《超级电子帝国》

作者：千年静守


内容简介：

　　作为一个有点小钱的野生资深软件工程师兼职二手车行的小股东，林铮最自豪的成就就是他是从1999年一来到现在，从功能机时代到智能机时代，共和国手机领域的汉化、破解都是出自他林铮之手。 

　　但这种不被承认的野生资深软件工程师除了给林铮带来了些钱之外，却没能给他带来任何的社会地位，如果不是有套房子，他连张信用额度500的信用卡都办不出来。 

　　所以林铮一直都认为，老天给自己的这次重新来过的机会，就是为了让自己改变曾经如同摆满了杯具的人生。


第0001章 再次听到的熟悉声音

　　林铮醒来的时候，竭力想要回忆起车子冲出悬崖的那一幕，却发现记忆只停留在自己似乎模模糊糊的抓住了一个东西就戛然而止，其他的全都是凌乱的记忆碎片一般，自己的记忆仿佛一张撕碎了之后洒落在地上的照片，根本无法拼凑完整。

　　直到这时，林铮的才算是慢慢的醒过来，眼前的视线也从模糊变得清晰，雪白的墙壁象是刚刚粉刷过，但这依旧无碍自己看到石灰水背后坑坑洼洼的小坑，身下的床单传来一股用肥皂洗过之后刚刚从太阳底下取下来的味道，似乎阳光还停留在床单上。

　　努力的扭过头，有些破旧破旧的、浅黄色的房门映入林铮的眼帘，房门有些破旧斑驳，正对着林铮方向的门板上还有一副用粉笔化的幼稚的人物简画……如果一个大方框型的身子、一个小方框的脑袋以及细细的胳膊腿也能算是一幅画的话。

　　眼前的这一切，都让林铮觉得熟悉无比……

　　透过虚掩的门，门外有小声的谈话声传进来。

　　“你就让咱爸给他的那些战友们打个电话嘛，老爷子一开口，谁能不给这个面子？你这个副校长还不立马就稳了？你又不是不知道冯博的后台有多硬。”关切的声音中带着些许的埋怨，“还有儿子的实习也是，咱们儿子好歹也是中科大的高材生，学计算机的，不管到区里还是市里，哪个单位不是抢着要？等实习完了拿到毕业证，立马就端上了铁饭碗，可老爷子硬是拧着去那个破收音机厂，那破收音机厂都两年发不出工资来了，去哪里做什么？不是把儿子的前程给耽误了么……”

　　后面的话声音越来越小，却是听不清了。

　　声音很熟悉，熟悉的不能再熟悉，这是无数次出现在梦中的、让自己魂牵梦绕的妈妈的声音，但熟悉中的声音却让林铮感觉到了一丝的陌生：这熟悉的声音，自己有多长时间没有听过了？10年？15年？亦或者是……20年？

　　不过道理确实是这个道理，一边是铁的不能再铁的铁晚饭，一边是两年都发不出来工资的烂厂子，傻子也知道应该如何选择，这个谁的什么爷爷，脑子不好使了吗？心里如此想着，林铮却不由自主的竖起耳朵继续往下听，他想听听另外一个人会怎么回答……

　　“你又不是不知道咱爸的那个脾气，他老人家最烦的就是搞这些歪门邪道，我要是给老爷子说这个事，恐怕老爷子连竞争这个副校长的机会都不给我了。”另一个声音紧跟着也响了起来，声音的主人轻叹了一口气，似乎有些惆怅。

　　和刚才那个年轻女人的声音一样，这个声音同样让林铮觉得熟悉无比的同时，又有了一丝陌生。

　　“这怎么就是搞歪门邪道了？”刚刚的、仿佛妈妈年轻时候的人的声音顿时大了些许，显然对对方的话很是不满，“现在谁不是这样啊，老老实实的就只能当一辈子的教书匠……你可是他的亲儿子，难道这点忙他都不帮？只是一句话的事，你就能从教务处主任变成副校长，副校长可就算是国家正式干部了……”

　　“嘘……小声点，好像儿子醒了。”大概是听到了房间里的动静，父亲忽然道，声音里带着惊喜。

　　“醒了？”

　　争论立刻就停止了下来，声音里也不由得带上了浓浓的惊喜，下一刻便有人推门进来，看到正探着脑袋向门外瞅的林铮，顿时眼眶一红，一直冰凉的手就搭在了林铮的头上，“真醒了，也没发烧，真是老天爷保佑，你要是有个三长两短，让妈妈可怎么办……”

　　说着话，几滴冰凉的眼泪就落在了林铮的脸上。

　　真的是妈妈，望着眼前这张熟悉无比的、无数次在梦中出现的面容，看着坐在自己的床沿上正一贯关切的望着自己、簌簌落泪的妈妈，林铮心中再无怀疑，只是他心里还是有些疑惑：妈妈脸上的皱纹消失了，眼角的鱼尾纹淡的似有若无，皮肤光滑而富有弹性，这确实是自己的妈妈杨秀玉无疑，但是……为什么妈妈变得这么年轻了？

　　“醒了，真的醒了，”那个熟悉的男声的主人也开了口，浑厚的男中音也带着丝颤抖，一双眼中满满的全都是关切，“儿子，感觉怎么样？没事吧？”

　　没错，是自己的父亲林保国，他的声音就是这样的。

　　“没事，就是感觉好像有点没劲。”林铮动了动手脚，感觉除了身上有些虚弱无力之外，似乎其他一切都好。

　　“这就对了，医生也是这么说的，”听林铮这么说，林保国和杨秀玉明显松了一口气，表情放松了不少，杨秀玉忍不住又唠叨起来，“铮铮啊，不是妈说你，你这马上都要坐办公室的人了，出去让你买个公文包，怎么买了个医生的包回来了？”

　　杨秀玉对林铮买的这个包很不满，在她看来儿子既然上班了，还是坐办公室这种体面的工作，就应该跟那些老同志一样手里拎着个皮文件包，衣服干干净净的才是，也有个坐办公室的样子，你说你买个上面还带着红十字会标志的包算是怎么一回事？

　　虽然她心里也承认这个包包确实很好看，但你一个坐办公室的人，拿这么个包不合适啊。

　　铮铮？林铮一脑门的黑线：自己都多大了，老娘还叫自己的乳名，不过……医生的包？！

　　愣了一下，林铮连忙扭头向母亲视线扫过的地方看过去，紧接着下一秒他就愣住了，桌子上放着一个不大的包，瑞士威戈的，除了正面之外，上面的各个拉链上却是有很多“红十字会”的标志：红底银边，中间有个银色的十字标志。

　　这当然不是红十字会的表示，但却很容易让人将这个标志和红十字会的标志混淆。

　　林铮的心顿时砰砰砰的跳了起来：怎么回事？这个包怎么会在这？

　　“说这个干什么，”林保国瞪了杨秀玉一眼：儿子大难不死就是好事，你说这些干什么？“只要儿子喜欢，你管他买什么包呢，我觉得这个就挺好……嗯，既然没事那就换衣服起来吃饭吧，你妈专门给你炖的老母鸡汤，老母鸡是你姥姥家里养的，都两年了，一直没舍得杀……”

　　“嗯，我这就起……”林铮点点头，不说吃东西还好，一说起“吃”，林铮立马感觉自己的似乎已经饿了三天，全身的细胞都在疯狂的表达着同一个意思：我要吃！

　　……

　　坐在床边上，望着熟悉而又陌生的房间，林铮怔怔的发呆，久远的记忆在这一刻终于复苏，林铮终于想了起来到底发生了什么事：94年的那个春节之后，父亲帮到了大四实习期的自己找了份在市收音机厂实习的工作，确定上班时间的当天，母亲给了自己100块钱让自己去商场里买个这个时候的干部们都喜欢随身带着的真皮文件包，结果在回来的时候为了早点回家自己从结了冰的河面上抄近路，却忘记了开了春之后的冰面不再那么结实……

　　1994年？！

　　猛地站起身，林铮两步冲到靠窗的书桌上，看着桌子上摆着的那本日历，鲜红的日期映入林铮的眼帘：公元1994年3月1日，农历正月20……

　　怎么会这样？林铮失魂落魄的一屁股坐到床上，脑袋里如同炸开了一般：到底发生了什么事？

　　车子失控冲出山崖的那一刻与自己落水的那一刻在脑中如同电影当中的蒙太奇一般不停的交替变换，最终变成了一副奇怪的画面……望着这幅奇怪的、仿佛被定了格一般的画面，林铮满脸的苦笑：这种荒诞不羁的事情竟然发生在了自己的身上？

　　等等！

　　我的包！

　　林铮一愣，随即一把抓过桌子上的那个威戈包，静静的躺在里面的东西映入了林铮的眼帘：一台还没有正式上市、自己通过特殊渠道搞到的微软SurfacePro3平板电脑，一部华为mate2手机、一台富士微单以及两个自己好不容易淘来的、视若珍宝的徕卡手动镜头，除此之外还有若干个充电器……

　　包里面的东西和自己出车祸之前一模一样，包里的东西也和自己冲出悬崖之前一模一样。

　　也许，情况并没有自己想象的那么糟。望着包里的东西，林铮一边在心里安慰着自己，一边用颤抖的手打开了这三台设备：划拉了SurfacePro3两下，嗯，一切正常，键盘也好用，各个磁盘分区里面的几千个刷机包和代码都在，虽然暂时还不知道这些东西还有什么用，但林铮现在也没打算处理它们，唯一的遗憾就是没有搜索到附近有无线信号，这很正常，有信号才不正常；

　　mate2的信号强度标示上是一个叉叉，这当然也正常，自己用的是电信的卡，有信号才是见鬼了，试着拍了两张照片，不错，挺清楚；

　　至于这台富士微单，林铮卡上镜头，通电，嗯？也没有问题？

　　正当林铮摆弄着包里的东西的时候，楼下一个声音传入了耳朵，“林老师，唐老师让我给你带个话，问您吃了晚饭能不能去数学组那边帮忙出出明天的数学卷子？过两天就开学摸底考试了。”

　　开学摸底考试？！这个声音如同点燃了什么，林铮的脑子里瞬间有什么东西炸开了：1994年3月？副校长？！


第0002章 危机近在眼前

　　熟悉的记忆如同打开了闸门的洪水，林铮忽然想起来，年前的时候，刘副校长突发脑溢血身亡，官方说法是刘副校长积劳成疾，但无数流传的小道消息都是刘副校长在陪某领导吃饭的时候自己太过玩命，胃出血死的。

　　但刘副校长是怎么死的不重要，也没有人关心这个，重要的是刘副校长留下的这个副校长职务，这才是让无数人都眼红的直流口水的好东西：身为区属初中，三中乃是正儿八经的正科级单位，副校长就是响当当的副科级行政编制，谁能成为副校长，那可就是响当当的国家干部了。

　　可能是处于对区第三初中的补偿心理，当时区教育局领导已经明确表态，如果区第三初中有合适的人选可以推荐上来。

　　学校里有资格竞争这个副校长职务的只有两人，一个是政教处主任冯博，另一个就是林铮的父亲、教务处主任林保国，校长谭刚向区教育局里推荐的也是这两个人。

　　在林保国在和冯博竞争副校长位子到了最激烈、区教育局已经数次让区第三初中赶紧做决断的时候，忽然传出了一桩莫大的丑闻：林保国在办公室里对冯博的妻子、同时也是父亲下属的唐丽君老师耍流氓。

　　衣衫不整的唐老师大哭着从办公室里冲出来的时候，恰巧遇到晚饭后在校园里溜圈的丈夫冯博，气急败坏的冯博怒发冲冠，满校园的追打林保国，搞的教务处主任林保国意图调戏政教处主任冯博的妻子唐丽君这个事情，不但在区第三初级中学传的沸沸扬扬，连整个区教育系统都传遍了。

　　感觉自己的清白和贞洁受到了侮辱的唐丽君老师整日里以泪洗面，数次轻生，都幸亏发现的及时被救了回来，随着唐丽君的一次次上吊、投河，林保国的名声不但在教育系统内臭到了极点，连社会上都传的风风雨雨，不管林保国如何辩解也无济于事，最终还是以“涉嫌强奸”被关进去一段时间，后来又不知道怎么回事被放了出来。

　　羞愤交加、同样也因为名声臭了而没办法在教育系统内工作的父亲愤而辞职，从此一直蹉跎了大半生，而自己，也因为“强奸犯的儿子”这一身份走上了一条之前截然没想到的人生路，那段时间，这件事成了自己家里最悲凉的一段时间。

　　一直到两个月后风声渐去之后，大家才隐约明白了当初是怎么一回事：这件事极有可能是冯博联合唐丽君出的一个陷害林保国的阴招，林保国在毫不知情的情况下一头栽了进去，结果这一生全废了。

　　大家都知道林主任被姓冯的混蛋给坑惨了，可那个时候的冯博已经是副校长，大家都是穷嗖嗖的教书匠，还要仰人家鼻息过日子呢，又能拿一个副校长怎么样？不过说起来冯博也够狠，竟然舍得拿自己老婆做套。

　　不行！绝对不能让这件事再次发生！想到上一世家里被冯博给坑了之后的惨不堪言，林铮不由的捏紧了拳头。

　　……

　　“好，老戴，你要是顺路就顺便给唐老师说一声，我吃完饭马上就过去。”林保国丝毫没有感觉到危险正向自己一步步的走来，站在窗口高声回道。

　　“好。”外面的那位戴老师应了一声，“林主任，您也别着急，吃完饭再去就是。”

　　“你就不能不去？”透过厨房开着的门，林铮看到妈妈向父亲埋怨着，“虽然你是政教处主任，可儿子差点没命了，这才刚刚醒过过来，身体还这么虚弱，你多陪陪儿子不行？”

　　“可我是数学组组长啊，”林保国苦笑一声，“再说我这不是正提副校长的考核期幺，这个时候可不能出岔子，万一谁歪歪嘴，说我这还没提上副校长呢就……再说了，家里不是有你幺，有你看着铮铮我还有什么不放心的？”

　　杨秀玉不说话了。

　　丈夫说的也有道理，若是提上了副校长那倒也罢了，可现在正是丈夫提副校长的关键时候，确实不能出什么岔子，一定要注意和同事们搞好关系，万一这个时候被人给穿了小鞋那就麻烦了。

　　妻以夫贵，这个道理杨秀玉还是懂的。

　　“爸，我和您一块过去吧。”林铮站在厨房门口，望着正在厨房里忙碌的父母，开口道。

　　“你去？不行！”

　　林保国还没有说话，杨秀玉已经如同被踩到了尾巴的猫似的，全身的毛都炸了起来，“你这刚醒过来，还不知道好没好，万一出去被风一吹再病了怎么办？不行！”

　　林保国虽然没有说话，但微皱的眉头也透露出了同样的意思。

　　林铮心中暗自焦急，却又不敢表现出来，“妈，我觉得我高中的数学似乎落下了不少，你也知道我是学计算机的，编程方面要用到数学，正好跟我爸过去看看初中的数学题还能会多少。”

　　林铮想的不多，匆忙之间他也想不出什么好办法，只是一个最简朴的想法：一个男人，不管他多坏，总没有当着自己儿子的面对别的女人耍流氓的道理吧？

　　只要自己和父亲在一起，不管这个风言风语怎么传，到时候自己一口咬死了当时自己和老爸一起去的数学组办公室，这风言风语不管怎么传，听到这话的人都得对这个流言持几分怀疑。

　　只要大家怀疑，就算父亲因此没办法提副校长，可也有缓和的机会，只要有机会，就能想办法洗净父亲身上的污水。

　　编程要用到数学，这个杨秀玉是知道的，可对于林铮要去办公室的事，杨秀玉坚决不同意，儿子刚刚好一点，觉不容有什么闪失，这要是再出点什么事，自己还活不活了？

　　“那也不行，想做数学题是吧？家里有的是数学卷子，你想做多少都有。”

　　“可是您是历史老师啊，”林铮两手一摊，望着杨秀玉，“我遇到不会的题您给我讲吗？”

　　“这个……”杨秀玉张了张嘴，下意识的扭头看向林保国：确实，让一个历史老师解说数学题，这真的难为杨秀玉了。

　　看杨秀玉有松口的意思，林铮赶紧趁热打铁，“妈，从家到我爸他们数学组办公室就隔一栋楼，您也别多想，就当我是出去转一圈透口气……医生肯定也叮嘱过吧，让我多透透气。”

　　“这个……”一想到医生确实说过要多透透气、憋在屋里不好的吩咐，杨秀玉顿时就有些迟疑。

　　林保国倒是没想那么多，他觉得儿子说的有理，遂点点头，“也是，反正也没几步路，就当是让这小子散散心好了。”

　　“那……行吧，”既然老公这么说了，儿子看上去似乎也问题不大，杨秀玉终于点下了头，“吃了饭你们一起去……老林，你好好照应着儿子点，只要儿子不舒服，你赶紧把儿子送回来。”


第0003章 转机的出现

　　“儿子，真的没事？”走在操场上，前面教室里晚自习的灯光照的人影影影绰绰，林保国关心的向林铮问道，他多少还是有些不放心。

　　“没事。”林铮摇摇头，除了刚起床的那会儿觉得有些虚弱无力之外，这会儿感觉自己健康的能一拳打死一头牛。

　　“没事就好，”林保国点点头，迟疑了一下，林保国又道，“你工作的事，别怪你爷爷，老头子就这个脾气……”

　　虽然林保国一直没说什么，但从他心里来讲，对老爷子干涉儿子的工作这件事一直都是有意见的，在这点上他的观点和杨秀玉的看法差不多：儿子好歹也是中科大的高材生，还是学计算机的，政府部门都抢着要，您硬按着不让儿子去政府部门端铁饭碗，去那个工资都发不出来的收音机厂是怎么一回事？

　　可不管怎么说那也是自己老子，老爷子在家里积威深重，除了嘴上嘟囔两句之外，林保国也没办法让要强了一辈子的老爷子改变主意。

　　出乎林保国的意料，林铮摇摇头，道，“爸，我没怪爷爷。”

　　“啊？”林保国一下子愣住了。

　　儿子是响当当的本科高材生，又是学计算机的，到机关里肯定吃香，现在被老爷子一脚踢到区收音机厂那个破单位，林保国认为儿子肯定是满腹怨言的，现在这小子竟然说他没怪他爷爷？

　　没说实话在安慰自己？看起来似乎也不像。

　　林铮没法对自己老子说原因，只好含糊的道，“老爷子活了大半辈子，人老的都快成精了，说不定他老人家有自己的原因？”

　　嗯？听儿子这么说，林保国顿时停下了脚步，犹疑不定的望着儿子：为了工作的事情，儿子之前可是和自己吵了不止一次，背地里也没少咒骂老爷子，今天到底是怎么回事？

　　这能怎么说？总不能说自己重活了一遍对很多事情都看开了？赶紧想办法糊弄过去，“可能是这次差点儿淹死的原因吧，对很多事情都看得开了。”

　　是这样的吗？林保国犹豫不定的望着自己的儿子，可儿子的表情很平静，看不出有什么异常来，凭借多年当老师对付学生的经验，能感觉的出来儿子说的是真心话。欣慰之余，林保国心下不由得纳闷：被水淹了还有这效果？

　　“咦？”林铮忽然惊咦了一声。

　　“怎么了？”

　　“那个人……”林铮指了指不远处一个背着手慢慢踱步的身影，光线不好，有些看不清，不过依稀还是能够看到这是一个身穿中山装的中年男子，“是谭校长吧？”

　　林保国向儿子指的方向扫了一眼，有些责怪儿子的大惊小怪，“没错，是他……谭校长每天晚上这个时候都要在学校里转几圈，你不知道？”

　　知不知道谭刚的行为习惯这一点，林铮并不在意，在社会上摸爬滚打了这么多年，他敏锐的意识到这是一个天赐的机会！“爸，我掉水里之后，谭校长来咱们家没有？”

　　没有意识到这是儿子在给自己挖坑的林保国好无所觉的道，“当然来了，还拿来了不少东西，怎么了？”

　　“没事，我就是觉得既然谭校长这么客气，咱们是不是过去打声招呼？”

　　林保国眉头微微皱了下，随即又舒展了开来，点头道，“也是这个道理。”

　　……

　　区第三初中的校长谭刚是个五十多岁的老头儿，人很和蔼，整天笑眯眯的，看到林保国带着林铮向自己走过来，立刻主动迎了上来，打量了林铮两眼，关心的问道，“老林，林铮这孩子没事了？”

　　“没事了，谢谢谭老师，”不等林保国说话，林铮就抢先开口道，“医生说只要没发烧就要多活动活动，我爸要去办公室出卷子，我就跟着出来溜达溜达。”

　　“既然医生这么说就好，不过还是要多注意身体，”林铮都这么说了，谭刚就笑眯眯的点点头，当年谭校长也是教过林铮数学的，作为班上的尖子生，现在又是中科大的本科生，谭校长看着林铮的时候自然有种由衷的亲切感，关心的问道，“今年实习了吧？听说你要去区收音机厂实习？这不是浪费人才嘛！咱们学校里添置了几台计算机，可咱们学校里还没有懂计算机的老师呢，一直在那里闲着，林铮你是学这的，要不就来咱们学校实习，就教教大家怎么用计算机，怎么样？”

　　显然，谭刚“觊觎”林铮这个人才已经很久了。

　　也是，堂堂国家重点大学的本科生，去一个已经半停产、两年发不出工资来的破厂子实习算是怎么回事？这分明就是浪费人才嘛，还不如来母校教教大家怎么用电脑来的实际。

　　“这个……”

　　“这个好说，”还没等林保国把话说完，林铮就笑着打断了自己老子的话，对谭刚笑道，“过来实习就不用了，不过反正我们单位里的事情不多，有空我就过来和老师们一起学习学习。”

　　林铮的话让谭刚有些惊讶：小家伙说话很得体嘛？这种20出头的年轻人，又是国家重点大学的本科高材生，哪一个不是心高气傲的眼睛长在脑袋顶上，像林铮这么谦虚低调的，这么多年了谭刚还是第一次见到，心里对林铮的好感不由得又多了几分。

　　心中暗自打定了主意的谭刚也不多说，只是笑着点点头，“好，那就这么说定了。”

　　“对了，老师，您是咱们区里唯一的一位国家级的数学特级教师，这次的开学摸底考试，我爸他们正挠头呢，要不您费心，给我爸他们把把关？”

　　“臭小子，你胡说什么？”林保国万万没想到这臭小子居然大胆包天的将主意打到了谭校长身上，顿时大急，“校长这么累，你小子添什么乱……”

　　谭校长摆摆手，示意无妨，“没关系，反正这会儿我也没什么事，正好过去看看，倒是老林你，我要批评你了，孩子也是为了你好，你怪孩子干什么？”

　　校长都表示要过去看看了，林保国还能说什么？不让校长去？那不是瞧不起区里的这唯一的一位数学特级教师么，唯有狠狠的瞪了儿子一眼：混账小子，回去再找你算账！

　　好了！

　　见到谭校长答应了下来，林铮暗自握紧了拳头。


第0004章 捉贼拿双？

　　林保国他们的数学组办公室在三号教学楼的二楼东侧，路上聊着家长里短、学生的情况，没几分钟的功夫就到了楼底下，谭刚就指了指正在上晚自习的学生们，示意自己三人不要说话了，不要怕吵到正在学生们。

　　这正合林铮的心意，他心里正在为如何避免惊扰到上面的人而琢磨着该怎么说才能让老爹和谭校长住口呢，没想到谭校长自己主动停了下来。

　　“怎么没开灯？”上了二楼，看着黑漆漆的办公室，林保国不由得一愣：不是说唐老师在等着自己吗？怎么办公室里一个人都没有？

　　“我去开灯。”林保国说着，率先推门走了进去：儿子和校长可不一定知道办公室的电灯开关在哪儿。

　　“救命啊！救命啊！林保国耍流氓啦！”

　　下一刻，伴随着办公室内的电灯亮起，一个凄厉的、撕心裂肺的尖叫声响起。

　　还没等林铮和谭刚反应过来，一个人影捂着脸从办公室里冲出来，可看着站在门口的林铮和谭刚谭校长，人影一下子愣住了，整个人停了下来。

　　借着办公室里透出来的灯光，谭刚这才看清楚，刚刚从办公室里冲出来的不是别人，正是数学组的老师唐丽君，此刻的唐丽君衣衫凌乱，仿佛是被人撕扯的似的，大半个白花花的胸脯露在了外面。

　　怎么回事？谭校长不由得一愣。

　　果然啊……看到眼前这个女人，林铮笑了：冯博，你的如意算盘落空了。

　　他只是有些奇怪，在自己的记忆里，冯博是在操场上冲过来的，这次怎么是从楼上冲下来的？难道是因为刚才在操场上和校长说话耽搁了一点时间？

　　“谁？谁在耍流氓？”

　　还没等正在愣神的谭校长反应过来，一声霹雳般的暴喝声陡然响起，一个人影从三楼的楼梯上冲下来，怒气冲冲的就要往办公室里冲，可下一秒，来人就看到了正一脸震惊的望着唐丽君的谭刚谭校长和正一脸诡异笑容的林铮，也愣住了。

　　直到这个时候，谭刚才看清楚刚刚从楼上冲下来的人是谁。

　　“冯博？”谭刚惊讶的道，扭头看看衣衫不整、胸脯露出来大半的唐丽君，再看看此刻脸上惊讶多过愤怒的冯博，谭刚愣了一下，但下一秒，脸色瞬间铁青！

　　林保国进去不过三五秒钟，又是和自己一起来的，怎么可能对唐丽君做什么？还有，冯博怎么会这么巧，他老婆刚刚冲出来，这家伙就出现了？到底是怎么一回事，还用多说吗？

　　林保国一脸呆滞的从办公室里出来，脑袋里一片空白的他到现在还没有想明白这到底是怎么回事，慌张的向谭校长解释，“校长，不是我……我没有……”

　　正在发愣的冯博听到林保国这话，眼睛顿时一亮，立刻指着林保国和自己老婆大声叫道，“校长，您也看到了？林保国这个混蛋竟然敢非礼我老婆，您别拦着我，我打死这个老不休的混蛋！”

　　“够了！”谭校长气的脸色铁青，手指哆嗦的指着那些听到了外面动静，正将脑袋探出窗子往这边看的学生们道，低声怒吼道，“冯博，你还嫌丢脸丢的不够吗？！”

　　“……”冯博眨了眨眼，一时间有些没搞明白到底是怎么回事：校长不是正好看到老婆衣衫不整的从办公室里冲出来的吗？怎么还冲着自己发火了？

　　“都给我进去，看什么看？有什么好看的？”虽然不明白到底是怎么回事，可政教处主任还是有点政治敏感性的，意识到谭校长的怒火似乎是冲着自己来的，并且这次自己能不能升为副校长谭老头的态度至关重要，这个时候可不敢得罪了他，冯博忙冲着探出窗户的脑袋们气急败坏地骂道，看着再也没有学生将脑袋探出窗户，这才讪笑着小心翼翼的探寻着谭刚的意思，“校长，我刚才正在上面巡逻，听到丽君……”

　　“冯博，够了！”心里已经大致猜到了是怎么回事的谭老校长本就是一位极其方正的人，哪里受得了此刻冯博当着自己的面说瞎话，整个人气的直哆嗦，怒声道，“当我是瞎子、傻子吗？知不知道，我是和林老师一起过来的……”

　　话不用多说，只听到这句话，冯博的一张脸瞬间就变的煞白！

　　他已经顾不得纠结于林保国这个混蛋为什么是和谭刚这老家伙一起来数学组的，害的自己完美的计划不但彻底落空，更极有可能出现自己想都不敢想的糟糕情况了，整个人一软，差点儿跪在谭刚面前，使劲抽了自己两个嘴巴子，苦声哀求道，“校长，是我猪油蒙了心，被这个副校长的位子迷晕了头脑才做出这么下作的事，您就原谅我这一回吧，我一定改正，以后再也不敢了。”

　　“这个……”谭刚顿时就有些犹豫。

　　我们说过了，谭刚是个极为方正的人，最见不得这种歪心眼，但同时他也是一个心肠很软的人，不管是谁犯了错误，总想着给对方一个改正错误的机会，冯博这次是想要陷害林保国没错，可这不是没有陷害成么，现在为了求得自己的原谅，连副校长这个位子都放弃了，最重要的是，这事儿说出去也不好听，传出去对学校、对老师们的声誉也是个巨大的影响，以后家长们怎么看自己的学校……

　　几乎被唐丽君这一出给吓傻了林保国这才反应过来，可反应过来的林保国第一反应不是立刻抓住这个机会痛打落水狗，而是下意识的将林铮一脚踢开，“臭小子，赶紧回去！”

　　“啊？我回去？”林铮指着自己的鼻子，不敢置信的望着自己家老头子：你有没有搞错啊，现在多好的机会？

　　“林铮，你先回去吧，”殊不料谭刚想的竟然和林保国一样，也意识到林铮在这里自己不好处理这件事，努力挤出一副笑容来对林铮道，“你放心，怎么回事老师我看的清楚明白，不会让你爸吃了亏。”

　　既然自己家老头子和谭校长都这么说了，自己还能说什么？林铮无奈的点点头，“爸，老师，我回去了。”

　　说完转身就走，可不经意间一回头，却发现冯博眼中似乎有一抹凶光一闪而逝。

　　林铮心中顿时一惊：这家伙还不死心？


第0005章 防人之心不可无

　　“什么？唐丽君那个骚货竟敢这么干？”

　　听儿子说了刚才发生的事，杨秀玉顿时就发飙了，一张秀气的脸庞此刻扭曲的近乎狰狞，再也顾不得自己老师的形象，一连串的市井女人骂街的话如机枪扫射一般喷涌而出。

　　“那个冯博到底是不是个男人？竟然让自己老婆出来勾搭其他男人，他就不嫌臊得慌么？我早就说了他们一家人没有什么好东西，果然就这么回事，这个唐丽君，看着就一身骚狐狸的骚味，还不知道在外面有多少野男人；那个冯博也是，脑袋上早就绿的不行了吧？”

　　不怪杨秀玉的反应这么激动，她是真的怕啊，此刻的她甚至整个人都是软的，哪怕只是现在听儿子说她也能想象得到自己男人刚刚面临的局势如何危险到了极点：如果不是恰好遇到了谭校长，又恰好儿子拖着谭校长过去给帮忙出题，自己一家人就完了，一辈子都别想抬起头。

　　她都不敢想象若是冯博和唐丽君的盘算得逞，自己一家子人该怎么生活。

　　足足骂了十几分钟，杨秀玉的心情才多少平复了一点，直到这个时候她才意识到儿子在这件事当中发挥的“巨大作用”：如果不是儿子这个幸运星，老林今天铁定就栽坑里去了，幸运啊幸运。

　　“儿子，你不是一直想买个索尼的随身听么，明天就去买！”认为儿子为这个家立下了汗马功劳的杨秀玉，毫不犹豫的拿出了自己能够给出的最大的“奖赏”：儿子眼馋那个索尼的随身听不是一天两天了，可那东西实在是太贵！东西是好东西，看着也精致，可上千块钱的价格哪里是咱们普通老百姓买得起的？

　　可今天，发生了这种事，杨秀玉决定不过日子了，就冲着儿子给家里带来的这份幸运，也得好好奖励奖励儿子。

　　有平板电脑和手机在手，林铮怎么可能会将一个黑了心的小日本的破磁带随身听放在眼里？更何况工作几年后的林某人已经是个坚定的反日主义者，平日里的东西能不用日本货就不用日本货。这个时候的家里并不富裕，神经病才花1000多买个随身听。

　　知道这是老娘在奖励自己，林铮心里当然是高兴的，只是在高兴之余，更多的还是为自己临走之前冯博的那一记猿粪的眼神而心惊肉跳，摆摆手道，“随身听我就不要了，妈，我临走时看冯博的意思，似乎他还不怎么甘心。”

　　“不甘心？他还敢不甘心？”杨秀玉愣了一下，几乎要跳起来，此刻冯博若是在她眼前，杨老师绝对会毫不客气的挠他一个满脸桃花开，“他居然还敢不甘心？他凭什么不甘心？都被人抓了现行，他还敢不甘心？”

　　“这毕竟是个副科级的位子啊，”林铮苦笑着道，“只要成了副校长，那就算是正式的国家干部，等于一步就鲤鱼跃龙门，比一个小小的政教处主任强多了，再说这件事说严重也真严重，可说不严重也还真严重不到哪里去……他冯博固然是阴谋没有得逞，咱们不也没有什么证据么？以谭校长那性子，您觉得他能支持我们深究下去？”

　　“这个……”

　　听林铮这么说，杨秀玉也愣了，仔细想想，还真是儿子说的这样，冯博搞的这个事若真的成了，自己家必然倒霉，到了那个时候，老林可就是黄泥巴掉裤裆里——不是屎也是屎了，真让冯博这个王八蛋得逞了，自己一家子人怎么办？还能在区里、在教育系统抬得起头来吗？铮铮的爷爷要强了一辈子，这个事要是被他听到了还不得被气死？

　　可问题在于眼下姓冯的混蛋的计划没有成功，自己手里没有证据，竟然也拿他没什么好办法！……这都叫什么事啊，还有没有天理了？！

　　眼看着杨秀玉脸上在阴晴不定的变化，林铮心中暗自松了一口气，又小心的问道，“对了，妈，这个冯博有没有什么比较硬的后台？要不这家伙不能这么嚣张啊。”

　　“后台？他当然有后台，”杨秀玉满是不屑哼了一声，“据说好像是马副区长的表舅子……关系不算近，可听说这姓冯的整天里有事没事的就上杆子的去巴结他这个表姐夫。”

　　林铮心中就明了：难怪冯博敢这么大胆的玩这招，他就不担心自己一个不小心玩脱了将自己玩了进去？现在明白了，这家伙觉得自己的后台够硬，就算玩脱了自己的后台也能保得住他，不过……

　　不过……一想到冯博的后台竟然是个副区长，林铮就不由得有些头疼：情况和自己料想的有些不一样啊。

　　可事情到了这个份上，不迎头而上难不成还退下去当缩头乌龟？不说现在林家现在还有没有后退的余地，就说自己家老爷子真敢豁出去在这个时候后退，就凭冯博能想出这么阴的招数来，还不得立刻逮着机会将脏水死命的往自己家老头子身上泼：肯定是你干了坏事了，要不然你躲什么啊？

　　既然你不仁，那就休怪我不义！

　　“妈，既然冯博有这么硬的后台，他似乎还不太死心，你说他会不会还出阴招啊？”林铮眼珠子一转，佯作担忧的向自己老妈问道。

　　“他敢？！”杨秀玉柳眉一竖，听到这事儿，她不但正在气头上，还正后怕呢，现在听儿子这么说，眉毛都要冲天了，“他要是不怕丢人，就把这事儿往外说！看看唐丽君那个骚蹄子以后还怎么做人！姓冯的脑袋上顶这个绿帽子很好看么？”

　　“还是老妈您厉害，分析的真到位，”知道这个时候的女人最是惹不得的林铮连忙一记马屁奉上，待到杨秀玉眉开眼笑了，又低声似有意似无意的嘀咕道，“可老话说得好，害人之心不可有，可防人之心也不可无啊。”

　　“嗯？你说什么？”林铮的“防人之心不可无”的话让杨秀玉激灵灵打了个哆嗦。

　　儿子说得对！

　　既然冯博两口子都这么不要脸了，那……再不要脸一点似乎不是做不出来？


第0006章 半倒闭国企里的大学生

　　“我是说，妈，您想啊，姓冯的既然连这么不要脸的勾当都做出来了，要是冯博为了这个副校长的位子真的豁出去，就打算不要这张脸皮了，再传些对我爸不利的、似是而非的小道消息，以他的后台，我爸不是铁定没机会了么？要是让冯博这个混蛋上去当了副校长，以后您和我爸还能有好日子过？还不得被这个混蛋给穿小鞋穿死？”

　　“是这个道理……”

　　儿子说的对！

　　害人之心咱们不能有，可防人之心也不能没有，这要是在被冯博这混蛋阴一下子，自己家可就彻底完了！

　　脸上阴晴不定的变幻了好久，杨秀玉终于下定了决心：“儿子，你说的没错，冯博那个混蛋就是个小人，对小人多留一手总是没错……”

　　说到这，杨秀玉再也坐不住了，“儿子，我出去一下，你爸回来要是问我干嘛去了，你就说我给学生补课去了。”

　　“嗯，您去吧，我爸回来我知道该怎么说。”

　　……

　　休息了一天之后，感觉身体一切都好，浑身满满的都是力气，直接和野猪摔跤也没有问题。

　　林铮坚决要求今天去上班，杨秀玉原本还不太放心，可看儿子似乎也没有什么地方不妥，总算不情不愿的答应了，不过虽然如此还是特意叮嘱林铮，如果感觉哪里不舒服就赶紧请假回来……那个破收音机厂没啥前途，去不去的也没啥意思。

　　看到“熟悉”的工厂，看着粗大的、已经开始露出了一点点叶芽的杨树，再看看破败的工厂，林铮就忍不住叹了口气。

　　区收音机厂有着悠久的历史，是50年代时建起的第一批收音机厂，占地面积足足有70多亩，虽然一直没有熊猫、红灯等收音机品牌有名，可在60年代至80年代早期之前，区收音机厂生产的“丽声”牌收音机不但在本省内赫赫有名，销路更是广及周边几个省份，也算是一个不大不小的地区性名牌。

　　但是好景不长，80年代初期改革开放之后，区收音机厂老国企的观念和经营方式以及万年不变的产品已经跟不上时代的变化和节奏，当市场上小型收音机、录音机开始大行其道的时候，区收音机厂生产的竟然还是万年不变的台式收音机。

　　几乎是在一夜之间，区收音机厂的人们就惊愕的发现，怎么自己生产出来的收音机，前几年还抢断了货，现在就卖不出去了？

　　没有人给他们一个答案。

　　工人们只能看着自己的收音机热卖了，看着自己的收音机滞销了，看着自己的收音机堆满了仓库，看着自己的生产线停了，看着……

　　当10年时间一晃而过之后，区收音机只维持着一条可怜的FM/AM收音机生产线，年产量甚至还不足一万台，整个工厂基本就处于停工状态，靠着市财政那不足的拨款勉强填填肚子。

　　这种情况当然留不住工人，可以理解，谁也不是一大家子要养活？

　　于是当初有着数百人的区属国营工厂，现在只剩下了一个老厂长和几个副厂长，以及一群最低年龄都四五十岁的老工人在看家守业，整个市收音机厂，就靠着将厂房租给别人做仓库、将临街的办公楼租出去给别人做门面房混点儿收入，加上市里的财政拨款，勉强让一群“老弱病残”们得过且过的过日子。

　　当然，能够得过且过也是一种本事，要知道，按照常理说这么一个工厂应该早就没人理了才对，可事实正好相反，区收音机厂竟然还可以经常性的得到财政拨款！

　　这当然也是有原因的，因为区收音机厂有个很独特的功能：区收音机厂毕竟是正经的国有单位，某个领导不成器的孩子、想要进系统工作却不那么好进，怎么办？好办！先到区收音机厂里挂个名，半年后转了正在想办法调区里或者市里的其他单位里去。

　　直白地说，区收音机厂是区里和市里许多领导安排自己亲属、子女们工作的一个踏板，这么好的一个踏板，自然是不能随便就丢了。

　　虽然区收音机厂不过是个踏板，但林铮的到来，依旧让老厂长感到惊奇，他可是特意打听过了，林铮是中科大的本科高材生，还是学计算机的。

　　老天爷啊！听到这个消息的时候，老厂长几乎晕过去：本科生，那搁在古代就是头榜进士，又是学计算机这种新鲜玩意的，那简直就和古代从翰林院里出来的翰林老爷差不多，这么一个高级知识分子，怎么就到了咱们区收音机厂这个破单位来了呢？

　　肯定是一开始去了哪个政府机关，后来被不知道哪个领导家的孩子给顶了！老厂长是这么认为的，在他看来，除了这个解释之外其他的一切解释都解释不通，自然也就深深地为林铮感到不值。

　　但是不值又能怎么样呢？自己虽然顶着个正科级编制的帽子，其实屁用不顶，听说最近市里还在考虑将工厂关掉，罢了，林铮好歹也是个重点大学的本科生，既然已经分配到自己这个渣单位实习，自己就尽可能的为这孩子创造个好条件吧。

　　站在窗外，看到林铮在擦桌子扫地，老厂长心里就高兴：这是个好孩子啊，这么高的知识分子一点都不傲气，真是难得。

　　老爷子看着高兴，一想到这小子刚刚掉冰窟窿里又忍不住心疼，“小林啊，这些活让下面的人干就行了，你可是咱们单位里这十几年来的第一个大学生，哪能让你敢这些杂活？你这身体还没好呢，赶紧先回去一个星期，反正咱们单位里也没什么活。”

　　林铮放下抹布，摸了一把额头上的细汗，抬头笑着对老厂长道，“武伯伯，没事，医生说我早就好了，干干活发发汗好得快。”

　　“那也不能让你干这个，”老厂长说话的功夫走进了屋子，不由分说的将抹布从林铮手里夺过来，冲着外面吼了一嗓子，“人都他娘的死绝了吗？一群老娘们老爷们不动弹，让小林这么个小娃娃干活。”


第0007章 小林，你来做这个厂长吧

　　老厂长的狮子吼不是盖的，这一嗓子怒吼下去，外面立刻一阵叮当乱响，不多时跑进来一位四十多岁的汉子，看着林铮正在和老厂长擦桌子，一时有些手足无措，憨厚的摸着脑袋，“呀，小林来了啊？那个……我还以为小林你要休息几天呢，怎么这么快就来了？好利索了没？”

　　“谢谢丁主任，医生说已经我好了，我也觉得我现在力气大的能打死一头牛，”林铮心里叹了口气，冲着这位40多岁还对自己这么一个没权没势的穷学生一脸谄笑的办公室主任笑道，“反正在家里闲着也是闲着，还不如出来上上班。”

　　“好了就好，好了就好，”和老厂长一样，丁大同同样是个很好的人，听林铮说他已经好了，再看看他的脸色，确实是已经好了，这才松了一口气，一边拿起一只扫帚扫地一边絮絮叨叨的道，“小林你来了就跟我打声招呼嘛，你说你这不吭不响的，让别人知道了还以为我老丁欺负你这个大学生呢。”

　　“怎么会？”林铮笑道，“医生都说了，多干干活、多发发汗更好。”

　　“这倒是，医生的话自然是有道理的……”丁主任连连点头，虽然不知道医生是不是真的这么说过，可咱老百姓不就是这样吗，感冒发烧的时候在被窝里捂一身汗再洗个澡也就好的差不多了，医生既然这么说了，大概也是这个道理。

　　扫了两下，丁主任试探着向林铮问道，“小林啊，你见识广，又是高材生，心眼也灵活，你觉得……咱们这厂还有得救吗？”

　　丁主任这话一出口，老厂长猛地扭头，目光灼灼的盯着林铮：自打林铮进来之后，他一直都想要问问林铮。

　　在他看来，林铮是大学生，还是大学生里面的本科生，是高级知识分子，这么高级的知识分子，肯定有办法的。

　　“这个……”林铮本不想说什么，可看着老厂长和老主任那小心翼翼的、充满了卑微的期待的目光，直接否定的话就无法说出口。犹豫了一下，才苦笑着道，“办法也不是没有。”

　　“真的有办法？”老厂长和丁主任的眼睛齐齐的一亮。

　　“有，”林铮点点头，肯定的道，“只要能够有一笔启动资金，选定一个新项目就可以，但这只是开始，真正难的在后面，后续的管理才是最要命的：要放弃现有的吃大锅饭的方式，借鉴合资企业的科学化管理理念，扭亏为盈的难度不大，毕竟咱们工厂的底子还在这里，可……”

　　武厂长和丁主任的目光顿时暗淡了下去：林铮说的没错，这么做确实可以扭亏为盈，但想要拿到这笔启动资金、选择一个合适的项目又谈何容易？

　　工厂占地面积是不小，可根本没有什么研发能力，只能组装几个样式老得不行的收音机，能选择什么合适的项目？

　　这些也就罢了，真正让人头疼的是区收音机厂可是国企啊，谁敢动这些条条框框？动了这些，区收音机厂还算是国企么？

　　“这个……”老厂长犹豫了一下，猛地一咬牙，似乎下定了一个无比艰难的决心，“小林，假如，我是说假如，假如老头子把这个厂子交给你来管理，你能不能把他发展起来？”

　　林铮被老厂长这话给吓了一大跳，连连摆手道，“武伯伯，您可千万别开玩笑，咱们这可是区属的国有工厂，您老人家德高望重，谁敢……”

　　“资历再高有个屁用，能当饭吃吗？能带着大家伙儿混饱肚子吗？”不等林铮把话说完，老厂长就忿忿的骂了一句，一屁股坐在门口，毫不顾忌林铮刚刚拖的干干净净的地，一口浓痰就吐在上面，“老头子我在厂子里呆了也有快40年了，说句大话，这厂子里的一草一木没有人能比我更熟悉，可熟悉一草一木有个屁用啊，屁用不顶！”

　　“老头子我没能耐啊，当初老厂长把厂子交到我手里，满心的希望我能带着大家伙儿过上好日子，可老头子我就是个大老粗，除了拿棍子打人就没其他的本事，小林子，你知道我看着厂子在我手里一天天的衰败下去，工人们一个个的辞职，老头子我心里是什么滋味么？这是在拿刀子在老头子心头上割肉啊！”

　　“我对不起老厂长，对不起当初那么信任我的老少爷们们，虽然哪怕工厂到了这个地步老少爷们们也没怪过我，可老头子我自己没法原谅自己啊。再有两年老头子我就要退休了，可看着厂子这个死气沉沉的样子，老头子我晚上整宿整宿的睡不着，厂子好不起来我难受啊，心里头窝的慌！”

　　“小林啊，这些天老头子我一直都在观察你，你是个真有本事的大知识分子，老头子我虽然没什么本事，可这双老眼还没花，看人还是有两分能耐的，老头子我求求你，替咱们厂的老少爷们们想个办法、让咱们厂活过来吧，否则老头子将来退了休，哪怕进了棺材都闭上不上眼啊你知不知道……”

　　说到激动处，老厂长已然是老泪纵横，鼻涕眼泪一脸都是。

　　听着这么一位可敬的老人在自己面前袒露心迹，林铮听的心里难受的一揪一揪的。

　　说实话，对自己的这个实习单位，他没有一点好感，就这么一个破单位，这倒是正常，想让人对它升起好感和归属感都难。

　　可现在看着老厂长在自己面前袒露心扉，为了自己努力付出了一辈子的工厂在自己面前哭的像是个月子里的娃娃，林铮忽然发现，自己心里竟然有种莫名的悸动。

　　这种悸动不是听到一个老人的肺腑之言的为他的遭遇感到同情的难受，而是切切实实的想要为这个工厂做点什么却没做的难受……

　　这个发现把林铮给吓了一跳：见鬼了！我怎么会有这么个想法？

　　可怜的丁主任，早已经吓的脸色都发白了：他以为这是老厂长在警告自己不要对他的厂长“宝座”起什么不该有的心思，可天地良心，自己真的对老厂长的位子没动过一点心思啊，等听到后面他才算是明白过来，老厂长根本没有警告自己的意思，他老人家心里确实是希望林铮能够想个办法把工厂就活过来。


第0008章 厂内待业

　　意识到这一点，丁主任登时羞愧的几乎无地自容，恨不得找个地缝钻进去：幸亏自己没表示出来啥，否则自己就没脸见人了。

　　这越是穷地方，就越是把脸面看的无比重要，这话可真是一点不假。

　　林铮可不管丁主任心里是怎么想的，他完全没注意到脸色犹自还有些发白的丁主任，此刻的她只想着如何安慰安慰这位可敬的老人，苦笑着连连点头，“武伯伯，我答应您，一定给咱们工厂想想办法，您老人家也别着急，国家不会看着咱们工厂这样下去不管的……”

　　说是这么说，可林铮心里也真是心虚。

　　解救区收音机厂的办法能不能想到？当然能！

　　但行得通吗？行不通！

　　因为区收音机厂的属性问题，所有的办法都需要得到区里和市里领导的许可、支持和坚决的放权才行，否则一切就只是空谈，可市里可能放权吗？不可能！就算有些领导有放手让企业一搏的想法，也不敢实施。

　　林铮这话更多的是安慰老厂长，但显然老厂长这种从特殊时代走过来的人对林铮的这句话坚信不疑，连连点头，整个人的脸色也好转了不少，似乎是在重复给林铮听，又像是在坚定自己的信念，重重的点点头，“小林你说的对，咱们可是国有企业，虽然有困难，但困难只是暂时的，国家绝对不会眼看着咱们这样下去不管……”

　　老厂长的话音未落，厂广播室的少妇播音员王芸就失魂落魄、跌跌撞撞的推开门，没等瞪圆了眼珠子准备训斥自己一顿的老厂长开口，就如丧考妣的道，“厂长厂长，刚才区里来了电话，说咱们厂子要全面停产，所有工人厂内待业，等区里和市里的决定……”

　　话没说完，脸色煞白的王芸就蹲地上嚎啕大哭起来。

　　“厂内待业”是什么意思，大家都清楚。

　　“什么？！”

　　如同挨了一记闷棍，老厂长整个人不由自主的晃了两下，脸色瞬间呈现出一种不正常的潮红。

　　林铮也愣住了，他没想到，区里竟然会在这个时候做出让区收音机厂“厂内待业”的决定。

　　94年，还没有“下岗”这一说法，按照当时的流行的社会观念，咱们是社会主义国家，社会主义国家的工人怎么能像资本主义国家的工人一样饭碗随时不保呢？社会主义国家的工人就是铁饭碗，绝对不会下岗的。

　　这种观念不但在普通工人心中根深蒂固，甚至在绝大多数高层领导的心里也是如此认为的，“下岗”这个字眼如同毒蛇猛兽，那是绝对不能出现的，但现实情况又摆在那里，怎么办？于是“停薪留职”、“厂内待业”、“放长假”、“两不找”等比较含蓄的名词出现了。

　　虽然没有“下岗”这个说法，可对于“待岗就业”这个说法，所有的国有企业的领导和职工们都不陌生，大家都很清楚，一旦某个企业被挂上“待岗就业”的牌子，就等于政府放弃了这家工厂，任其自生自灭了。

　　“怎么会这样？怎么会这样呢？”老厂长一直坚强的硬挺着的腰不由自主的弯了下来，一双虎目中流出两行老泪，整个人瞬间老了十几岁，口中无意识的喃喃着，“咱们不是国有企业吗？政府怎么就不管咱们了？”

　　当老厂长的目光不经意间落在林铮身上的时候，老厂长死水一潭一般的眼睛忽然亮了一下，猛地一把抓住林铮的胳膊猛摇，“小林，小林，你是大学生，你是高级知识分子，脑子快，办法多，你一定有办法救咱们厂子的，对不对？对不对？”

　　老爷子的力气之大，以至于林铮都怀疑抓住自己胳膊的是一个重量级拳王，而不是一个快60岁的老头子，那急切的、无比期待的目光，就仿佛溺水的人拼死也要抓住身旁的稻草。

　　林铮心中暗自叹了口气：这种事情，自己能有什么办法？

　　可他也知道，此时此刻的老厂长绝对再也经不起坏消息的刺激了，若是自己不给他一点希望，老厂长直接垮下去也不是没有可能：“武伯伯，激动伤身，您先别激动，政府只说让咱们待岗就业，没说不管咱们了不是？还是那句话，咱们是国有企业，政府和国家不会不管咱们的，他们这么做，说不定另有深意，说不定现在领导已经在考虑如何给咱们安置工作了，只是咱们还不知道，您说是不是？”

　　这个时候，想要老厂长不出问题，最好给他些希望，哪怕让老厂长自欺欺人的相信政府会帮大家度过困难呢，也比直接将事实让这个老人接受强得多。

　　“对，对，还是小林你说的对，”林铮的话仿佛带着一种神奇的魔力，听到林铮的话，老厂长奇迹般的平静了不少，一双眼睛中也有了一丝神彩，“还是你们年轻人反应快，政府只说了让咱们待岗就业，可没说不管咱们……咱们是国有企业，工人阶级是国家的主力军，国家和政府一定不会不管我们的，一定会重新安置咱们的，对对，一定是这样，一定是这样的……”

　　听着老厂长的自言自语，丁主任眼睛一酸，眼泪就忍不住流了下来，忙将脑袋扭到一边去，强忍着不让自己哭出声来。

　　他当然知道区里做出的“待岗就业”的决定对区收音机厂来说意味着什么，可看到老厂长眼中那好不容易恢复的一丝神彩，到了嘴边的话就硬生生的咽了回去。

　　“哭什么哭？！流什么猫尿？！”好不容易找到点自信的老厂长不经意间看到小丁同志竟然在流猫尿，顿时勃然大怒，王霸之气四处乱飙，指着丁大同的鼻子就是一顿臭骂，“丁大同，哭什么哭，不就是遇到一点困难么？人这一辈子谁没有遇到点困难和挫折的时候？这点困难和挫折算得了什么，再困难有红军长征的时候困难吗？我们英勇的红军连两万五千里的长征都走过来了，难道我们连这点困难都抗不过去？！”

　　“再说了，小林说的有道理啊，说不定这会儿政府和领导们就在想办法安置我们呢，现在这么多的企业都有问题，我们要理解政府，给政府点时间。”


第0009章 终于倒闭了

　　“是是是……”丁主任连忙一叠声的应道。

　　此刻老爷子的脑子明显的已经处于一种不正常的状态，还是顺着他的意思说话比较好，万一出点问题自己可担不起这个责任。

　　“是什么是，”老爷子眼睛一瞪，狠狠瞪了丁大同一眼，再次扭过头来看向林铮的时候，刚刚还凶神恶煞般的一张脸顿时就变成了弥勒佛，“小林啊，你继续说，我听你刚才好像还没说完……”

　　“国家和政府不会不管我们，这是毫无疑问的，不过我个人觉得，我们也不能就这么坐着干等，还是要开动脑筋主动想办法，一个是主动为政府减轻压力，中央不是说了么，要咱们积极的开动脑筋、解决困难；另一个，咱们区里和市里比咱们厂更困难的单位也有不少，如果咱们能主动想办法解决了咱们的困难，政府就可能多解决一些其他兄弟单位的问题，作为党员，我觉得主动为政府排忧解难也是我们的责任……”

　　这话说的林铮自己都恶心的想吐，可老厂长却听的兴奋的连连点头，大是赞许，“对对，小林你说的太对了，有困难的单位很多，咱们就是要相应中央的号召，开动脑筋，主动想办法解决困难，将政府有限的资源留给那些更困难的企业，这才是一名党员应该做的。”

　　夸完林铮，老爷子又将火气发泄到了丁主任头上，吹胡子瞪眼的道，“难怪小林能成为大学生，这脑子就是好使，看看你，遇到困难就知道流两滴猫尿，一点都不知道发挥主观能动性，一点有用的办法都想不出来。”

　　可怜的丁大同丁主任，四十多岁的汉子还被人训斥的跟灰孙子似的。

　　丁大同同志心里委屈的要死：林铮这小子说了这一大串，一点有用的主意也没想出来吧？怎么大家都一样，到我这里就成了废物了？

　　可是，看着兴奋的一张脸都在发红的老厂长，这话他真心没胆子说出来……这是老厂长最后的希望了啊。

　　……

　　“爸，妈，我们工厂今天接到通知，厂内待业了。”晚饭的时候，林铮对林保国和杨秀玉道，语气倒是很平静。

　　林铮平静，可杨秀玉却平静不下来了，她愣了一下，非但没有因此而感到沮丧，反倒是一下子高兴了起来，“你们那个破厂子也厂内待业了？哈……太好了，既然你们厂子都已经厂内待业，你就不用再在那里实习了吧？”

　　不等林铮说话，杨秀玉又是兴奋的道，“这两天爸妈给你想想办法，看看能不能去市里哪个机关单位里去实习，你是本科生，又是学计算机的，现在机关上正缺你这种人才，应该不难……”

　　说到这，杨秀玉捅了捅林保国，“老林，这下子咱爸不能说啥了吧？”

　　“这个谁知道呢，咱爸的脾气你也不是不知道，不过总归是有希望了吧。”林保国苦笑了一声，说实话，听儿子说区收音机厂厂内待业的消息，他也有些激动和兴奋，这意味着儿子终于可以脱离区收音机厂那个破单位了，自己儿子堂堂的国家211工程重点大学本科生去那么一个破厂子，他心里都为儿子委屈的慌，现在好了，这破厂子都终于倒闭了，终于可以名正言顺的给儿子找份好工作而不用担心老爷子说什么了。

　　厂内待业说的好听，可其实大家都心知肚明是怎么一回事，既然区收音机厂已经厂内待业了，儿子还在那里浪费青春做什么？现在儿子好不容易有个从区收音机厂里跳出来的机会，不抓住了难道还要继续死呆在那里吗？难不成自己辛辛苦苦的供出来有个本科生就是为了厂内待业的？

　　“儿子，这几天你先等等，别着急，爸妈这几天一定给你想想办法，说什么也要想办法把你弄机关里去，这次你爷爷说什么也不顶用了，说什么也不能耽误了你的前程！”杨秀玉一锤定了音。

　　“好。”

　　林铮答应下来的同时，不知道为什么，老厂长那老泪纵横、心如死灰的样子又浮现在了林铮的脑海，林铮张了张嘴，想要说些什么，可最终什么也没说出来：傻子也知道，能进机关是个多好的机会，后世千军万马过独木桥的场景林铮见过无数遍，为什么？

　　还不就是因为只要进入体制内就等于捧上了金饭碗？林铮自信，以自己的能力和学历，努力上几年，30岁之前最少也能成为一科之长，那可就是响当当的实权人物了，可是为什么，此刻自己的心里竟然似乎有一些犹豫和不舍？

　　……

　　两天！

　　仅仅两天的功夫，区第三初级中学的政教处主任冯博，指使自己的老婆、数学老师唐丽君用美人计陷害教务处主任林保国，妄图用这种卑鄙的方式在副校长的竞争中胜出、结果却被区第三初中的校长当场识破了阴谋的消息就传遍了整个区第三初中，继而有向整个区教育系统蔓延的趋势，区里、乃至市里的各个学校的办公室里随处可见这么一幕……

　　“唉唉唉，老王，你消息灵通，那个区第三初中的那档子事儿你听说了没有？给咱们大家伙儿说说。”

　　此话一出，其他关心的不关心的老师们全都竖起了耳朵。

　　教育系统说好听点是稳定，说难听点那就叫死气沉沉啊，一听说有这么劲爆的消息，大家全都“嗨”了起来：好不容易有点让人开心的八卦了，不好好说道说道怎么能行？

　　消息灵通人士老王神采飞扬的厉害，明明恨不得将自己知道的消息宣扬的整个学校都知道，却又偏偏做出一副小心翼翼的架势来，努力压低了声音对其他老师道，“这个事啊我还真知道，你们都知道啊，我老婆的同学就在区第三初中教语文，那天晚上她正好在上晚自习，亲眼看到的……”


第0010章 流言四起

　　“那赶紧说说啊，到底是怎回事？听说那个叫冯什么的政教处主任的老婆当时的都自己扒光了？”对这件事最感兴趣的、有四五十岁的八卦女兴奋的有些迫不及待。

　　“好好，我就说……”消息灵通人士老王无比享受的点头，在大家无比期待的目光中拿捏够了，咳嗽了两声，叹了口气，这才以无比惋惜的语气开口道，“说起来那个冯博长的也是一表人才、人模人样的，他老婆也是区第三初中出了名的美女老师，可没想到为了能够爬上那个副校长的位子这家伙真是无所不用其极，心黑的连自己老婆都舍得推出去，估计脑袋上早就绿的不成样子了……哎呀大家都别催，事情是这样的……”

　　“嘘~~”

　　虽然大家已经听过好几遍了，可听老王说起那个林保国涉险过关、差一点就被冯博给坑死了的事儿，大家还是不由得听倒抽吸了一口凉气，满心的后怕，“这林保国也是够幸运的，要不是正好遇到他们校长这不就死定了？”

　　“谁说不是呢？这家伙也真够命大的。”

　　“不过说起来，这个冯博也真够给咱们老师队伍丢人，还政教处主任呢，我看呐，这种混进了老师队伍的垃圾就应该及早被开除！”

　　“是啊是啊……”

　　“你们知道什么，”老王冷哼了一声，王八之气四射，一脸鄙视的望着这些八婆们，“就知道说，你们就不想想，那个冯博要是没点儿后台，他敢这么折腾？也不想想为什么出了这么大的事人家嘛事没有，现在还在政教处主任的位子上呆着？一个个的都不长脑子。”

　　“嘶……”老王的话把大家都惊呆了，大家你看看我，我看看你，好一会儿，才由中年女老师开口问道，语气小心翼翼的，“这个冯博……来头不小？”

　　“来头肯定不小，”老王一手叉腰，一交踩在椅子的横杠上，整个人意气风发的一塌糊涂，“人家是区里马区长的表舅子，你们说来头大不大？”

　　倒抽气的声音瞬间就响彻了整个会议室，与此同时，大家的眼神中也充满了了然：难怪这个冯博敢做的这么嚣张和不要脸，原来还有这么一层关系啊。

　　“咳咳，一个个的都在聊天，是不是该备的课都备好了？”就在大家准备大发一番感慨的时候，窗外忽然传来一个威严的、熟悉的声音。

　　听到这个熟悉的声音，刚刚还一脸八卦之色的众位老师们顿时作鸟兽散，飞奔回自己的办公桌前：糟了，被校长抓住了。

　　刚刚还感觉自己牛叉的一塌糊涂的老王顿时如同霜打的茄子一般，焉了……

　　这一幕，在区里以及市里的多所学校里不时的上演着，短短的时间里，区第三初中政教处主任冯博的名字已经能够顶风臭三丈！

　　……

　　“林铮，外面的那些关于我和冯博的传闻怎么回事？”晚饭的时候，林保国的一张脸阴的跟要下雨似的，吹胡子瞪眼的道。

　　也难怪林保国生气，当今天他遇到一个老师神秘兮兮的来向自己打听那天晚上到底发生了什么事的时候，才知道自己和唐丽君、冯博的事情已经传遍了整个市教育系统，为人方正之极的林保国下意识的认为这绝对是自己那个宝贝儿子干出来的好事，除了他谁能对这个事知道的这么详细？

　　“我怎么知道？”望着自己那瞪着一双小眯缝眼的老爹，林铮扒拉了两口饭，一脸无辜的道，他有足够的理由理直气壮，“当时正上晚自习呢，那么多学生和老师都看到了，谁知道是谁传出去的？那可是两三百号学生，谁能管得住他们的嘴？”

　　“呃，这个……”气势汹汹打算狠狠收拾儿子一顿的林保国，被林铮的这番话给憋的一句话都说不出来。

　　不过仔细想想，林保国也不得不承认儿子说的有道理：当时闹出这件事的时候，学生们都探着头往数学组办公室那边瞅，初中的小破孩一个个都是大嘴巴，谁知道是谁把这个事儿说出去的？

　　“来来来，吃个鸡蛋，”林铮的回答深合“皇后”的心意，一直偷瞄着父子俩谈话的杨秀玉心里暗自松了一口气，作为奖励，一个刚刚剥好的、热腾腾的鸡蛋就落进了林铮的碗里，望着林铮的目光那叫一个慈祥，不过当她抬头看向自己丈夫的时候，目光就不是那么善了，“老林，不是我说你，要不是那天晚上儿子跟你一块出去，又正好遇到了谭校长，这事儿到时候就算你浑身是嘴又能解释的清么？真要是传出来你林保国在办公室里对女老师耍流氓，我们一家子人还能抬头见人不？还有，咱爸要强了一辈子，你说，要是被他听到他儿子在学校里出了这事，老人家能不能臊的去跳河？”

　　刚刚还一肚子的火气准备和老婆孩子好好谈谈的林保国顿时如同泄了气的皮球一般，瞬间瘪了。

　　再细细想想老婆的这番话，也是，老婆的话也不是没有道理啊，真要是让冯博那个混蛋得逞了，自己还不得家破人亡？

　　一想到这，林保国头上的汗顿时就如小溪一般的流了下来：算了，老祖宗说得好，自作孽不可活，反正丢人也是丢的他冯博的人，和自己何干？

　　意识到这一点，林保国二话不说，闷声闷气的丢下一句：“吃饭！”，拿起个馒头就猛啃，无论如何，自己身为一家之主的尊严不能丢。

　　……

　　“儿子，有消息了，你刘阿姨就在市财政局上班，你刘阿姨说了，他们市财政局那边正好缺一个懂电脑的大学生，我给你刘阿姨说了你的情况，你刘阿姨说了，像你这样的国家重点大学的本科生，又是学计算机的，肯定没问题。”

　　“这么快？”林铮愣了一下。


第0011章 干得好！

　　“这怎么叫快？要不是在这个破收音机厂耽搁了这么长时间，就凭我儿子的本事，说不定都能进市委秘书班子里去，那才叫好地方，”杨秀玉絮絮叨叨的，对年前老爷子坚决不许林铮去机关里实习的决定十分不满，不过说起来财政局也算是不错，当然，比起来市委秘书班子来还是差了不少……“对了，你刘阿姨说了，到财政局之后程序还是要走一下的，不过也没啥，就是用电脑打打字、用Word排排版、用Excel做做表格什么的，没什么技术含量，我儿子这么厉害，通过肯定没问题，明天你就和妈一起过去。”

　　杨老师对儿子的能力有着充足的信心。

　　“可是……”林铮犹豫了一下。

　　“可是什么？”杨秀玉奇怪的望着儿子，先是一惊，以为儿子担心这个考验过不了，再洗洗一看，儿子脸上本事担忧，而是一种不舍，立刻意识到了儿子在想什么，不由得有些生气了，“儿子，现在好不容易有个机会跳出来，难不成你还想继续呆在那个破收音机厂里呆着，在那个破单位蹲一辈子？我和你爸辛辛苦苦的把你供出来，不说指望你能光宗耀祖，最起码你将来也要能养活你老婆孩子吧？在那个破收音机厂呆着，不说养活老婆孩子，你能养的活你自己吗？”

　　林铮不说话了，区收音机厂现在每个月只发100多块钱的生活费，这两年的物价又飞涨的厉害，百十块钱确实不够干什么的。

　　“好了，这件事就这么定了，你爷爷那边的工作我去做！”杨秀玉无比霸气的一摆手，“你爷爷他不管自己儿子也就罢了，那是他儿子，可现在你是我儿子，我儿子我说了算！”

　　林铮顿时缩了缩头：老娘心里对爷爷的怨念还真不是一般的强大。

　　……

　　杨秀玉嘴上说的霸气，可当开始实行的时候就不免气势弱了几分，当天的课上完之后，就以“回家看看爸妈”的名义赶回了爷爷奶奶住的乡下。

　　爷爷奶奶住在乡下，但其实只能算是郊区，就在悦水区的边上，甚至公交车直接通到村子，从学校门口坐车，也不过不到一个小时的路程。

　　爷爷和奶奶两个老人守在老家里，老两口种了两亩地，在门前面种了点菜，养着一头猪、一群鸡，倒也自得其乐，看到儿子一家三口一起回来，林铮的奶奶笑开了花，正在簸箕里捡豆子的她老人家忙不迭的把簸箕放到一边，一张脸已经笑开了花，“怎么回来也不提前打声招呼？真是……家里什么都没准备。”

　　“妈，我们是回自己家，还有什么需要打招呼的，”杨秀玉笑着道，将手里买的菜顺手交给林铮，自然无比的搀住老太太往里走，“就是最近铮铮的工作出了点事，想要请爸给拿拿主意。”

　　林铮的爷爷林二壮刚磕了磕旱烟袋的烟灰从门槛上站起来，听到儿媳妇这么说，顿时就皱起了眉头，有些不悦，“铮铮的工作不是好好的吗？有什么问题？”

　　“咱们区收音机厂被市里下令厂内待业了。”

　　“厂内待业？”老爷子一下子愣住了。

　　“没错，就是厂内待业，我大三给铮铮重新找份工作，”虽然军人出身的林二壮在这个家里说一不二，平日里杨秀玉也是小心小意的伺候着，可在关系到儿子前程的大事上，身为母亲，杨秀玉爆发出了平日里难以想象的能量，“爸，您也知道‘厂内待业’是个什么意思，不过就是工厂停了的好听的说法，铮铮好歹也是大学生，您愿意让铮铮就这么一辈子窝在这么个地方？”

　　“什么？收音机厂停了？”奶奶有些惊讶，下意思的看向林铮。

　　林铮这才找到了一个说话的机会，连忙点头，“嗯，昨天接到的区里和市里联合下发的通知……除了我们收音机厂之外，整个市还有20多个和收音机厂差不多厂子也要‘厂内待业’。”

　　“哎呀，这可麻烦了。”

　　老太太可不是普通农民，别看在农村里住着，可不过是因为现在退休了，没退休之前老太太可是当了几十年老师的，哪怕现在退了休，家里的报纸也没断，对国家大事了解的很透彻，现在听说宝贝孙子的工厂竟然彻底停了，顿时就着急起来。

　　儿子和儿媳妇怕这死老头子，老太太可不怕，当即眉毛一竖，鼻子不是鼻子眉毛不是眉毛的对林铮的爷爷道，“老头子，当初我说什么来着，铮铮这么好的学历去机关上多好，你就死犟，非得去什么收音机厂，这下子好了吧，整个工厂都停了，你让孙子怎么办？”

　　别看林铮的爷爷刚强了一辈子，在任何时候都是一副死硬到底的架势，可也没到食古不化冥顽不灵的程度，听老伴这么说，老爷子吭哧吭哧的，一张脸憋的通红，想要说些什么，可心里也明白，孙子落的这步田地，全都要拜自己当初的一力坚持所“赐”。

　　现在，既然工厂关了，那就没有让孙子继续呆在那里的道理，只是面子上终归还是有些过不去，一个人气哼哼的坐门槛上抽旱烟袋去了。

　　好不容易看到一向强势无比的爷爷今儿个居然落了下风，林铮心中忽然一动：这似乎是个绝佳的机会？

　　想到就做向来是林铮的良好传统，立刻一脸后怕的对老太太道，“奶奶，其实我的事根本就不是个事，我爸的事才叫惊险呢。”

　　果然，听林铮这么一说，老太太立刻就紧张起来，一位母亲的本能让老太太在听到自己的儿子似乎遇到了什么危险的那一刻，瞬间就进入了警戒模式，连忙一脸紧张的向林铮问道，“你爸？你爸怎么了？”

　　“您是不知道，我爸前两天差点被人给陷害了，要不是运气好有我们校长当证人，这会儿我爸说不定都被人以强奸罪送局子里蹲着了。”

　　林铮说完，偷偷看了一眼自己老娘，果不其然，脸上表情没有什么变化的杨老师偷偷的向儿子竖了下大拇指：儿子，干得好！


第0012章 老头子，你管不管？

　　但林铮这么一开口却把林保国给吓了个半死！老爷子的那迅烈如火脾气他能不知道？这小子哪里是在帮自己，分明就是把自己往火坑里推！大急的林保国，简直恨不得一脚将林铮的话给踹回肚子里去。

　　“嗯？”

　　果然，和林保国想的差不多，听林铮这么一说，老人家的眉头顿时拧成了川字，双眼一眯，如刀一般犀利的目光顿时落在林保国身上，仿佛要将林保国给切片研究了，沉声道，“苍蝇不叮无缝的蛋，人家无缘无故的有什么理由要陷害你？”

　　“爸，您这话可不讲良……不妥，你不帮保国就罢了，我们也能理解，可保国明明是受害者，被人给陷害的，怎么今天到了您这里反倒是他的错了？”听老公公这么说，杨秀玉顿时就不乐意了，老公公再威严，和老公之间的距离也不是一般的大。

　　知道公公不愿意占国家的便宜，自从嫁给林保国这些年来不但没有借助过公公的那些关系往前走，反倒时不时被公公扯一下后腿，以往这些事情杨秀玉都忍了，反正一家子人生活的都不错，平平安安的，虽然比上不足，可比下却也有余，但这段时间丈夫都被人欺负的快成孙子，自己的公公还帮着外人说话，一向好脾气的杨秀玉终于再也忍不住了。

　　到底是儿媳妇，虽然杨秀玉的话将老人家给气的不行，可作为老公公，儿媳妇没做错的情况下当然不能乱对儿媳妇发脾气，况且儿媳妇是在护着自己男人？

　　这种事情自己只能高兴，绝对不能说什么，林老爷子张了张嘴，到底还是没有说出什么来。

　　可老爷子没说出什么来，老太太就不是这么回事了，一听说儿子差点儿被人给陷害到监狱里去，老太太已经到了发飙的边缘，这还了得？！

　　狠狠瞪了自己老伴一眼，那眼神，那叫一个霸气四射，“死老头子你给我住嘴！秀玉，不用管你爹，他就是头老倔驴……你给娘说说，到底是怎么回事？我倒是要看看，谁敢欺负我儿子！还真是反了天了，这天下还是不是党的天下了？”

　　老太太接了话茬过去，杨秀玉顿时就坡下驴，立刻道，“这段时间我们学校里不是要提一个副校长么，有两个人选，一个是保国，还有一个是政教处的主任。”

　　“嗯，这个事我知道，”老太太连连点头，一说起这个事来她就恨的牙痒痒，再一次狠狠瞪了老伴一眼：哪有这样当爹的，儿子需要你推一把的时候你竟然在一边干看着？不过儿子被陷害还和这次提副校长有关系？“你接着说，到底是怎么回事？”

　　“本来是大家公平竞争的事，谁有本事、谁的工作能力更强就睡上去，谁都没想到，那个冯主任为了当这个副校长竟然不择手段，丧心病狂的……”

　　“真是岂有此理！”听儿媳妇说完，从来没想过自己儿子竟然会被人如此栽赃陷害的老太太彻底发飙了，他简直不能想象那个姓冯的混蛋若当真成功了儿子应该如何自处？恐怕就算一死以谢天下都会被人戳着脊梁骨骂作是活该吧？指着老头子的鼻子劈头盖脸的就是一顿臭骂，“姓林的，你听到了？你不是整天里说身正不怕影子歪、出了事要首先从自己身上找问题么，现在这个事情你怎么说？”

　　“我……”

　　老爷子讪讪的，有些挠头，他也没想到，现在的“小孩”竟然这么不守规矩，那个姓冯的小家伙，确实和身正不怕影子歪扯不上关系。

　　爷爷刚说出来一个字，老太太就毫不客气的打断了他的话，一点好脸也没给自己老板，厉声道，“以前怎么样我不管，可这件事决不能这么善罢甘休，老头子，我就问你一句话，这件事你是不是还跟以前一样？”

　　老爷子很是尴尬，当然，更多的还是愤怒，儿子被人差点诬陷成流氓？儿子成了对女老师耍流氓的混蛋，那自己岂不是成了老流氓了？

　　自己刚正了一辈子，这个恶名声是无论如何也不能背。

　　说老爷子心中不生气不愤怒那是假的，原本他以为可能儿子多少也有点错，却没想到事情的真相竟然是这样，这样的混账东西也配当老师？脸色铁青的在门槛上使劲磕了磕旱烟袋，老爷子丢下一句：“这个事我不管了，你们爱怎么折腾怎么折腾。”

　　转身就进了屋。

　　林铮和爸妈对视了一眼，三人眼中都有喜色。

　　老太太心中也是松了一口气，跟着笑骂了一句，“死老头子，真是死鸭子嘴硬。”

　　老爷子为人方正是没错，可也不是没有原则没有立场的方正，我儿子错了被收拾了那是活该，可若是你们想要害我儿子，那就别怪我老头子不给面子了。

　　他们太了解老爷子的性子了，这一点由当年老爷子在朝鲜战场上干的那件事就可见一斑。

　　当年在朝鲜战场上，身为团长的老爷子为人刚正无比，对手下的兵更是爱护到了骨子里，带着自己手下的兵在朝鲜战场上大杀四方，一时间威风赫赫，林二壮的大名响彻整个志愿军部队。

　　原本只要这场战争下来，老爷子绝对有希望在55年授衔的时候捞个将军军衔的，但老爷子的人生轨迹因为一件事发生了转变：一支被爷爷派出去巡逻的小部队被美国人设了埋伏。

　　志愿军的顽强和坚韧大家都是知道的，那是不打光最后一颗子弹决不罢休的一群骄兵悍将，虽然是被设伏，可战士们还是给了美国人巨大的杀伤，但毕竟是以寡敌众，又是仓促接敌，经过一场艰苦的苦战、所以弹药全部打空了之后还是没能突围出去，最终出去巡逻的18人战死了16人，仅剩的两名战士则因为在战斗中被打断了手脚没法拉响光荣弹而不幸被俘。

　　若只是这样倒也罢了，军人战死沙场马革裹尸，生死有命这个谁也怪不得谁，大不了下次再找回场子来就是了，但可能是这支美国大兵的负责人被己方巨大的伤亡给刺激红了眼，不但将这两名战士生生的虐杀，甚至还胆大包天的将这两名遗体已经如同破布娃娃一般残破不堪的战士的遗体丢在了我志愿军巡逻必经的道路上……


第0013章 财政局来了个人才

　　据说，当时亲眼看到自己两名战士遗体那让人目不忍视的惨状的爷爷，当即连吐三口血，随即就晕了过去。

　　醒过来之后，爷爷做的第一件事就是要给自己手下的兵报仇。

　　当兵的人本就是把脑袋拴在裤腰上，大家各凭本事和运气吃饭，生死各安天命，战场上打生打死的。你打死我我打死你谁都没话说，就算我的人被你俘了，你给他们个痛快也没啥，可完完全全的被虐杀那就没法接受了。

　　一心要为自己的兵报仇的老爷子带着一个排，在冰天雪地里硬是生生的埋伏了一个星期，终于逮着机会将这支美军部队大约两个排给生生的包了饺子。

　　接到这个消息的军指挥部的首长们大喜，命令老爷子将这批被俘的美国大兵送到咱们志愿军的战俘营里去。按照当时军指挥部首长们的意思，有了这些美国战俘，咱们就有了一笔不小的筹码，虽然让美国人投鼠忌器，不管是交换些志愿军战俘还是做点什么都方便。

　　可老爷子性烈如火，当时满脑子里都是为兄弟们报仇念头，一辈子坚决执行命令的老爷子生平第一次违抗了上级领导的军令，将这一个连的美国鬼子给突突了。

　　杀俘这件事的影响实在是太恶劣，若说杀俘影响恶劣的话，最恶劣的影响则是直接打乱了志愿军高层的计划，首长气的暴跳如雷，差点儿要枪毙这个不听命令的混球，要不是多位军方的将领为老爷子求情，老爷子可能就交代在朝鲜战场上了……极有可能成为首个因为杀俘而被自己人干掉的一员军方猛将。

　　可不管怎么说老爷子也是违反了军纪，而且直接影响到了军方之前由此而制定的一系列计划，老爷子虽然被多位惜才的将军给保了下来，可犯了如此严重的错误，却是不适合继续带兵了：以后谁要是都有样学样，这部队还能称之为部队吗？爷爷最终还是不得不脱下心爱的军装转业回了地方。

　　当然，这些往事爷爷是没有说过，这些事情林铮之所以能够知道，都是小时候奶奶带他的时候和他说的。

　　在林铮的记忆中，老爷子对自己当年当兵的经历只字不提，甚至不许自己当年的下属们来看他，在林铮20多年的记忆中，只隐约记得大约是自己三四岁还是四五岁的时候，有个将军来给爷爷敬礼，结果似乎被爷爷给两脚踹跑了。

　　但林铮可从未因此敢小瞧自己爷爷，记忆深处那个闪烁的将星向爷爷这个不起眼的老头敬礼的场面给林铮留下的印象实在是太深刻了。

　　……

　　“你看，他打字的速度好快啊。”

　　“就是就是，还有你看他用Word排版，哎呀，怎么就这么熟练……”

　　“你看他的组合键使用的真熟练，难怪人家是中科大的高材生，果然就是不一样……”

　　财政局里来了个中科大的、还是学计算机的高材本科生的消息，瞬间就传遍了整个财政局。

　　听说新来的这个大学生不但长的高高大大、白白净净的一表的人才，还是国家重点大学中科大的高材生，正好手头没什么事，大家就都来看个稀罕。

　　不多一会儿，财政局办公室的一台电脑后面就围了一圈的人，看着端坐在电脑前面运指如飞的林铮，大家小声的议论纷纷，年轻的姑娘们看着林铮，眼中异彩连连：这个大学生果然很帅啊，电脑用的还这么厉害，应该是咱们局里电脑用的最好的吧？哎呀，王小妮那个小骚蹄子那双桃花眼里都冒出星星来了，肯定在想着什么没羞没臊的事……

　　不但普通人对林铮感兴趣，甚至连局长大人都对林铮这个高材生感到好奇，慢悠悠的踱到了办公室：市直机关单位中财政局和市委办公室、市政府办公室是第一批采购电脑的，可惜的是，买了电脑，单位里会用电脑的人却着实太少，偶尔有一两个会用的，打字还慢的令人发指，自己已经写了十好几个字了，这家伙在电脑上连两个字都没打出来，这怎么能体现出来信息化的优势呢？

　　这绝对是不行的，若是小刘推荐的这个大学生真有这么大的本事，顾凯也不吝啬于给他一个机会。

　　局长大人一来，大家就顿时作鸟兽散。

　　顾凯站在林铮身后看了会儿，满意的点点头，扭头对小心翼翼的守在旁边的刘梅说道，“小伙子不错嘛，这电脑用的很熟练，刘梅同志很不错，给咱们局里推荐了一个优秀的紧缺人才。”

　　局长大人其实并不懂电脑，不过不懂电脑没关系，他知道自己需要什么样的人啊，有句俗话说得好，行家一出手就知道有没有，只要看林铮那双在键盘上流畅的几乎能看到残影的双手，再看看屏幕上如流水一般出现的字，顾大局长哪里还不知道这小伙子在电脑这方面确实很厉害？

　　刘梅，也就是林铮的老娘的那个闺蜜，现在是市财政局的办公室副主任，之前虽然知道林铮是国家重点本科中科大的本科生，可水平到底怎么样，在没亲眼看到之前心里也着实没底，现在不但亲眼看到了林铮的水平，连局长大人都亲自夸奖了，刘梅的一颗心总算是放了下来，此时不揽功更待何时？陪笑着道，“这孩子也算是我从小看大的，倒是挺了解……不是咱们单位里需要的人，我也不敢往咱们局里推荐，这不是给局长您丢人么。”

　　“不错不错，”顾局长笑眯眯的点点头，扭头又向向林铮问道，“对了，小林啊，你英语怎么样？”

　　“马马虎虎还能说的过去，”林铮语气挺谦虚，可实际上一点都不谦虚，“过了6级，平常和外国人正常交流没有什么问题。”

　　“嗯……”林铮说的谦虚，可听在顾局长耳朵里就不是那么回事了：不但计算机这么厉害，还能和外国人正常的交流？计算机和英语双精通的人才可难得。


第0014章 英文手机变中文手机？

　　略一沉吟，顾局长对一直站在自己旁边的秘书吩咐道，“小胡，去把我桌子上昨天送过来的那份英文资料拿过来让小林同志看看。”

　　刘梅明白，这就是局长大人要亲自考校考校林铮的本事了，这要是通过了自然是“简在帝心”，可若是通不过自己这张脸可就丢尽了。

　　一时间，刘梅就担心起来，忍不住望向林铮：真的没问题吧？

　　迎着刘梅担心的目光，林铮笑着点点头，给了她一个安心的眼神。

　　既然这小子这么有把握，现在还能怎么办？只有相信他真的有这份本事了。刘梅心里半信半疑的安慰自己，想起杨秀玉曾经跟自己说过林铮的英语水平似乎很不错，刘梅多多少少的放下了一点心。

　　……

　　胡秘书很快就将资料拿了过来，林铮飞快的扫了一眼，才道，“这是联合国发布的去年我国经济发展情况的调查报告……”

　　先用英语朗读了一遍，随即又用汉语翻译了一边。

　　听着林铮流利的英语和丝毫没打磕绊的汉语翻译，再在心中和自己记忆中的那份中文翻译版对照了一下，顾局长惊讶的发现，似乎在某些词汇的表达上，林铮比自己的那份中文翻译版还要精确些，高兴吧的嘴巴都有些合不拢了：宝贝啊！这小子真是宝贝！

　　“好，好，很好……现在的年轻人果然就是厉害，”心中越发高兴的顾局长忽然想起一件事，手一伸，“小胡，移动电话给我。”

　　虽然不知道局长要电话做什么，可局长的吩咐就是命令，作为秘书敢管那么多？当即恭恭敬敬的将硕大的大哥大从自己随身的包里取出来，双手小心的递给局长，心里多少也还有些好奇。

　　林铮心里也有些好奇。

　　看着胡杰秘书从包里掏出一个硕大的移动电话，喉头里不由得上下耸动了两下：我靠！摩托罗拉3200？

　　古董啊！

　　摩托罗拉3200，也就是我们经常在90年代初期和中期的电视、电影中看到的那种，大佬们从伸手的小弟手中接过体积堪比板砖的黑色移动电话，一张嘴就是一口别扭的港腔：“类豪啊？”，通常就是这货。

　　因为这货硕大的体积、也因为使用这货的无一不是有钱有身份的大佬和大老板，俱皆是“大哥大”级别的人物，这货也由此得到了一个美名：大哥大！

　　但同时，摩托罗拉3200有与80年代电影当中出现的那些硕大身材的摩托罗拉大哥大不同，那些摩托罗拉多为8000X、8900X，清一色的全都是模拟移动电话，而这部黑色的、有着同样硕大身材和修长天线的摩托罗拉3200则是一部GSM900制式的数字移动电话，一部真正的数字移动电话。

　　“小林啊，你帮我看看，这电话里面的英文都是什么意思，”顾局长略有些小心将自己的宝贝电话递给林铮，语气有些尴尬，“当年我学的是俄语，上面的这些英文看起来真别扭。”

　　不是看起来别扭，而是根本就看不懂。林铮心里暗自好笑，这顾局长倒真的是够“谦虚”的，脸上却是不动声色笑着点点头，小心翼翼的接过“板砖”，心中却忽然一动。

　　还没等顾局长说这电话应该怎么用，林铮已经唤醒了处于待机状态的3200，指着屏幕上的第一行英文对顾局长笑道，“局长，这行英文的意思是电话薄，也就是存在手机里的电话本，作用和在咱们随身带的小电话本差不多，可以将一些联系人的姓名和联系方式直接存到电话里面。”

　　眼看着林铮接过电话就开始瞎鼓捣，胡秘书心疼的直哆嗦：祖宗唉，你知不知道这玩意儿多贵啊，不懂别乱按，按坏了你赔得起吗……呃……

　　原本想要给林铮说这电话要怎么用的胡杰，可还没等他张开嘴，就看到林铮已经熟稔无比的唤醒了电话，指着屏幕煞有介事的给局长解释起了每个英语的用途。

　　顾局长也有些意外，一个大哥大两万多，林铮的父母不过是普通老师，他怎么会知道这些的？

　　“我大学的导师就有一个，那时候和导师一起做项目，有时候工作的需要，老师也会把手机临时给我用一下。”林铮解释道。

　　原来这样，这倒是能够说得通。顾局长和胡杰顿时释然。

　　帮顾局长翻译完手机上的这些英文都是什么意思，有什么作用，顾局长高兴的连连点头，“好好，这下子总算搞明白这电话怎么用了……小胡，你记住了？”

　　我怎么能记得住？我根本就没看到他说的都是哪个啊，胡杰心里苦笑着，可人还得赶紧点头，“是，局长，我记住了。”

　　“那个……局长……”林铮迟疑了一下，似乎是有什么话想要说。

　　林铮的迟疑没有瞒过顾凯，出于笼络林铮的心思，他并没有不耐烦，反而是笑眯眯问道，“怎么？小林你是有什么困难需要局里帮你解决？”

　　既然领导问起了，那就是领导对下属的关心，身为下属，不管是否真的需要，首先在第一时间感谢领导的关心这才是摆在第一位的，脸上带着恰如其分的感激，道，“谢谢局长关心，困难倒是没有什么困难，就是看到您的这个移动电话让我想起来我大学的一位计算机的导师，嗯，就是刚才我提到的那位，他可以给移动电话里面加装个设备，让移动电话里面的英文变成显示中文。”

　　“什么？你说你们老师能够把手机屏幕里面显示的英文变成显示中文？”果然，如林铮所料的那般，顾局长的眼睛明显睁大了一圈，眼中不但有震惊，还有一抹难以置信的惊喜。

　　大哥大这个东西是个好东西，不管自己走到什么地方都能够实时的和局里联系、掌握局里的动向，可这个东西有一点不好：里面英文自己一个也卡你不懂，有时候一个不小心按错了键，都不知道该怎么弄才能把手机弄好，如果这大哥大能够显示中文，那该有多方便？

　　可是现在，林铮这小家伙竟然告诉自己说他老师有办法让手机显示为中文？


第0015章 万能的办公经费

　　胡杰也不例外，望着林铮的一双眼中有些兴奋。

　　作为给领导拎包和拎电话的秘书，胡杰很悲催的也不懂英文，每每看着手机屏幕上显示的英文他都痛苦的要死，如果移动电话的操作界面真的能够从英文变成中文，对自己这个秘书来说就真的再好不过了。

　　“真的，我老师的那部电话现在就已经是中文的，原理上和电脑实现中文显示的方式差不多，都是在移动电话里面加装一个和电脑里面用的汉卡差不多的东西。”林铮言之凿凿的胡说八道。

　　“好好，这是个好东西。”顾局长连连点头，脸上的喜悦之色溢于言表。

　　尽管对于移动电弧能够实现中文显示这一点有些难以置信，但林铮的家庭背景、林铮的教育背景以及林铮与办公室副主任刘梅之间的关系，让他丝毫怀疑林铮说的是假话，最重要的是林铮的解释合情合理，顾凯自动脑补出了这项技术的技术实现方式：既然几年前的那些不能显示中文的电脑通过加装汉卡之后可以显示中文，那么不能显示中文的移动电话通过加装一个手机专用的“汉卡”来实现中文显示的能力也完全合情合理。

　　想到移动电话若是能够以中文的方式来显示里面的东西的方便，顾局长连一丝的犹豫都没有，立刻再次向林铮确认，“我这电话也能加？”

　　“肯定能加，”林铮的表情那叫一个真诚，“您的电话型号是摩托罗拉3200，和我老师的一样，他老人家还帮不少领导也加装过这个，都没有问题。”

　　有了林铮的这最后一句话，顾局长就彻底放了心，心中最后的一丝担忧也彻底散去：只要不是瞎猫逮死耗子似的改成功了一个就好。

　　想到这，顾凯心里顿时有了计较，“嗯，小林啊，这样吧，我批你五天假，你先把家里安顿好了之后再来上班……对了，你不回去看看你的老师？”

　　“谢谢局长，我的毕业论文上正好有些问题想要请老师帮帮忙呢。”林铮很高兴，局长就是局长，说话都这么有水平，只是表情似乎有点迟疑。

　　林铮眼中的那一抹迟疑还是没有瞒过顾凯。

　　迟疑？迟疑什么？顾凯扭头看了胡杰一眼。

　　“小林啊，是不是五天的时间不够？”接到了领导的暗示，秘书责无旁贷，胡杰笑眯眯的向林铮问道，“没关系，需要几天你就说嘛。”

　　“那倒不是，就是……”林铮羞涩的摇摇头，一张脸都要羞红了，“就是这个电话显示中文这个事儿，上面需要用到一些从国外买回来的电脑芯片，比较贵……我老师之前也是动用的学校的经费……”

　　明白了，手机加装汉卡是要钱的！不白给。

　　不过也是，电脑上不能显示中文，需要加装一张汉卡才行，林铮同志不是说了么，手机上也要加装一个类似汉卡的东西，想想电脑里面那么大的空间加装一个汉卡都要好几千，手机里面这么小的空间，那加装的汉卡得多精致才行？用到的芯片咱们国家肯定生产不出来，肯定需要用到进口的高级货才成。

　　这个完全能理解。

　　一想到是高级货，想来肯定不会便宜，胡杰就做不了主了，先看了一眼自己的领导，得到领导的确认之后，才向林铮问道，“给移动电话加装这个汉卡……嗯，要多少钱？很贵吗？”

　　“倒是不贵，4000，不过我和老师关系好，估计老师也不好意思多收我的钱，也就收个3500的材料费。”

　　3500？胡杰顿时就松了一口气：才这么点，不贵嘛！

　　他还以为差不多要一两万。

　　同样以为需要这种高科技含量很高的东西需要很多钱的顾局长也跟着放下了心。

　　顾凯和胡杰两人非但没有觉得4000块钱贵，甚至还觉得很便宜：你想啊，电脑上里面那么大的空，装一个能显示汉字的汉卡都要4000多块，那一张汉卡可都有巴掌那么大呢。移动电话里面就这么一丁点的空间，给汉卡用的空间能有多大？两个大拇指盖这么大顶天了，再大了也装不进去嘛！

　　这么精致的东西，肯定便宜不到哪里去，不过话说回来，3500块钱对林铮这样的小年轻可就真的是一笔巨款了，他还真拿不出来。

　　财政局长就是财政局长，不愧是市里管钱的大管家，放下了心的局长大人扭头就对一直在一旁小心翼翼的候着的刘梅吩咐道，“刘梅同志，你给老王说一声，支6000块钱的……嗯，6000块钱的办公经费给林铮同志，让小林同志帮局里买点办公用品。”

　　虽然比3500多出来2500，可小林同志帮自己做这么大的事，总不能让人家白跑腿吧，请老师吃顿饭拉拉关系总是必要的吧，自己好歹是财政局的局长，钱给少了局长都觉得丢不起这个人。不仅是皇帝不差饿兵，最重要的是，顾凯心里隐隐得有个想法。

　　万能的办公经费！林铮心里感慨着。

　　“是，我这就给主任说一声。”刘梅忙应了下来，作为办公室的副主任，她严格恪守着自己的本分，绝不越雷池一步。

　　林铮虽然感慨着财政局果然有钱，6000块钱连个磕绊都不打的就给了自己这个还没有正式上班的生瓜蛋子，但该装装样子的时候还是要装装样子的，连忙摆手，一脸紧张的道，“不不不，局长用不了这么多，有3500就行了，其实就是顺道的事儿，要不是那些芯片很贵，其实根本不用要钱的……”

　　显然，在办公室里的众人们看来，林铮同学是被这么一笔突然砸到他脑袋上的巨款给吓坏了……

　　看着林铮那满脸惶恐和紧张的表情，顾局长哈哈大笑起来：有本事、聪明、谨慎小心，这就是财政局需要的年轻人，他就喜欢这种有本事又知道轻重的年轻人，对林铮，他满意极了。


第0016章 招揽之意

　　不愧是给顾凯当了好几年秘书的人，胡杰揣摩领导心思的能力确实已经到了炉火纯青的地步。

　　眼见着局长大人开心，对林铮这小年轻似乎十分欣赏，既然林铮不可能威胁到自己，胡杰也不吝于锦上添花一下，笑着对林铮道，“小林啊，这个你就不知道了，既然现在你已经在咱们财政局里上班，就代表着咱们财政局的脸面，回到学校，总要感谢一下老师这些年来对你的辛苦培养，请老师吃一顿谢师宴，这钱当然归咱们单位出，也算是咱们单位感谢你们学校培养出了一个这么优秀的人才。”

　　顾凯就笑着点头。

　　“再一个，你的老师是个有本事的人，你说他只收你个成本钱，这个我信，可信是一回事，咱们也不能让你老师吃亏，人家辛辛苦苦的付出了努力和劳动，就应该赚这个钱嘛，总设计师说地说，知识就是财富，人家凭自己的本事赚钱，这钱也是咱们该给的。”

　　“这个……”

　　胡杰的这番话似乎很有道理，林铮迟疑了一下，自己也没有阻止老师赚钱的理由啊，不由得下意识的看向刘梅。

　　显然是希望刘梅给自己出个主意。

　　“小林，听胡秘书的就是。”刘梅就笑着点点头，林铮在这个时候向自己求援，这让刘梅心情大好。

　　有了刘梅的这句话，林铮顿时下定了决心，不再犹豫，“那……谢谢局长的关心，请局长和主任放心，今后我一定努力把工作做好。”

　　“这就对了，以后好好工作，记住了，咱们单位可是很重视人才的。”顾局长笑的像是一尊弥勒佛。

　　见林铮接人待物虽然青涩，却也算得上是都有点章法，对于这种家庭背景的小孩来说已经很不容易，顾局长对林铮越发的满意了：这年头，虽然大学生不算缺，可现在的那些个大学生一个个眼睛都长在脑袋顶上，自诩天之骄子的看不惯这个、看不惯那个，一个个恃才傲物、目中无人，以为自己就能改变世界，却不知道在学校里学到的那些东西根本没有多大用处，想要在官场内混，谦虚谨慎、眉眼通透才是正经。

　　像林铮这种有水平有能耐的大学生、尤其像是这种高学历的大学生真是太少了，哪一个单位都缺的厉害，这么一个好苗子，倒是要好好培养培养啊，说不定将来就能成为自己的臂助。

　　心中打定了主意的顾凯略一沉吟，郑重的对刘梅吩咐道，“小刘，林铮同志的就在咱们单位上班了，他的工作你多留点心，等7月份拿了毕业证，就正式入编，这样的人才，咱们可不能让其他单位给抢跑了。”

　　“是的局长，我这就办。”刘梅连忙应了下来，望着林铮却带着掩饰不住的羡慕之色：局长亲自吩咐的话谁敢不听？这小子，运气真好。

　　……

　　好几天没开机了，当林铮再一次的打开自己的SurfacePro3平板电脑的时候，inline有种由衷的亲切感，在一瞬间，如果不是简陋的书桌和略有些发白的窗帘，甚至他差点儿产生错觉：自己前些天的日子不过是做了一场比较清晰的梦。

　　可房间里的一切布置都告诉林铮，自己不是在做梦，而是真的回来了，莫名其妙的回到了1994年，自己22岁的那一年。

　　作为共和国地下最著名的、同时却又不被正统软件开发行业承认的、野路子出身的软件工程师，他最擅长的是单片机软件和手机软件的开发，国内各大手机论坛上推出的各种刷机包、2000年前后各种走私进国内的各种外国手机的中文刷机软件和刷机包，有超过一半是林铮搞出来的，作为国内最好的手机刷机软件开发者外加兼职二手车贩子，靠这干这一行林铮积攒下了上千万的身价。

　　可惜，没有什么社会地位，他这种“自由职业者”想要去银行里办张可以透支500块钱的信用卡都办不出来，信用额度甚至还没有政府机关里最普通的小办事员的信用额度高……想这些干什么，忽然意识到自己在走神的林铮不由得哑然失笑：既然自己已经有了重新来过的机会，自然就要牢牢地抓住！

　　作为国内顶级的手机刷机高手，只是为了这份工作自然是不行的，对于刷机，林铮有种发自内心深处的喜爱，他不仅喜欢给那些原生外文系统的手机刷机，更喜欢给早期的手机刷机，摩托罗拉8000系列、3200系列等古董级别的手机更是他的最爱，每当刷机成功后，看着这些原生英文系统的手机在自己手里变成了中文，林铮就有种巨大的成就感。

　　轻车熟路的在E盘里找到自己制作的摩托罗拉3200的刷机包，林铮熟练的打开3200的后盖，拆开机器，将手机的电路板露出来，将自己事先制作好的跳线准备好，一切准备就绪，林铮不由得为摩托罗拉3200的简陋设计感到高兴：幸亏这货的设计太简陋了，连专用的烧录设备都不用，只凭软件和程序就可以实现汉化。

　　手机专用的汉卡？呃，软件也算吧。

　　整个汉化过程很快，根本不需要什么所谓的“汉卡”，只是一次软件的烧录，连10分钟都不到，当平板中响起“嘀嘀嘀”的声音的时候，林铮的脸上就露出了笑容：成功了。

　　这个时代，大家还将手机看的无比神奇和高端，其实这东西没什么好神奇的，严格说起来，手机就是一个由多个不同功能又能相互配合的单片机组成的单片机系统，通过对几个不同用途的单片机的组合，加上一枚具有通讯能力的单片机，就成了手机，如此而已，汉化一只大哥大竟然要5000块钱，林铮真的觉得自己简直就是……嗯，想到一块手机电池都敢卖五六百，林铮就觉得自己简直可以被称之为高尚：和那些黑心的二道贩子相比，自己赚的都是辛苦钱呐！


第0017章 熟悉的人

　　“爸，妈，明天我要回学校一趟，论文卡住了，有些地方想要去请教一下我们教授。”晚饭的时候，林铮对林保国和杨秀玉道。

　　毕业论文可是大事，杨秀玉和林保国不敢马虎，立刻点头，唯有杨秀玉还有些担心林铮的工作问题，关切的问道，“儿子，你今天才去面试，紧接着就请假，是不是不太好？”

　　林铮就道，“我们局里有点电脑软件方面的问题，请了很多人也没有解决，这趟我回去，正好帮我们局里解决一下电脑的问题……局长也知道这件事很重要，直接给我批了5天的假，算上周末正好是一个星期。”

　　林保国“唔……”了一声，“还办好事之后就尽快回来吧，刚到单位里，总要好好表现。”

　　“您说的是。”林铮就笑着点点头。

　　……

　　中科大，位于安庆省庐阳市，是直属中科院的一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的理工类全国重点大学，其在共和国教育界的地位和影响力不用多说，“中科大”这三个字就是响当当、沉甸甸的金字招牌，含金量十足，中科大的计算机科学与技术学院更是共和国高校当中执计算机教育之牛耳的强悍存在，在国内计算机领域的地位之高，令人仰望。

　　“我靠！是你小子啊，这不还没到拿毕业证的时候么，你小子回来打算祸害几年级的小学妹？”早已经和林铮混熟的门卫，看到林铮背着个包站在大门口，一边按下电动大门的开关让林铮进来，一边从门卫室里探出脑袋来笑嘻嘻的用恶毒的语言来问候这个在学校里时时常给自己根烟抽的小子。

　　“今天是你当班啊？”看着这张熟悉的面孔，林铮有种由衷的亲切感，笑着摆摆手，习惯性的顺手丢过去一根烟，“别提了，论文遇到了点问题，这不，回来找老师求援来了。”

　　“这样啊？”门卫小王有些惊讶，“连你都能难住的论文，难不成你们系今年会有很多家伙拿不到毕业证？……对了，你要找哪位教授？我给你说，你们系的不少教授都出去度假去了，你找的不一定在。”

　　“谭行健谭老教授，来之前我和他联系过的……对了，谭教授的身体怎么样？我记得我们走之前老先生身体不太好的。”

　　“谭老先生啊，”一说起谭行健教授，门卫顿时肃然起敬，“老先生身体早就好了，昨天我还见他在学校里溜圈呢，看着精神挺健旺……行了，既然你和老先生联系好了，那就快去吧。”

　　“好，等我的事办完了回头请你喝酒。”林铮豪爽的挥挥手，熟悉的人、熟悉的风景，让他的心情很好，感觉自己似乎又回到了当年。

　　“别，你小子的酒我可喝不起！”被林铮宿舍里的兄弟们不知道坑了几回的小王闻言顿时脸色一变，“我被你们这些家伙坑的还不够惨啊？”

　　林铮就哈哈大笑。

　　……

　　谭行健老教授是国内最早从事计算机研究的专家之一，中科大计算机科学与技术学院“院宝”级别的存在，堪称中科大计算机学院的“定海神针”，在我国计算机研究领域有着举足轻重的影响力，我国于1975年研制成功小型机KD—3、1983年与中科院计算所联合研制成功的功能分布式阵列处理机系统GF10系列、1983年研制成功了微型机KD—4和KD—5等，谭行健老教授不但参与了其中的研究工作，后期更是担任了相关项目的架构设计和软件设计工作，是项目小组的核心成员之一。

　　难得的是，老爷子一生以教书育人、培养后任为己任，从来不像是某些半瓶子水的专家那样在学生面前摆专家的架子，不仅知识高深，师德高尚，人品更是没地说，有问必答，对学生关怀备至。面对这位老爷子，不止是林铮，每一个计算机系的学生对老先生除了仰望就是敬佩，没有一个敢对老先生不尊敬的。

　　更难为可贵的是，老爷子虽然是博士生导师，但只要有空，依旧坚持给本科生上课，并不是“脱产教授”，林铮也是借着这个机会厚着脸皮跟着老爷子混的，算是老爷子亲自带的唯一一个“编外”学生……其他的学生都是老爷子亲自带的博士生，唯有林铮这个本科生是死皮赖脸的跟着，对于这个“编外博士生”，老爷子也不反对，在他看来，学生愿意学点东西自然是好事，只要这小子跟得上、愿意吃这份苦，那就让他跟着是了。

　　至于其他几位便宜师兄，也对此持默许态度：反正林铮不会抢了自己的名额，还能帮自己干点活，减轻一下自己的工作强度，何乐不为呢？

　　允许不是自己带的学生死皮赖脸的跟着自己学习的教授和博导，中科大就这么一位，估计整个共和国的其他高校也没有几个。

　　当然，林铮这种情况只是个例，能够以本科生享受博士生待遇并且还能跟得上老先生的讲课的，也唯有林铮一个，其他人也不是没想过跟林铮学，却无一不是跟了一段时间之后就感觉跟不上而自惭形秽的放弃。

　　作为中科大的国宝级存在，自然有一套属于老爷子的小别墅，轻按响了门铃，可看到开门的人，林铮惊讶的眼珠子都快瞪出来了，“怎么是你？”

　　“什么叫怎么是我？这里是我家，你这话什么意思？”门内的佳人不乐意了，嘟着红润的小嘴一脸的傲娇，“还有，记得叫我师姐！”

　　“……”望着眼前这位浑身散发着大家闺秀气质的角色佳人，林铮不但没有丝毫的猪哥模样，反而头疼无比的揉了揉头：估计今天惨了！

　　“喂喂喂，你这是什么表情啊？你这是几个意思啊？”看着林铮快要皱成包子的脸，眼前的佳人就越发的不乐意了，“师姐我可是听说你今天要来，特意没出去代课等你的，别人想要本师姐这待遇还没有呢，你别身在福中不知福啊。”


第0018章 再一次和小魔女的接触

　　林铮倒是巴不得自己没有这样的福气，眼前的这位自己实在是惹不起：眼前这位傲娇的天之骄女乃是谭行健谭老先生唯一的孙女，从小跟在老先生身边长大，不但从小就受老先生的熏陶，而且人又聪明，生长在这样的家庭，一身的书香门第和大家闺秀的气质那是绝对少不了的，在林铮看来，所谓的天之骄女通常就是专指的这位谭娜谭大美女。

　　可谁若真的相信这位谭大美女是位性格温和的大家闺秀，那就等着彻底被谭大美女玩残吧，自打和谭娜打交道的时间长了后，林铮一直都认为谭大美女就是传说当中的画皮，顶着一身美女的人皮无恶不作，而自己就是那个最倒霉的、整天被调教的对象，回首往事，简直惨不堪言……好不容易等到自己开始实习，终于可以躲开这美女画皮的魔爪了，没想到今儿个又落在了这画皮的手里。

　　“娜娜，怎么跟你师弟说话呢，还不快给你师弟泡杯茶？”还没等林铮下定决心自己是硬着头皮进去还是干脆一点掉头就跑，谭老教授的声音在门里面响了起来。

　　谭行健老教授60多岁，正是做学问最好的年纪，笑声爽朗，眼睛一瞪正张牙舞爪准备欺负林铮的宝贝孙女，看的林铮心中大爽，心里别提多痛快了：痛快！大快人心啊！你谭大魔女也有今天？！

　　难得见到谭大魔女有被人训斥场面的林铮，正琢磨着是否要落井下石一下呢，老爷子笑吟吟的开口了，“刚刚接到门卫那边的电话，我估摸着你这小家伙也应该到了，小林，快进来……你师姐在逗你玩呢。”

　　我一点都没觉得她是在逗我玩，我觉得她是打算把我玩残……老教授的话，让林铮有种欲哭无泪的感觉，还不得不硬着头皮往里走。

　　此刻再看看这个他熟悉无比的小别墅，心中忽然就有了种龙潭虎穴的感觉。

　　……

　　谭娜虽然平日里比较喜欢捉弄林铮，但严格说起来对林铮其实也还算是不错，就像是现在，别看谭娜嘴上嘟嘟囔囔的不乐意，可等林铮进来之后，一杯茶已经没好气的被谭娜丢在了林铮面前，“喝吧，把你渴死在我们家可就说不清了。”

　　林铮从来就不知道跟自己这位明明和自己同级却偏要冒充自己师姐的大小姐客气为何物，二话不说，端起茶杯来就倒进了自己的嘴里，完了抹抹嘴，毫不客气的仿佛吩咐丫鬟一般的来了一句，“嗯，味道不错，再去给我倒一杯。”

　　“做梦！没了！”谭大魔女果然就是谭大魔女，柳眉一竖，毫不客气的道。

　　看着谭娜滴溜溜乱转的眼珠子，被这丫头给坑出了经验的林铮本能的就是一哆嗦，立刻道，“没了？就算了。”

　　“这丫头，哪有这样对待客人的，快去给小林再倒一杯，”人一上了年纪就喜欢看这种小女儿之间的嬉闹，老爷子呵呵的看着林铮和谭娜做着小儿女的游戏，非但不恼火，反而越看越是高兴，眉眼都笑了起来，摸着自己光溜溜的下巴，谭老教授笑着对林铮道，“你师姐就是这个样子，喜欢和你闹，小林你不要介意。”

　　“是啊是啊……”林铮心不在焉的应着，目光下意识的在房间里四处看着，看看等会自己怎么跑比较快：和其他女孩也就罢了，和这丫头？

　　林铮下意识的撇撇嘴。

　　一杯水几乎是被“丢”在林铮的面前，谭娜嘟着小嘴，审视着林铮的行李，似乎很是不满意，“你来找我爷爷，就没带点礼品来？”

　　恍然大悟之余，林铮几乎要无语了，他还是头一次见主人主动向客人要礼物的……幸好自己还真的带了礼物过来。

　　“礼品当然有。”

　　林铮笑嘻嘻的将自己带来的小礼物从包里掏出来，知道老爷子秉性的林铮并没有带什么昂贵的礼品，就是一瓶土蜂蜜，东西不贵，但贵在正宗和心意，就连瓶子都是那种一公斤容量的罐头瓶，“老家里乡亲们搞到的正宗土蜂蜜，最是滋补不过，老师您尝尝。”

　　果然，看到林铮手里的罐头瓶子，老爷子眼睛顿时亮了，满意的点点头，“哟，土蜂蜜？这可是真正的好东西，算老头子我没白教你一回……臭小子，怎么没给你师姐带点东西？你师姐平日里这么照顾你。”

　　您老人家真是哪壶不开提哪壶！林铮心里那叫一个郁闷：好不容易才把这个话题岔开，您老人家又给兜回来了。

　　谭娜就连连点头，仗着自己爷爷的威风，对林铮狐假虎威、张牙舞爪的道，“差点被你小子给糊弄过去，对了，我的礼物呢？”

　　“我打算送你一个call机，每天凌晨半夜喊你起来……嗯，喝水，怎么样，敢不敢要？”林铮恶形恶状的道。

　　只是他到底还是脸皮薄，没好意思将“喊你起来嘘嘘”这话说出来，不过一想到这丫头每天半夜被自己的传呼吵醒，被自己喊起来嘘嘘，林铮自己就忍不住先笑了。

　　“要！怎么不敢要！只要你敢送，我就敢要！”魔女就是魔女，林铮今儿个算是见识到了，谭大魔女气势汹汹，一点也不知道矜持为何物，“我也送你一个，凌晨三点喊你起来上厕所。”

　　林铮眼白一番，差点儿晕过去：美女……不对！是魔女耍流氓，神仙也架不住啊。

　　……

　　“对了，这次到底遇到了什么问题，看看老头子我有什么能帮得上忙的。”对于林铮遇到问题还会主动回学校向自己请教这一点，老爷子在欣慰之余，更多的则是感到好奇：好歹这小子也是自己学生当中数得着聪明的家伙，以这小子的聪明，本科的毕业论文会难到的他？

　　谭娜同样一脸的好奇的望着林铮，对林铮此行而来的目的，她也有些好奇：一个本科生跟在一群博士生后面学习，竟然还能跟得上，嘴上虽然不说，谭娜心里对林铮还是很佩服的……谭老教授带了那么多的学生，为什么这么多师兄师弟不去“调教”，却偏偏喜欢调教这个“倒霉”的小子？


第0019章 丫头你到底站哪边的？

　　对谭行健老教授的这个问题，林铮站起来，深深的向谭行健鞠了一躬，满脸羞愧的道，“老师，对不起，我在电话里向您撒谎了，我不是毕业论文遇到了难题，是有其他的问题想要请您帮忙。”

　　“唔……我就说嘛，我也觉得奇怪，这种程度的论文应该难不住你才对，”老爷子释然的点点头，却并也没有生气，以他的年龄和阅历，自然能看出林铮确实是有事情来找他帮忙，老人家心怀坦荡，也不会因为这点小细节而生气，微微颔首道，“说吧，什么事？只要老师能帮得上的一定尽量帮……是工作的事还是打算继续读研究生？”

　　“都不是，是这样，我写了一个软件，能在现在的手机上实现中文显示，我觉得应该有些市场，”说到这，林铮不好意思的笑笑，“不过您也知道，我一个学生，没有什么知名度，所以想要挂靠在咱们计算机系，一个是为了推广的时候方便，另一个也是为了防止和抵御一些麻烦。”

　　“这样啊……”

　　谭老教授微微皱了皱眉头，林铮的这个回答当真有些出乎他的意料，略略沉吟了片刻，老教授蔡再次开口道，“事情倒不是什么大事，挂靠的话，老头子我开了口，学校还是给我个面子的，不过这个软件的实际效果怎么样？”

　　言外之意，如果软件不好就面谈吧，你不能砸了咱们中科大的牌子是不是？

　　“效果很好，您知道我现在在我们市财政局实习，我打着咱们学校的旗号给我们局长的电话做了升级，收4000块钱。”林铮小心翼翼的回答。

　　现在和刚才师徒之间闲聊天已经不同，虽然老教授没有问起价格，但林铮觉得，自己的态度正式和主动些是应该的。

　　“4000？”这个价格让谭老教授有些震惊，“这么贵？”

　　装一个软件，实现了手机能显示中文的功能，除此之外并没有增添任何零件，相当于电脑上装一个程序，竟然要4000块钱？虽然谭老教授认可知识的价值，却也被林铮的“好胃口”给微微震惊了一下。

　　“4000块钱贵吗？爷爷，我倒是觉得不贵，咱们学校的计算机上装一台汉卡也要4000多吧？林铮同样给手机上实现中文显示功能也才要4000，您觉得贵吗？”林铮还没有说话，可听自己爷爷说这个价格贵，谭大魔女反倒是有些不乐意了，“他们单位的领导觉得这个价格并不贵，为什么觉得并不贵？就是因为他们觉得电脑那么大的东西、里面那么大的空间装一张能实现中文的汉卡都要4000多块钱，手机里面被塞得密密麻麻的，根本就没有多少空间，想要实现中文显示肯定技术难度更高，自然也就不觉得贵了。”

　　作为国内计算机和软件教育工作和科研工作方面的重量级专家，谭老教授对现阶段国内民众对软件的看法很清楚，除非是业内人士，否则人们对软件升级移动电话功能根本没有丝毫的概念，对移动电话的印象还和收音机、电视机这些家用电器差不多，只有硬件的概念，根本没有软件概念，认为增加一个新功能就必然要增加新的硬件。

　　比如电视要看录像就要加一个录像机，想要音质好就要加一个功放和一套音箱，就算是电脑，想要显示中文不也要加一张汉卡么，直接通过软件升级的方式增加手机的功能，这在人们看来是不可想象的……软件？那是什么东西？

　　若是从孙女说的这个角度出发，仔细想想，4000块钱也确实不能说贵。

　　“这么说倒也是有些道理，”老爷子沉吟了一下，点点头，算是认可了林铮的这个说法，“虽然4000块钱是不便宜，不过移动电话也不是什么人都能买的起的东西，用得起手机的人倒也出得起这4000块钱……好吧，这事儿我答应你了，回头我给学校里打声招呼就是。”

　　老爷子甚至没有要求看看林铮编写的软件，既然林铮打算用这个挣钱，这就是商业机密，林铮不主动拿出来，他是绝对不会主动开口的。

　　“谢谢老师，”林铮顿时大喜，“老师，我想了，您这么直接去说恐怕学校领导也为难，毕竟以前也没有哪个学生这么做过，这样，您给学校里说，我愿意一年出10万的挂靠费，不过要到6月份毕业前期再给。”

　　“10万？太多了……”

　　谭老爷子的话还没有说完，谭大魔女气急败坏的声音就响了起来，“爷爷，您不能答应他，最少要他100万！”

　　“你疯了？！”林铮气急败坏的望着谭大魔女，心里都在滴血：一年没了100万啊。

　　“娜娜，怎么对你师弟说话呢？”老爷子有些不高兴了。

　　“爷爷，我这么说自然是有原因的，林铮这家伙太坏了，他故意把您往沟里带呢，”谭大魔女气哼哼的看了林铮一眼，抱着谭老教授的胳膊撒娇道，“您听着10万好像不少，可如果运作的好了，这点钱对他来说其实九牛一毛都不算。”

　　“嗯？”老爷子眨了眨眼睛，自己这个孙女虽然是留校担任计算机教师，可头脑很灵活，小丫头说学校一年能收100万，肯定有她的道理，或者有什么事情是自己没想到的？

　　“我给您说一些数据您就知道了，”谭大魔女气咻咻的道，掰着手指头一项一项的给老爷子算，肆无忌惮的开始破坏林铮的发财大计，“去年我国的移动电话数量86万，按照这个发展速度，今年有望突破150万，哪怕他只能够开发出1%的市场，那也是一个价值6000万的巨大市场，更可恨的是这么大的一个市场被他独吞了不说，因为是软件，还根本还没有什么成本。”

　　谭老爷子的眼睛就变的亮晶晶的：按照林铮的说法，中科大计算机系只需要挂个名，挡一挡别有用心的人，一年才能拿10万，跟他的收入比……嗯，中科大确实是有点亏。


第0020章 巨大的市场

　　“是有6000万没错，软件看上去似乎也没有什么成本，可如果我真的需要开发1%的市场，必须要让渡一部分利润出去，想要独占整个6000万是不可能的。”林铮苦笑着道。

　　“这倒也有些道理……”谭老教授想想，似乎也是这个道理，150万的1%就是1.5万，1.5万部手机不说是一个省的手机总拥有量吧，最起码也是几个地级市的总数量，林铮本事再大，想要做到这么大，也必须让渡一部分利润出去，否则不要说1%，说不定1%的市场都占不到。

　　虽然老爷子不懂商业，但基本的人情世故总还是知道的，任何生意，都要大家都有的赚才能够做的大。

　　“那是他笨！有合适的法子，不但可以轻易开辟出来10%的市场，4000块当中的最少1000块也能占了，”谭大魔女气哼哼的道，也不知道她在气什么，“而且，爷爷啊，您又有让这小子给忽悠了，我前两天看的报纸上正好有移动通讯行业的分析报告，咱们国家今年预计移动通讯用户总数量会超过150万户，按照现在的增长速度，到明年年底这个数字将会达到250万至350万！”

　　“但迄今为止还没有听说哪家移动通讯设备制造商有研制中文操作界面的手机的计划，这小子的这个东西有着巨大的市场空白，只要操作得好，商业手法运作的得当，完全可以实现这350万用户当中10%的市场占有率，您想一下，哪怕一部电话只能赚1000块那也是3.5个亿，4000块钱他只赚1000这个不算多吧？这么想想，您现在还觉得给咱们学校的100万多吗？”

　　3.5个亿？！饶是老爷子见多识广，可也被这个数字给吓到了：刚刚觉得丫头说的6000万就够吓人的了，可现在，竟然不是6000万，而是3.5个亿？！

　　下一刻，老爷子眼珠子都红了：中科大是中科院直属院校，经费由中央、中科院和安庆省三方联合给付，去年全年的科研经费也不过6000万，老爷子也在整天为科研经费而头疼呢，却没想到小林的生意若是操作得好，一年下来竟然能赚到3.5个亿？！

　　不过老爷子多少还是有些怀疑：“真能赚到这么多？”

　　“高科技产品其实利润很丰厚的，”谭娜撇撇嘴道，魔女就是魔女，单单一个方面厉害已经不配称之为魔女了，“巨人集团您应该清楚吧？就是91年成立的那个卖M—6401汉卡的那个公司，咱们学校里的计算机机房里的不少电脑就是装的这个型号的汉卡，现在卖脑黄金、在电视上吹的山响的那个。”

　　“知道，”老爷子点点头，确实，中科大的不少电脑上装的还是巨人集团的M—6401汉卡呢，有些奇怪的看了孙女一眼，“你研究过他们？”

　　“前段找资料的时候正好看到了他们的资料，他们公司91年4月才成立，当时公司只有15个人，注册资金只有200万……还是注册完就抽走了的那种……当年巨人集团就获纯利1000多万，92年实现销售产值1.6亿，去年巨人集团总销售额实现300亿，其中单单M—6401和M—6403两款汉卡的销售额就高达近200亿。”

　　“……”老爷子的嘴巴张成了O型。

　　“哦，对了，除了巨人集团之外，联想集团也是走汉卡起家的，他们一套汉卡的成本大约是2000到2500，而我这位师弟？同样是实现中文显示，它的成本几乎等于零。”

　　林铮只觉得自己额头上的汗水哗啦啦的往下流，他有种自己的隐私都快要被这小魔女扒下来的感觉。

　　但似乎这小魔女还不满足，不将林铮的隐私给扒下来绝不会罢休，继续道，“爷爷您想啊，现阶段使用移动电话的，主要是政府的中高级官员和一部分富商，这部分富商当中，又有相当一部分与政府官员的关系相当密切，甚至直接受他们的影响，偏偏这些人的学历普遍不高，他们的英语水平？我估计能看懂英文菜单的不会超过1%，这些人就是这小子的目标客户。”

　　“这小子不是已经用他们财政局作了一个小小的试验了么，证明4000块钱为一部移动电话升级为中文显示完全可以被市场接受，政府机关是什么情况您也多少知道些，一个政府的功能局最少也是一正7副8个局长，连同其他主任在内的党委成员在内差不多要11到13个人，除非局长没有，只要局长有了，这11到13个人必定是人手一部移动电话，一个地级市，党委、政府下属的各局、委、办公室最少七八十个，这就是多少电话？”

　　“能显示中文的手机肯定比不能显示中文的手机更方便，在其他单位的领导的面前显然也更有面子，只需要几万块钱就能让整个财政局的领导比其他局的领导更有面子，您是了解哪些官员们的性子的，有这种业务，他们一定会去做……那些没有财政局有钱的单位也没关系，这点钱甚至都不需要动用公款，单位小金库就足以支撑的了。”

　　就在林铮恨不得脱下自己的臭袜子塞她嘴里的时候，这丫头总算说了句人话，“不过话说回来，就算是动用了公款，也比被他们以各种名义拿出吃喝了强得多，只要咱们想办法多从这小子手里抠点钱出来，至少这笔钱在我们手里能够发挥的作用绝对比在他们肚子里转一圈拉出来能够发挥的作用更大……”

　　“你设想的不错，可你应该知道，这些当官的看着这么一大笔钱不眼馋？”林铮做着最后的临死挣扎，不愿意屈服。

　　“所以啊，就看你舍不舍得让渡出去足够的利润，若你当真舍得让渡出去75%的利润，配合适当的市场操作手法，完全可以实现净盈利3.5个亿，”谭大魔女哼了一声，骄傲的用鼻子扫了林铮一眼，“不过就看你这笨样，唉……”


第0021章 卖孙女

　　最后这长长的一声叹息，确实是对林铮失望到了极点的模样：你这端着金饭碗还在要饭的家伙，怎一个蠢“字”了得？

　　前一世的林铮虽然有车有房，有点小钱，看上去似乎混的还不错，可实际上不过是个游走在光与暗的边缘、不被正统软件业所认同的野路子地下资深软件工程师而已，虽然手下有个工作室，但他很明白，领导一个工作室与带领一家年销售额可能上十几个亿的企业那是截然不同的两回事，也不是自己的能力所能处理得了的事。

　　林铮从来不是一个舍不得放权的人，作为软件工程师，职业的特性决定了他向来信奉专业的事情交给专业的人去做，现在听谭娜说的好像很有道理，林铮顿时就动了心，“师姐，你若是有把握接手这个项目，我就这个项目交给你来操作……你不是说我每部手机赚1000么？这样，你接手了这个项目，每部手机你提100，怎么样？”

　　为了能够拉拢谭娜，林铮无节操的放弃了原则，不再以“师兄”自称。

　　可惜，向来要和林铮在“师兄”还是“师姐”的问题上能争辩半个小时的谭娜此刻甚至忘记了自己应该高兴下，她有些被林铮的想法给吓到了，指了指自己，不敢相信的道，“你说……把这个项目交给我来运作？”

　　“没错，只要你能拿出一个合理的、能说服我的运作方案，我就把这个项目交给你来运作，”林铮肯定的点头，“350万个用户的10%，你每部手机提100，那也有3500万。除了这3500万，只要你真的能够实现两年销售35万套出去，我再额外送你1000万的奖金，怎么样，年薪2250万的项目敢不敢接？”

　　“什么？！”谭娜惊呼了一声，她被林铮的话给吓到了。

　　别看刚刚她说指着林铮的鼻子说那叫一个痛快，可自始至终她也没想过自己接手这个项目，一时间，魔女再没有了魔女的傲娇和不可一世，反倒柔弱的像是一只萝莉，弱弱的向林铮问道，“你没开玩笑？真的打算将这个项目交给我来操作？”

　　“没错，只要你能说服我。”看着被自己的话震惊的花容失色的魔女，林铮心里那叫一个高兴，当真是“老怀大慰”，感觉自己这么多年了终于扬眉吐气了一把：你谭大魔女也有今天？

　　只是连林铮自己都没意识到，自己在给谭娜许出去两年4500万的时候，心里竟然没有一丝的不舍。

　　这可是4500万RMB啊，不是4500万张草纸……话说回来，就算是4500万张草纸，也是一笔价值不小的草纸。

　　林铮没有意识到这一点，可谭老先生却意识到了，一方面震惊于林铮对谭娜的信任；另一方面，林铮对谭娜的信任也给了老爷子不小的压力，不由得提醒自己的孙女，“娜娜，你可是好不容易才留校任教的……”

　　“老师，我是这么想的，这里面牵扯的东西太多，绝对不是我和师姐两个人能够扛得起来的，您若是同意让师姐过来帮我，我也不一年给学校100万了，和给我师姐的一样，咱们中科大一部手机也提100块钱的管理费，您看怎么样？”

　　林铮的这话刚一出口，谭老教授仿佛如同挨了一记重锤锤，眼前一阵金星直冒：按照刚才娜娜这丫头算的，一部手机提100，两年就是差不多3500万啊！

　　整个八十年代末到90年代中后期的这段时间里，国家的资金向经济发展这一块倾斜，在教育和科研方面的投入远远低于经济发展的比例，教育和和科研经费的不足，不仅体现在普遍性的教育经费支出上，连带着中科大这样的211高校都受到了影响，除了几所“门面”大学和国防科大之外，几乎所有的211高校都面临经费严重不足的窘境，去年一整年，中科大全部总经费才不过6000万而已，可若是学校里所有的科研活动全部同时开动，需要的经费最少8个亿，6000万，不过是杯水车薪。

　　老爷子当然知道，若是接受了林铮的条件，不但要将宝贝孙女给“送”出去，中科大还要帮林铮扛着不少事儿，但如果中科大能够在两年里有额外的3500万的经费补充……真帮林铮扛了有怎么样？真的将孙女“卖”了又怎么样？

　　真有3500万，什么都值了！他也相信，在3500万经费面前，抗林铮抗些压力，学校领导绝对不会有任何意见。

　　已经准备将自己的宝贝孙女给“卖”掉的老爷子立刻决定转移战场，哈哈大笑着站起身来，“你们年轻人接着聊，我出去看看你师母买的什么菜……小林啊，今天就别走了，就在家里住下，也尝尝你老师的手艺。”

　　……

　　谭老先生高高兴兴的出去了，留下林铮和谭娜这对恨不得对方出门就踩狗屎的师姐师弟……对于这一点林铮是坚决反对的，两人年龄一样大，一样的班级，自己生日还比谭娜大两个月，就算是师门关系那也应该是师兄和小师妹，况且谁有这样的师妹谁简直倒了八辈子血霉……傻乎乎的你看我我看你，谁都没有立刻开腔，足足十多分钟，终于还是谭娜先忍不住了，向来欺负林铮上瘾的她竟然粉脸微微一红，“你……真的放心打算把这个项目交给我来操作？”

　　“那个……”不知道为什么，林铮忽然觉得自己有些口渴，不由得咽了口唾沫，又舔了舔嘴唇，“你也知道，我对企业经营和管理这一块根本不懂，你不是选修的企业管理么，要是能拿出合适、能打动我的方案，都是师兄师妹，有什么不放心的。”

　　“谁跟你师兄师妹啊，是师姐师弟！”谭娜仿佛被踩到了尾巴的猫儿一般尖叫一声，随即低头，声音也小了些，“不过你既然这么说，看你似乎也没什么办法了，我就勉为其难的帮你一把……记得下午和我出去一下啊。”


第0022章 讲信用的林铮

　　“出去干什么？”

　　在问这话的时候，林铮怀疑自己的眼睛是不是花了：刚刚这魔女在低头的时候，似乎有些脸红？

　　魔女会脸红？林铮激灵灵打了个寒颤：真是大白天活见鬼了！

　　“我的call机！”谭大魔女脸一红，似乎意识到自己刚刚的举止不甚妥当，张牙舞爪、恶形恶状的道，“难道你还敢反悔不成？”

　　现在还有求于人家呢，林铮当然不会反悔。

　　……

　　1994年的时候，邮政和电信还没有分家，甚至在这个固话才是王道的时代，虽然移动通讯所展示出来的强大生命力，但惯性的力量是巨大的，移动通讯业务都怎么被邮电系统重视，所以自然的，办移动业务的柜台里的工作人员就比办固话业务的柜台里面的工作人员热情的多了……

　　“两位，想要看看什么？”

　　“哦，我们买个call机。”林铮应了声，与此同时，同时目光在柜台里面摆着的一溜寻呼机上扫过，嗯？竟然连摩托罗拉的“大汉”也有？

　　“买call机？”察言观色、判断客户的购买实力和购买意愿是任何一个营业员的基本功，确定林铮和谭娜确实有买东西的意思，再看他们的穿着似乎也消费得起call机这种高科技通讯设备，营业员脸上的笑容越发的灿烂了，故意看了谭娜一眼，一脸夸张的恍然大悟，“哦，小伙子是给女朋友买call吧？姑娘，你男朋友可真疼你……”

　　“小伙子我给你说，你来我们营业厅算是来对了，现在我们营业厅正在搞活动，摩托罗拉双排显示的汉字寻呼机只要3800，哝，就是这个型号的，数字机也只有1100，松下的数字机900，国产波导的更便宜，只要700，不过姐姐我给你说句实话，国产的便宜是便宜，不过质量上肯定比摩托罗拉这样的大牌子差了点，人家可是国际最大的牌子，质量不是国产机和日本机子能比的……”

　　一边漫不经心的听着营业员喋喋不休的介绍，看着柜台里面琳琅满目的各种寻呼机，林铮就忽然很想笑。

　　在林铮的记忆当中，93年底至94年初的这段时间正是寻呼市场由稀缺转向饱和的时间，之前四五千、五六千一台的寻呼机开始纷纷打折出售，去年还5000多的摩托罗拉“大汉”已经跌到了现在的3800，至于服务费，同样是一跌再跌，从每月一两百的服务费到现在一年不过三四百。

　　当初的林铮对这个还没有太多的印象，没想到这一幕竟然在自己眼前真实的出现了。

　　“你喜欢哪一个？”扫了一眼柜台内的寻呼机，对林铮来说这些古董级的东西真没有什么好特别留意的，不过看谭大魔女的眼神，似乎对里面那些特意针对女性设计的彩色寻呼机挺感兴趣，目光迅速在柜台里的机器上扫过，便指着其中一台摩托罗拉的粉色中文机道，“我觉得那个摩托罗拉的中文机就不错。”

　　“不用买这么贵的，给我买个数字机就行。”看着林铮指的那台粉蓝色摩托罗拉单行显示的中文机，谭大魔女倒是有些不好意思了，一个寻呼机可不便宜，哪怕是数字机也要七八百……这还是现在的价格，年前都要一千三四呢……这个汉字机可是要小3000呢，脸一红，道。

　　嗯？营业员眼睛顿时一亮：走眼了，这小伙子看着穿着挺简单的，没想到还挺有钱啊，2000多的call机说买就买。

　　汉字机的提成可比数字机的提成高多了，对于营业员来说，她当然巴不得林铮买台汉字机，立刻附和着林铮的话，“没错没错，还是这位先生的眼光好，数字机哪有汉字机方便，您男朋友有什么事想要给你说，只要不是什么大事，直接在汉字机上就显示出来了，也不用你再去找电话，一年下来省下来的电话费都不止一个数字机的钱了……小姐，你看你男朋友多疼你？”

　　既然林铮这么大方，她一不吝于吹捧两句，小年轻嘛，脸皮都薄，被自己架上去，为了不在女朋友面前丢面子，说不定咬牙也要买个汉字机了。

　　小姐……虽然94年的时候小姐还是一个褒义的称呼，可林铮心里还是怪怪的。

　　“他不是我男朋友。”谭娜这说的时候，俏脸却是微微一红。

　　“好好，不是，不是，”自认自己见多识广的营业员立刻就“明白”了这对小青年男女之间的关系：两人的关系多半已经差不多了，就差最后一步，这种小青年自己见得多了。

　　这种关系的小年轻的生意才是最好做的，也不和谭娜争辩，转头将矛头对准了林铮，笑眯眯的对林铮道，“小伙子，一看你就是在机关上工作的吧？啧啧……这气质就不一样，要不你也挑一个和你女朋友组成情侣机？我可以帮你们选一对情侣号，我觉得那个摩托罗拉的汉显就挺好，你看，这么大，别在腰上多气派？”

　　林铮笑笑，没有说话，指了指柜台，“就那个粉蓝色的摩托罗拉中文机，拿出来我看看。”

　　“好，您两位稍等，”营业员说着，不仅将林铮指的那个粉蓝色的拿了出来，辆旁边几台适合女性使用的其他颜色的机器也一起拿了出来，“小姐，您看看，喜欢哪个？放心，姐姐我肯定给你个最低价……这个松下的汉显机只要2400，这个摩托罗拉的稍微贵点，2800……”

　　营业员这么说着的时候，未免有些遗憾：那个能够显示两排中文的摩托罗拉大汉显要3800呢，可惜这小年轻看上去似乎没有想要买的意思。

　　“咦？小娜？你要买个call机？”正在谭娜咬着嘴唇、对着眼前这些漂亮的传呼机犹豫不定的时候，两人的身后响起一个略带惊讶的声音。

　　声音听起来很好听，柔柔的，只是声音的主人最近似乎没有休息好，嗓音有一点点的沙哑。


第0023章 一位忧郁的美女

　　正如林铮心中所认为的那般，身后开口的这位确实是位美女。

　　看上去大约二十出头的年纪，精致的五官搭配在细腻如凝脂般的鹅蛋脸上，堪称绝色的姿容让人蓝一眼就难以忘记，美女上身穿一件黑白色格子的呢子短大衣，脖子上围着一条蓬松的硕大围巾，下穿一条浅蓝色水洗紧身牛仔裤，紧绷绷的裹在一双美腿上，衬托着两条笔直的腿越发的修长，正是这个时代都市时髦又有钱女性最喜欢的打扮。

　　看得出来，这位美女的家庭条件十分优渥，94年，可不是随便什么家庭都能拿得出几千块钱置办一身衣服的，只是这位美女似乎已经结婚了，身上带着一股浓浓的少妇风韵。

　　美女林铮见得多了，后世的各种人造美女多如过江之鲫，虽然没达到坐怀不乱的程度，却也是见怪不怪，可如眼前这位没得让人有些心醉的天然美女给人的感觉却绝不相同，这是真正的“清水出芙蓉，天然去雕饰”，只是让林铮奇怪的是，为什么这美女的眉眼间带着淡淡的愁绪？

　　“朗姐？”听到这个声音，谭娜惊喜的转过身去，一把抱住对方，兴奋的道，“正好，你来帮我挑一个。”

　　“好啊，”美女也没有拒绝，目光一边在柜台上摆放着的这些call机上扫着，同时审视的打量了林铮两眼，略有些抱怨的道，“什么时候谈的男朋友，怎么也不给我说一声？”

　　“就他？我男朋友？哼……只是我小师弟，好不容易有个敲诈他的机会，”谭娜轻哂了一声，同时毫不客气的踢了林铮一脚，娇斥一声，“赶紧叫朗姐。”

　　“朗姐好。”当着一位美女被另一位美女踢了一脚，林铮有些尴尬的摸摸鼻子，心里却不免有些好奇，看谭大魔女与这位郎美女之间熟稔的样子，似乎两人的关系非常不错？

　　只是自己怎么从来都没听这女魔头说起过她有这么一个朋友？

　　不对，似乎也不像是朋友，似乎……是亲戚？

　　“是吗？”听谭娜如此说，郎美女看着林铮的目光就有些异样：小师弟？敲诈？

　　再仔细看看两人，郎美女不由得抿嘴轻笑起来：自己这个小师妹张的是祸水了些，可这么些年来还从来没听说过她问哪个男孩“敲诈”过东西呢。

　　“你好，我叫郎璇，是谭娜的师姐兼远房表姐。”郎璇主动向林铮伸出手，“叫我郎璇就行。”

　　“还是叫朗姐吧，”轻握了一下郎璇的手，随即又马上松开，林铮略显腼腆的道，“朗姐你好，我叫林铮，和谭娜是同班同学……嗯，算起来我应该是师兄。”

　　“师兄？去死！”正打量着柜台上的寻呼机有些犹豫不定的谭娜听到林铮这话，想也不想的转过身来，照着林铮的小腿迎面鬼上就是一脚，“我才是师姐，你只是小师弟！”

　　完全没想到这小魔女竟然会在这个时候发动突然袭击，猝不及防之下，林铮被踢了个正着，一边抱着腿使劲揉了两下一边苦着脸，“这么大力气，你谋杀亲夫啊！”

　　“活该！”

　　“是吗？”看看正疼的一张面孔纠结的厉害的林铮，再看看一脸气势汹汹、完全没有意识到自己被占了便宜的谭娜，郎璇忽然笑了，“我是不是出现的多余了？”

　　“这小子才是多余的，”谭大魔女傲娇的哼了一声，45度斜视天空，大小姐的傲气不但满溢，而且直接爆表，“姐，你给我看看，哪一个比较合适？这家伙刚刚敲了他们局长一大笔钱，咱们千万别客气……臭小子，今天给你一个邀请美女吃饭的机会，你就得意吧，能请到本小姐和我们郎大美女，你小子有的吹了。”

　　“别听这丫头胡说。”郎璇笑眯眯的摇摇头，此时当她再看向林铮的时候，眼神变的柔和了许多。

　　只是想到自己的经历，心下又不由得黯然，再次抬起头来的时候已经带了几分审视的味道：不能再让妹妹重复自己的道路了。

　　可是谭娜接下来的话又让郎璇有些心惊肉跳：这小子也就是刚刚开始实习吧？能敲诈他们局长？就算谭丫头说话夸张了些，可总有些因果，难不成这小家伙的家庭背景不简单？貌似随意的问道，“小林在机关上班？”

　　林铮是什么人，郎璇话中的审视之意怎么会听不出来？无奈的拍拍额头，“朗姐您别听这小魔女胡说，哪里是什么敲诈我们局长，这次帮我们局长办点公务，局长体谅我们当小兵的，多给了点经费……”

　　“是吗？给一个刚实习的小兵6000的经费？”谭娜再次毫不犹豫的揭穿了林铮的老底，“就算你们单位是财政局也不行吧。”

　　林铮昂首望天，彻底无语：在谭大魔女的跟前，自己就背黑锅吧。

　　……

　　回到中科大教授别墅区的时候，已经是华灯初上。

　　谭娜打定了主意不占林铮的便宜，本想也还林铮一个传呼的她都挑好了才知道现阶段传呼还不能漫游，在庐阳可以用的传呼在琅琊没法用，不得不放弃了这个想法，心里却打定了主意。

　　回到家后直奔二楼，将一个黑乎乎的包丢林铮旁边的沙发上，“师姐我不能不白要你的东西，既然传呼没法漫游，这个给你了，走的时候带走。”

　　“什么东西？”林铮扫了有些这个硕大的包一眼，“IBM”三个彩色的字母就映入了林铮的眼帘，眼睛瞬间就瞪大了：“IBM的笔记本电脑？”

　　“咦？你知道的不少嘛，”谭娜略有些惊讶，不过想到林铮现在在财政局里上班，随即有释然：财政局这种土豪单位，有没有人会用且不说，先买起来撑场面那是一定要的，说不定这小子就是这么见的，道，“这是院里去年给我爷爷和奶奶发的，爷爷和奶奶嫌太沉了，丢家里没用……不用这么看着我，我怎么可能会去偷？这个是爷爷给我的，死沉死沉的我也不爱用，便宜你了，算是师姐我疼你。”


第0024章 男人不能说不行

　　林铮也不和这丫头客气……和这丫头客气向来是自己吃亏……毫不客气的打开包，但是下一刻，林铮顿时就倒吸了一口凉气！

　　吃惊的抬起头来望着谭娜：“Thinkpad700C？”

　　Thinkpad700C是IT巨头IBM公司在92年推出的第一款彩色商用笔记本电脑，采用了史无前例的10.4英寸TFT彩色液晶“巨屏”和80486SL中央处理器，拥有4M的内存和120M的硬盘，这个配置在20年后看来简直寒酸的可怜，可在这个时代，却是牛逼到不行的顶级豪华配置。

　　出色的设计、良好的使用体验让Thinkpad700C斩获了无数国际知名大奖，毫无疑问，在今年年底IBM推出全球首款配备CD—ROM光驱的Thinkpad755CD问世之前，Thinkpad700C几乎就是现今世界上最先进的商用笔记本电脑的代名词。

　　既然这么牛逼，Thinkpad700C的价格自然也便宜不到哪里去，这款Thinkpad700C虽然是92年推出的，距今已经有两年了，可90年代初期，电子产品的更新换代周期远没有十几二十年后那么频繁，其配置依旧绝对能算得上是这个时代国内能够买得到的最先进的笔记本电脑，市场价在4万多元，典型的高富帅专用机。

　　“小家伙挺有见识的嘛，”谭娜对林铮的见多识广稍稍有些惊讶，不过随即想到既然大家都是学计算机的，对国际计算机软硬件的发展趋势和最新前沿技术了解些并不奇怪，更何况Thinkpad700C这款笔记本电脑这几年来斩获了这么多的国际大奖，林铮怎么可能会不知道？心下顿时也就释然，摆摆手，有些得意的对力争道，“送给你了，免得你小子说我占你便宜，怎么样师姐我够意思吧？”

　　“太够意思了。”林铮立刻狗腿之极的点头。

　　自己现在也确实需要一台电脑，总不能走到哪里都将Surfacepro3拿出来用吧？想到谭大魔女马上就要从自己这里一年拿走2000多万，原本心中还有些纠结的林铮顿时就收的安之如饴：嗯，就当是这小魔女的前期投入好了，既然谭大魔女这么够意思的送了自己一台笔记本电脑，就暂时不纠结这丫头占自己便宜的问题了……允许她暂时当自己一晚上的师姐。

　　……

　　“小林，来，吃个苹果。”

　　晚上看着电视的功夫，笑的眉眼通透、同样在中科大里担任数学老师的师母递给林铮一个硕大的红富士，对于谭娜将那台IBM的笔记本电脑送给林铮的事儿，谭老先生老两口什么意见都没有，反而是林铮觉得老师和师母看着自己的目光似乎又慈祥了不少。

　　“谢谢师母。”林铮连忙站起来接过苹果，同时微微鞠躬向师母表示谢意……师母同时也是自己的大学高数老师，多种身份集中在一个人身上，林铮心里还是有点小忐忑。

　　眼见着林铮这么懂礼貌，冯老师心里越发的满意了，点点头，同时心中不免又有些好奇，“对了，小林，你真的能通过软件的方式给移动电话实现中文显示功能？”

　　“是，”虽然不明白师母这么问到底是什么意思，不过林铮就当是自己师母好奇，老老实实的道，“其实很简单，大体上和在电脑上装个软件差不多，大约10分钟左右就能搞定。”

　　“只要十分钟啊，那帮你老师把他的电话弄一下好不好？”冯老师笑眯眯的再次向林铮问道。

　　这话里面有几分考校的味道。

　　能理解冯老师的考校心思，虽然谭老先生已经亲眼看过了自己给顾凯汉化过的那部摩托罗拉3200，甚至连冯老师自己也看到了，但看到了汉化过的移动电话是一回事，亲眼看到如何汉化的则又是另外一回事了，估计冯老师也有想要亲眼见证一下林铮的软件编程实力到底如何的意思，毕竟中科大计算机系教的是基于X86架构的电脑编程，而非移动电话这种由多个单片机组成的单片机系统编程，在单片机系统编程方面，中科大的实力比较薄弱，据林铮自己的说法，是他自己学习的，但这个自己学习的能力到底怎么样，确实需要亲自验证一番。

　　“就是怕把老师的移动电话给弄坏了……”林铮的语气很谦虚。

　　冯夫人年龄和谭老教授差不多，同样是中科大的返聘教授，自然明白林铮这话的另外一层意思就是“如果您不怕我弄坏了，那我就试试。”笑着点头，“左右这移动电话我也用不到，就当是给你练手了……娜娜，去把学校里发给我的那部摩托罗拉8800X也拿过来让小林试试手。”

　　8800X？林铮心中稍有些惊讶。

　　从外观上来看，8800X和3200几乎看不出有什么区别来，两者的外观几乎一样，甚至很多人会将两款手机混淆，但这两个拥有几乎一模一样外观的手机却有着本质的区别：8800X是目前最先进的模拟机，而3200则是摩托罗拉首款数字机，中科大竟然同时给老师们配备了数字机和模拟机，倒是有点意思了。

　　“小师弟，你行不行啊，不行就干脆点承认不行，免得一会失败了丢人现眼。”魔女不愧是魔女，不放弃任何一个打击林铮的机会。

　　“不行？”林铮想也不想的冲口而出，“男人就不能说不行。”

　　说完这话，林铮才意识到这话说的不妥：哪怕10年后，大家听到了也不过哈哈一笑谁也不会当真，可现在是1994年啊，会不会被人认为是耍流氓？

　　“哼？就你这样的……”谭大魔女似乎没有意识到林铮这话里所指的另外一层意思，上上下下打量了林铮一番，几乎要将鄙视刻到林铮的骨子里去，“切……”


第0025章 亲眼见证

　　还好，来之前林铮已经考虑到了可能事情不会这么顺利，特意将几种常见机型——其实也就那么几个机型——的汉化包copy进了软盘里，有了谭大魔女给自己的笔记本，趁着之前谭老师夫妇俩没有回来的功夫，林铮已经将这几个程序全都存入了笔记本里。

　　林铮没有说谎，半个小时后，8800X和3200一数字一模拟两部移动电话已经摆放在桌子上。

　　两部电话开机，最常见的宋体方块字就这么出现在了几人的面前。

　　“真的可以显示中文啊……”老爷子的声音有些感慨，像是呓语，“以前电脑上显示中文还得用汉卡呢，技术发展的真快，现在已经到了只通过软件的方式就能够实现移动电话的中文界面显示了，小林，你了不起！自学单片机系统能到这个程度的，咱们中科大你还是第一个。”

　　说完，极为欣慰的重重的拍了拍林铮的肩膀，就像是任何一个希望自己的学生有出息的老师看到自己的学生真的有出息了那样。

　　向来习惯于对林铮的实力持怀疑的态度的谭大魔女，似乎还有些不太相信眼前的事实，抓起8800X就给3200拨了过去，几秒钟后，3200就响起了悦耳的铃声……毫无疑问了，整个过程对移动电话没有任何不好的影响。

　　肯定不会有影响啊，现在的单片机技术简单的甚至可以成为简陋。

　　放下电话，谭娜看着林铮的目光也有些异样。

　　亲眼目睹了林铮整个工作过程的她，完全没想到林铮竟然这么简单就完成了两部移动电话的中文显示功能：只是几根特制的数据线连接在移动电话，在电脑上敲击几下，然后等着程序自动执行，10分钟后电脑就自己自动搞定了？

　　不过这种震惊并没有持续多长时间，下一刻，谭大魔女眼睛里就充满了闪烁着金光的钱堆：算上拆机和重新装机的时间，一部电话也只需要10多分钟而已，除了耗费点儿电之外根本就等于没有成本，可这10多分钟的时间，这混蛋就敢开口问别人要4000块钱，貌似那些凯子还乐得屁颠屁颠的……这钱也太好赚了啊！

　　不行！老娘怎么可以放弃这么好的赚钱机会？两年4500万啊，这混小子敢不给，老娘我……老娘我就跟他没完！

　　可怜的林铮，浑然不知自己已经被谭大魔女盯上了……已经磨刀霍霍的谭大魔女说干就干，心中已经有了大致思路的她立刻就准备今晚奋战一个通宵，明天就将初步的草案拿出来，至于中科大讲师的身份，嗯，半个停薪留职就好了，看在姑奶奶我一年能给学校交上千万的份上，哪个领导敢不同意？

　　谭老教授也高兴，按照之前林铮答应的条件，作为挂靠在中科大名下的条件，每位一部移动电话升级为中文，林铮就要给学校100美元的“挂靠费”，一想到一年多出来的1000多万经费，老爷子就忍不住开始盘算着，要给学校添置点什么设备？

　　多年来学校里养成的早起习惯并没有让林铮有任何的不适，当学校里电铃的声音响起的那一刻，体内的生物钟自动将林铮从沉睡中唤醒。

　　惬意的伸了个懒腰，这种几乎让林铮产生自己重新回到了校园时代的感觉……真好。

　　等到林铮洗漱完毕，惊讶的发现房间里似乎没有谭教授和冯教授两人的影子。

　　“别看了，我爷爷和我奶奶早就出去早炼去了，早饭也都是在小食堂里解决。”林铮的背后响起一个带着疲惫和沙哑的声音。

　　“怎么成这个样子了？”扭过头去，望着一双大眼睛里全都是血丝、整个人看上去很是疲惫的谭娜，不知道怎么回事，林铮心里忽然有些生气，“我不是说了么，不用这么着急！”

　　“师姐我是那种不讲信用的人吗？”谭娜哼了一声，骄傲的仰起头，“姐说一晚上就方案的草稿弄出来就一晚上弄出来……喏，这是我昨晚通宵搞出来的你那个手机中文功能的推广策划案，看看吧。”

　　望着眼睛里满是血丝、面容油腻、脸上不知道被什么笔给画了一道的谭娜，林铮皱了皱眉头，心中那莫名其妙的火气就更盛了，“自己去照照镜子，人不人鬼不鬼的，不知道睡眠不足和心情不好是导致女人皮肤变差的最主要原因么，睡眠不足更是要排在第一位，通宵熬夜对皮肤的损伤效果……”

　　“怎么样？”果然就没有一个女人是不在乎自己的皮肤娇嫩程度的，尤其是谭大魔女这种级别的美女，登时一脸紧张的向林铮问到，甚至忘记了林铮竟然敢用这种语气对自己说话……搁在以往，林铮敢用这种语气对自己说话绝对要追杀最少两公里。

　　“据说效果等于抽两包烟，还是劣质烟的那种。”

　　“什么？熬一宿等于抽两包烟？惨了惨了，老娘我得怎么才能补回来？”刚刚还得意洋洋、骄傲的像个公主的谭大魔女顿时被吓的花容骤变，抽烟的危害谭娜岂能不知道？顿时急得团团转，“不行不行，我这就去赶紧把觉补回来。”

　　说着就要往洗漱间里冲，大有洗把脸就赶紧回去睡觉的架势。

　　“等等，还有个事没跟你说。”

　　“什么事？快说！知道师姐我为你付出了这么大的代价还唧唧歪歪？”

　　这话……怎么听起来就让人觉得这么有歧义呢？林铮郁闷的摇摇头，也不跟这魔女计较，憋住笑道，“我只是想要好心的提醒你一句，通宵熬夜之后，补充睡眠是绝对不要的，但也绝对不能空腹睡觉，喝一碗小米粥用来养胃和垫垫肚子，再吃两个鸡蛋维持从昨晚到今天整个睡眠期间的营养，之后再吃点东西让肚子不要那么空，免得肠胃不舒服。嗯，还有，吃东西不要吃的太多，最多六分饱就行……”


第0026章 搞定

　　“知道了，就你啰嗦，婆婆妈妈的跟老太婆似的。”感觉林铮对自己已经没有了用的谭大魔女毫不客气的将林铮一脚踢开，旋风一般的冲进洗漱间里，不到十分钟的功夫，丢下一句话又一阵风般的冲出家门，“我去食堂吃东西，你饿了就自己去，姐我没工夫等你。钥匙就在桌子上，自己带着，忘了带钥匙别想喊姐给你开门……”

　　望着这魔女已经消失不见的人影，林铮摇摇头：算这丫头还算有点良心，还记得提醒自己去吃饭。

　　林铮倒是并没有着急，中科大有个很好的习惯，上午的四节课当中，第二节课和第三节课之间有大约40分钟的时间，这个时候食堂会开门，为那些早晨因为各种原因没有吃早饭的学生再提供一次早餐。

　　早晨尽可能的多睡会，早餐在这个时候解决已经是林铮在中科大上学时的习惯，这个时候的他并不饿，倒是可以趁着这个机会好好看看谭大魔女写的这份推广策划草案。

　　说实话，对于自己这个能在学计算机的同时选修企业经营管理（94年的时候国内眼睛有数所大学开设了市场营销课程和专业，但中科大这所以理工科为主的大学还没有开设该课程，只有企业经营管理）、甚至还能拿到特等奖学金的师妹能够写出一份怎么样的推广策划草案，这丫头又凭什么信心满满的认为自己一定会每部手机给她100的提成，林铮心里还真的很好奇。

　　只是这一看下去，林铮的眼睛就掉进去拔不出来了。

　　虽然他向来是做技术而非企业经营管理这一块，但老话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑，在后世经历过那么多的经营理念的轰炸，哪怕没往心里去，可评判一个营销的办法好不好还是能够做到的。

　　和太阳神、三株以及脑黄金等现在正热炒甚至被奉为圭璧的那些保健品类推广方案不同，谭娜的这则推广方案根据现阶段国内移动电话的分部人群而设计的，那三株、太阳神、脑黄金等广撒网的营销方式有着本质的不同，甚至和汉卡的推广方式也不同，颇有些“偷偷的进村，打枪的不要”的味道。

　　将谭大魔女的这份策划案看完，林铮就恨不得将自己之前的设想丢进垃圾桶里。

　　虽然他很有些不爽，但却不得不承认，谭娜的这份策划案比自己之前想的推广方案要高效和有力的多。

　　“就知道你还没吃饭，”正当林铮看到谭大魔女的这份策划案最精彩的部分要为止拍案叫绝的时候，谭大魔女已经吃完饭回来了，手里还拎着几个塑料袋，毫不客气的塞林铮手里，“哼，臭小子，还不谢谢师姐我？”

　　鸡汤豆腐脑里面鸡汤的香味浓郁的几乎要凝聚在房间里，放了一点韭花酱和辣椒却没放香菜的独特问道让林铮口水开始泛滥，喷香的油条、一份小咸菜和三个茶叶蛋，这就是谭大魔女给林铮带回来的早餐。

　　对谭大魔女从来都不会说谢谢的林铮笑着扬了扬手里的资料，“我看了，很不错！”

　　“那是当然，不看是出自谁的手笔？”谭大魔女顿时得意洋洋，尾巴几乎要翘到天上去，“吃了东西慢慢拜读本师姐的大作吧，师姐让你知道什么叫受益匪浅……本师姐要安寝去了，小林子，跪安吧。”

　　……

　　不知道谭老先生是如何与学校领导交涉的，又或者学校领导根本不觉得林铮这个半只脚还在校园里的学生能创业成功，大概是本着支持学生自己闯一闯的意思，校领导在亲眼看到了谭老教授的那部能显示中文的摩托罗拉3200手机之后，同意林铮在对外宣传的时候宣称这套系统是由中科大研发成功的，同时勉强同意了林铮每改装一部移动电话交给中科大100元的要求。

　　按照校领导的说法，既然是自己学校的学生，给什么钱啊，打个招呼就是了。

　　但林铮可不敢这么想，若当真只是挣点小钱那到也罢了，可这件事若真的做成了，校领导不眼馋这笔钱才是见鬼，与其到时候惹出麻烦来，还不如一开始就把规矩定下来……连亲兄弟都要明算账，更何况只是自己曾经学习过的学校？

　　“我这边准备好了就等你电话，到时候师姐我罩着你，咱们吃香的喝辣的。”谭大魔女义气非常的拍着林铮，大包大揽的道。

　　不得不说，这么一位出众的美女在火车站出现还是很能吸引人眼球的，不少目光在谭娜的身上四处乱瞄，可谭娜的气质显然不是普通人家能养的出来的，不但没有什么“江湖人士”过来，甚至连火车站派出所的警察们的目光都在这边多留意着。

　　“错了，是大爷我带着你吃香的喝辣的，妞，听大爷的话、跟大爷走，绝对没错的。”不甘心被谭大魔女调戏的林铮，毫不客气的反调戏回去。

　　“要死了？这么大逆不道的话都敢对你师姐我说？也就你师姐我大人大量，换个人来看不把你腿给打折了，”没想到林铮竟然敢这么对自己说话，谭娜俏脸不由得微微一红，“好了，赶紧给我滚进去吧。”

　　……

　　“刘老师好……”

　　“孙老师好……是啊是啊，回来了……”

　　“马老师好……”

　　林铮到家的时候相当的不敢巧，正巧赶上周六学校中午休息。

　　只上周六上午，下午和明天都不用上课的学生们正一个个推着自行车往外走，满校园子如同乱窜的学生兼职和羊圈里乱窜的羊群有的一拼，期间更是遇到了多位把自己从小看到大的老师，林铮不停的和这些爸妈的同事打招呼，只觉得自己的脸都笑酸了，还好，老娘的出现救了林铮的小命。

　　“到底什么事，怎么耽搁了这么几天？”原本说一来一回三天就差不多的，没想到竟然用了6天时间，杨秀玉有些奇怪。


第0027章 令人敬畏的高科技

　　“帮老师做了点软件，就耽搁了两天。”林铮小小的撒了个谎。

　　“哦，这样啊，”早就通过电话知道儿子要晚回来两天的杨秀玉只是这么一问，知道了是怎么回事之后也就彻底放了心，没有多想，伸手就去帮儿子拿肩膀上的那个看起来很重的黑色单肩包，“来，妈妈帮你拿……唉哟这么沉？什么东西？”

　　林铮肩膀上的那个黑色的包看似不大，杨秀玉也就没怎么用力，可一从儿子肩膀上那起来才知道不是那么回事，里面也不知道装的是什么，沉重无比，最少也有十斤，没想到会有这么重的杨秀玉，被这包骤然下坠带来的冲击拉的一个趔趄……笔记本不算电源的重量就是3.5公斤，算上电源、包包，妥妥的10斤。

　　“我老师给我的笔记本电脑，上次电话里我给您说过的，您想起来了没？”

　　毕竟是价值好几万的东西，为了避免笔记本拿回来之后说不清楚，还在中科大的时候林铮就打电话说明了这件事，并且特意说明这好似需要带回来写软件的，杨秀玉对于林铮的老师给了他一部电脑早有心理准备，也知道这么一部笔记本电脑就要好几万，可想到儿子就这么将一个价值好几万的东西这么大模大样的背在身上，顿时还是吓了一跳，连忙小心的看了看四周，下意识的压低了声音对林铮道，“这么贵的东西，你怎么不小心着点？被人抢了怎么办？”

　　“谁知道这里面是什么东西？”林铮笑着摇摇头，跟后世那些超过两公斤都觉得重的笔记本相比，现在的笔记本就不要提“便携”两个字了，在林铮看来，所谓的“便携”只是比台式机带着方便。

　　“那也不行，这么贵重的东西，咱们教育局都没有呢。”杨秀玉一脸紧张而又自豪的斜背在自己身上，电脑放在身前，浑然不顾现在就是在校园里，小心翼翼的拿手捂着，“妈给你拿着，这万一丢了还不得心疼死？你怎么写软件？”

　　虽然不知道儿子到底帮他老师做了个什么软件，但既然能让他老师专门给他一个好几万的笔记本电脑继续回来写软件，那就说明这个软件肯定很了不得。

　　……

　　晚饭后，全家人都对这个拥有640*480分辨率、10.4英寸TFT彩色液晶显示屏幕的高科技产品表现出了极高的好奇，对其进行了惨无人道的围观。

　　在这个时代的人看来，电脑已经是很高大上的东西了，电脑竟然能够代替人干活，还能干的比人更好？真是太神奇了！

　　电脑已经高大上了，而笔记本电脑就绝对是尖端高科技的象征：你想啊，你细想，一台电脑有多大？要将那么大的一台电脑缩小到这么一个小方盒子里，还要有一模一样的功能，这得是多大的本事才能做到？

　　林保国和杨秀玉望着这台笔记本电脑的目光充满了狂热和敬畏，连带着在笔记本上运指如飞、敲的键盘劈啪作响的林铮都享受了一番超规格的待遇：林铮的旁边，已经放了两个苹果、两杯水……

　　知道老爹和老娘的心思，林铮让出电脑，笑着对林保国和杨秀玉道，“能用电脑对你们以后的工作也有好处，这样，我帮你们找一份王码输入法的字根表，你们背下来后就用这个练习打字。”

　　现在的中文输入法只有两种，86版王码五笔输入法和郑码，还好林铮对五码并不陌生，否则如何搞定中文输入的问题都成了大麻烦。

　　“这……这怎么好？这么贵的电脑……”

　　林卫国和杨秀玉都是有些惊喜，作为老师，他们当然知道掌握电脑操作这个技能对自己有多大的好处：会电脑的，连评级提升都能优先考虑，可这毕竟是4万多块钱的笔记本电脑啊，用这个练习？他们很担心自己力气稍微大一点就把这东西给敲坏了。

　　“爸、妈，这东西哪有这么娇贵？您看这外壳都是钢的，结实的很，您放心折腾就是了，没有这么容易坏，”林铮笑道，“对了，我记得家里就有王码五笔？您先对照着练习一下，我出去买点东西……”

　　“买什么？家里什么没有？”

　　虽然明知道这是儿子给自己创造接触电脑的机会……当着儿子的面，林卫国还真是有些不好意思笨拙的在这台昂贵的笔记本电脑上玩一指禅……可无论如何，身为父亲的尊严还是要维持的。

　　“哦，出去买包瓜子。”

　　“家里不是有么？”

　　“家里的是咸的，我想吃奶油味的。”说话的功夫，林铮已经推门走了出去，“顺便出去溜达溜达。”

　　“臭小子……”杨秀玉和林卫国相视苦笑。

　　只是夫妻俩对视了一眼，望着眼前的笔记本电脑，又不由得有些心动，迟疑了一下，杨秀玉道，“既然儿子这么说了，要不……咱们就试试？”

　　“那成，试试就试试。”林卫国咬了咬牙，似乎下定了很大的决心。

　　……

　　周六夜晚，学生们全都回家了，校园里静谧无比，除了几间办公室里还在亮着灯之外，就只有校园里的几盏路灯亮着昏黄的光线，勉强起个照路的作用，林铮漫无目的的在校园里溜达着，不只不觉间就走到了校长办公室所在的那栋楼，位于二楼的校长办公室里，谭校长的声音传入了林铮的耳朵……

　　“冯博同志的思想觉悟不够高，我觉得他并不是合适的副校长人选，之前他做的那件事您也知道，真让他做了副校长，恐怕同志们会有意见。”

　　显然，是谭校长在和什么人在通电话。

　　怎么回事？林铮立刻警惕起来，见多了各种阴暗和绝境翻盘事情的他本能的觉得谭校长说的事情似乎好像就是自己老爹和冯博竞争副校长一职的事，一念及此，林铮的心里越发震惊：难道丢了这么大的人，那个冯博还想要谋求副校长的位子？

　　他凭什么？！


第0028章 还不死心

　　可惜，谭校长显然没有开免提让林铮也一起听听的意思，让林铮愤怒之余，心中也不免有些遗憾。

　　等了好一会，大概电话那头的人不知道说了些什么，谭校长愤怒的声音再次响了起来，“就算吴子明给教育局打了电话又怎么样？他不过一个小小的秘书，难不成还能替马令松给你们下命令不成？就算是他马令松，也不是主管教育系统的副区长，凭什么插手咱们教育系统的事？”

　　马令松？悦水区副区长？那个吴子明难道是马令松的秘书？

　　林铮愣了一下，下一刻，脑袋就飞快的转了起来：他插手了这次区第三初中副校长人选的选拔？这么说来，冯博敢在自己丢了这么大的人之后还敢谋求这个副校长的职务，就是因为他有一个副区长做靠山？

　　副区长啊，林铮的心里顿时变得沉重。

　　虽然暂时还不清楚这个马令松和冯博是什么关系，可在冯博已经声名狼藉的情况下，马令松甚至不顾自己已经捞过了界这一点也要将冯博推到去第三初中副校长的位子上，就已经足以说明两人的关系绝对不简单。

　　难道这个冯博和马令松有亲戚？

　　平日里关于冯博的一些情况迅速在林铮脑中回放：这位政教处主任在区第三初中出了名嚣张跋扈和不好说话，整天里板着一张棺材脸好像所有人都欠他钱似的；这位不但对学生和普通老师嚣张，甚至经常对谭校长的话也阴奉阳违，听说在区里有着不小的关系……

　　原来如此……

　　以前一些无法理解的情况瞬间就变的清晰明了了，冯博之所以敢嚣张跋扈，之所以敢连自己顶头上司的话都时不时的阴奉阳违一下，就是因为他有个在区里当副区长的靠山……貌似这个靠山对他还相当不错。

　　这就可以理解了，只是林铮忽然有些好奇：若是冯博的靠山知道了冯博坑爹的本性，是否还会一如既往的支持他？不过……

　　一抹阴冷从林铮眼中抹过：无论如何，这个冯博绝对不能上位！以冯博的嚣张跋扈和睚眦必报，若是这货真的成了副校长，当初让他如此尴尬、差一点赔了夫人又折兵的自己的老爹绝对是他第一个实行打击报复和立威的对象！

　　哪怕是为了他的名声！

　　……

　　“你是说冯博还没死心？”林卫国和杨秀玉瞪大了眼睛，一脸的惊讶，尤其是老娘杨秀玉，一张脸都微微有些发白。

　　任凭他们之前再怎么想，也不敢想象冯博这个混蛋都已经在教育系统丢人丢到了这个份上了，怎么还敢觊觎副校长的位子？

　　他又有什么脸来竞争副校长的位子？

　　难道他就不知道什么叫做脸面么？

　　就算他真的成了副校长，一个没了威信的副校长，又靠什么服众？

　　“我刚刚听到的，您说可能有假吗？”林铮苦笑一声，“听起来应该是区里的马副区长就是冯博的靠山，冯博去找了这位马副区长，这位马副区长又向区教育局施加了压力……对了，爸，区里这位部主管教育工作的马副区长到底是谁？”

　　“是马令松，”杨秀玉的脸上已经是一脸的苦意，“听说好像是冯博的表姐夫。”

　　表姐夫……林铮登时有些无语：一个烂泥扶不上墙的表小舅子而已，至于让你堂堂的副区长这么下死力气的帮么？难不成这位马副区长就不担心这件事传出去之后对自己的影响不好？不担心被自己的政敌抓住之后做文章？

　　只是仔细想想，似乎人家马令松还真不怕：给区教育局打电话的可不是人家马令松，而是马令松的秘书吴子明，这个时候，教育局的领导自然知道吴子明给自己打电话肯定是马令松的授意。马令松虽然不是主管教育系统的副区长，可既然是一位副区长，总有办法找区教育局的麻烦、逮着机会卡卡区教育局的脖子，说区教育局不怕以为副区长的惦记这就是笑话了；

　　同样，若是将来真的有人拿这件事做文章，马令松一句“我不知情”就能将可以将所有的责任推到自己的秘书身上去，虽然没有人会相信他真的不知情，但只要他马令松在关键时刻舍得壮士断腕，保住自己的大部分实力还是完全可以做到的。

　　原本十拿九稳的副校长的位子，竟然又发生了这么多的变数，林铮苦笑了一声，望着同样愁眉苦脸的老爹老娘，道，“事情好像变麻烦了很多……”

　　……

　　事情确实麻烦了许多，林保国也是苦笑：以老爷子的人脉关系，若是老爷子肯张口，这个副校长的位子肯定是自己的，冯博绝对没有任何机会。

　　可老爷子这辈子对托关系走后门这种行为深恶痛绝，不给老爷子说自己或许还有那么一丝半点的机会，若是给老爷子说了，自己当真是一点机会都没有了。

　　杨秀玉也知道这个道理，苦笑了一声，忽然没有了摆弄眼前的笔记本电脑的兴致：若是当真被那个冯博上来，自己两口子还能有好日子过么？

　　这一刻，家中的气氛忽然变得无比沉闷。

　　不行！必须得想个办法！林铮握紧了拳头：真到了必要的时候，用点阴招也顾不了那么许多了。

　　……

　　不知道顾局长是出于什么想法，居然将林铮这个学计算机的给安排在了办公室。

　　对于这个安排林铮倒是无所谓，反正他也没打算在财政局干多久，既然如此，在刘阿姨的手下工作倒也不错，最起码这段时间不用担心被人欺负。

　　只是事实稍稍有些出乎林铮的意料，第一天上班的林铮就迎来了一个下马威。

　　“你找谁？”两个早早赶到单位、正在打扫卫生的年轻人警惕的望着林铮，望着林铮的目光充满了怀疑……那目光，就像是在盯着一个小偷。


第0029章 谁给谁下马威？

　　“我？我是来上班的，”林铮笑笑，对于这两个正在拖地的家伙目光中的警惕并不以为意，这两个家伙他有些印象，那天刘阿姨带着自己来面试的时候就看到过他们两个，既然以后大家都是同事，人家又比自己早来，态度好点总没错，微笑着道，“我叫林铮，前两天出差了，今天算是正式报到。”

　　“你就是林铮？”两个正在打扫卫生的年轻人不由得对视了一眼，眼中都有些惊讶以及……难以置信。

　　“是，我就是林铮，”林铮点点头，不但脸上的笑容让人觉得很亲切，还主动伸出手去和对方握手以表示自己的善意，“以后咱们就是同事了，两位，怎么称呼？”

　　“不用了，”出乎林铮的意料，面对自己的善意，这两个分明也是实习期的家伙竟然直接视若无睹，根本没有和林铮握手的意思，冷冰冰的道，“我叫李恩铭，他叫钱建民，既然你是新来的，这地就该你来拖……新来的都得干活，这是机关里的规矩。”

　　两人说着，将手中的拖把往林铮手里一塞，竟然是大模大样的坐自己的位子上看起了也不知道是哪天的报纸。

　　机关里有这个规矩吗？望着手中的拖把，一时间林铮还真有些哭笑不得：这……应该算是下马威吗？

　　刚来报到就被人来了个下马威，这显然不是能让人心情愉快的事儿，尤其来报道的还是国家重点高校的本科生，一个个都心高气傲的很，换个其他人说不定要和李恩铭、钱建民争论一番：大家都是在实习期，凭什么你们不过比我早来十几天就可以把活全让我一个人干？再一个，你们什么学历？

　　可林铮却没有这么做，稍稍一愣之后，林铮只是微微摇摇头，就拿起拖把拖起了地。

　　什么时候该做什么样的事，林铮心里很清楚，他绝对不相信李恩铭和钱建民只是为了欺负新人，在没搞清楚到底是什么原因之前，贸然发火说不定正中了他们的计，说不定自己发火正是他们希望看到的呢？

　　自己今天来报道的事情，林铮就不相信他们会不知道，刘阿姨会不提前交代一声？

　　事实也是确实是如此，见林铮并没有争辩，反而真的接过拖把努力的拖地干，在看报纸的同时偷偷打量着林铮的钱建民和李恩铭眼中不由得掠过一抹失望和不安：他怎么就没闹起来呢，闹起来该多好——就像林铮想的那样，今天林铮到来的消息他们已经知道了。

　　……

　　作为办公室的副主任，又是女性领导，刘梅是财政局办公室的几位领导当中来的比较早的，知道今天林铮要来的她特意早来了一小会儿，可还没进办公室，透过办公室的窗子就看到看到林铮正在奋力的拖着地，钱建民和李恩铭两个家伙却在悠然自得的看报纸，心里头的火气顿时就冒出来了：虽然新来的人都要学学“规矩”，可难道你们不知道这孩子和我的关系？既然我早就已经点明了林铮和我的关系，你们两个实习期的小子还敢这么欺负他，你们这是……对我不满，打算给我上眼药？

　　凡事就怕上纲上线，这一上纲上线，屁大的事也变成大屁股的事了，比如此刻，两个实习期的小家伙竟然也敢随便支使自己的人，刘副主任就感觉自己的尊严和权威受到了挑衅，当挑衅自己的还是两个实习期的小家伙的时候，刘副主任心里就越发的不忿了：现在的小青年怎么一个比一个的拎不清自己的分量？真是不教训不成了。

　　不过另一方面，看到林铮并没有借着和自己的关系在办公室里搞特殊，竟然在认真的拖地，刘梅心里的火气顿时就去了不少：小家伙倒是够沉得住气的。

　　哪怕刘梅明白林铮之所以会这么做，是因为他明白自己绝对不会看着他被人欺负，可虽然如此，刘梅心里也依旧高兴，这说明自己向局里推荐的这个人很不错，识大体、顾大局，最起码在局长那里自己也能留下个“有眼光”的印象吧？

　　“主任好。”

　　看到刘梅主任一脸不善的走了进来，正在悠然自得的享受着自己看报纸看别人干活的钱建民和李恩铭完全没想到刘梅副主任今天竟然比往日里早到了将近20分钟，顿时屁股下面被扎了一锥子般的跳起来，望着刘梅，脸色顿时煞白。

　　他们心里都明白，坏菜了！

　　林铮是刘梅推荐进来的，他们确实知道，似乎刘主任和林铮家里关系不错……这是废话，不是很好的关系谁往自己单位里推荐人？自己支使林铮干活，刘梅主任没看到也就罢了，可现在刘梅主任看到了，事情可就不是一般的麻烦了。

　　看着刘梅那张阴沉的脸，两人心里后悔的简直恨不得给自己两巴掌：没事惹这小子干什么啊？

　　“唔……”刘梅不冷不热的应了一声，爱答不理的，随即扭头对林铮道，“小林啊，局长交代你做的那件事做好了？”

　　“主任，已经办好了。”林铮忙停下来，恭敬的道。

　　“嗯，进来给我说说情况，”刘梅就点点头，随口又吩咐道，“小钱，小李，你们两个打扫一下卫生。”

　　领导想要阴一把自己的下属还不是轻松愉快？

　　刚刚放下拖把还不到3分钟的钱建民和李恩铭，不得不苦着脸再次捡起自己的“老本行”，还不敢说什么，心里却心惊胆颤：主任会不会跟自己算后账？怎么跟自己算后账？

　　……

　　“刘姨，这是这次帮局长升级手机剩下的钱，我老师收了3500，来回的路费花了200，还剩下2300。”林铮说着，从随身的包里掏出一个信封，恭恭敬敬放在刘梅的办公桌上。

　　在外面的大办公间人多嘴杂当然要维持刘梅身为办公室副主任的威严，但此刻到了刘梅的办公室，称呼自然还是亲近一点的好。

　　果然，刘梅对林铮这小家伙的识情识趣也很是满意，脸上一直带着的和煦笑容，不过看到桌子上的信封，刘梅却皱了皱眉。


第0030章 机关里的为人处世之道

　　她却并没有打开看信封里面到底有多少钱，林铮既然敢说是2300，那就一定是2300，没有哪个智商超过80的人会在这种事上说谎，刘梅只是对林铮的做法有些好奇，“不用，这钱不用上交，嗯，局长说了，这钱就是给你的。”

　　“这是局里给我的办公经费，既然没用完，肯定就要交回来，”林铮“憨厚”的笑笑，“我妈从小就教我，不要占不该占的便宜。”

　　刘梅定定的望着林铮，片刻后，欣慰的笑了，“不错，铮铮，你很不错。”

　　“啊？”林铮微长着嘴巴，眨巴了两下眼，有些不解，“刘姨，您的意思是……”

　　到底是年轻啊，还不懂机关里的这些门门道道，看着林铮那一脸迷茫不解的模样，刘梅心中暗笑。

　　小家伙不懂，他是否将这笔钱交回来都无所谓，不将这钱交回来也没事，财政局不差这点钱，无非就是以后顾局长在给这小家伙安排工作的时候会留一手、不会得到局长最大程度的信任罢了，可若是林铮将这2300块钱还了回来，这小子以后的前途就截然不同了。

　　也不用还回来2300，只要林铮能还回来1500左右，就意味着这次的考验通过了……出差一趟，允许大家在合理范围内“消耗”一些，这本就是各个机关单位的共识，否则出差那么辛苦，大家为什么都抢着去？

　　“不用想太多，你只要知道是好事就行了，”刘梅摆摆手，关心的问，“事情办的怎么样了？”

　　“您放心，一切顺利，”林铮说罢，又从包里掏出一个盒子，小心的放在刘梅的办公桌上，笑道，“出去买东西的时候，正好看到这个东西，我觉得挺适合放在您办公桌上的，就顺手买回来了。”

　　“这是……”

　　打量着眼前的这个盒子，刘梅有些好奇，却并没有打开。林铮出去一趟还想着给自己带礼物，这倒是委实有些出乎刘梅的意料：嗯，果然是从小就机灵，这小子倒是挺会做人的。

　　“这是个活性炭做的小工艺品，不值什么钱。”林铮一边说着，一边三两下将盒子拆开，一个类似摆放在桌面上的扇形小屏风的东西就呈现在了刘梅的面前，小屏风通体呈黑色，上面雕刻着八骏图，八骏图用金漆染了，下面还有一个看着像是红木的底座，将小屏风往上面一放，看上去倒是挺精致。

　　一边忙活，林铮一边解释道，“活性炭可以吸附空气内的污浊成分，有净化室内空气的作用，我觉得挺实用的，看着也好看，就买回来送给阿姨您。”

　　这孩子倒真是挺有心，看到这个做工精致的活性炭小屏风办公桌摆件，刘梅的心里对林铮越发的满意了，笑道，“你这孩子，跟阿姨还这么客气……”

　　能看得出来，东西并不是多么贵重的东西，想来肯定不会超过百十块钱，收了也不会觉得有什么不妥，甚至很可能这小子买这东西用的还是公款，不过这没关系，谁也不会计较这小子用公款给自己买了点东西呢？重要的是她感受到了林铮的心意，也说明自己没看错人，这小家伙确实值得自己帮。

　　一个有本事、低调、有领导赏识又懂得人情世故的年轻人，会在机关混不出头？在机关里呆了这么多年，刘梅还没见到过这样的例子。

　　林铮是什么人？看到刘梅的反应就知道这件小礼物很称她的心，当即笑着道，“阿姨您喜欢我就放心了，还担心您不喜欢呢。”

　　“喜欢，怎么会不喜欢，”刘梅呵呵笑着点头，略略一顿，又道，“你的心意阿姨就收下了，不过以后可不许再乱花钱了……这样，你先去收拾一下你的桌子，回头我和你一起过去局长那里。”

　　知道顾凯已经迫不及待的要检查他想要的结果，林铮笑着点点头。

　　……

　　看着刘梅副主任一脸笑容、心情似乎很好的带着林铮出去，自打林铮进了刘梅的办公室后就一直盯着刘梅办公室房门的钱建民和李恩铭心里更是后悔的要死，恨不得给自己两个耳光：刚才猪油蒙了心啊，明知道林铮和刘主任的关系，怎么就敢动歪脑筋？

　　此刻看到刘梅和林铮一脸笑容的往外走，钱建民和李恩铭心里就越发的后悔和懊恼了，在机关里，平白无故的得罪了一个有背景有靠山的人可不是什么好消息。

　　眼睛的余光在脸色发白的钱建民和李恩铭的脸上一扫而过，看着两人那欲语还休的样子，林铮心中冷笑一声：跟哥哥玩这个？你们两个还嫩了点。

　　……

　　“小林同志回来了？怎么这么快？不是批给你5天的假期么？”顾局长很热情，语气中不乏对年轻同志的关心，让人一看就感觉这是个好领导。

　　林铮“憨厚”的笑笑，恭敬的道，“报告局长，该办的事情都办完了，我就回来了，想着我比其他新来的同事们晚来了一段时间，业务上已经落后了，想要抓紧时间多多学习学习……局长，这是您的电话，我老师已经帮您升级好了，您看一下。”

　　说完，林铮小心翼翼的从包里拿出那部摩托罗拉3200，放在顾凯的办公桌上。

　　林铮恰到好处的紧张以及得体的应答，让顾局长很是满意，摆摆手，“不要那么紧张嘛，我又不是吃人的老虎……嗯，我先看看……”

　　也不跟林铮客气，拉开抽屉，取出自己的手机卡装上，再次开机，当熟悉的开机音乐声响起之后，顾凯瞬间就瞪圆了眼睛：屏幕上硕大的“中国电信”四个字映入了他的眼帘。

　　真的能显示中文了？！

　　虽然知道林铮绝不可能拿这种事情开玩笑，但当亲眼看到自己的手机上显示出了中文之后，顾凯还是有些震惊，震惊到不太敢相信自己的眼睛。

　　连忙操作着手机看看各级菜单，一起都清晰明了：电话薄、通话记录、设置……显示的全都是中文，每一项都清晰无比，让人一目了然。


第0031章 诱饵

　　“好，好，还是中文的好，这下子用起来就方便多了。”强自忍住心中的兴奋，顾凯略显矜持的点点头，他心里甚至有种冲动，想要好好玩一下自己的这部自打单位里给配了之后就没怎么搞明白应该怎么用的大哥大。

　　胡杰望着林铮的目光则是充满了震惊：这小子，真的做到了？

　　作为领导的秘书，局长大人的移动电话自然多数情况下都是放在秘书那里的，如此一来，自己操作起来岂不是方便的多？

　　“局长，我老师还新开发了几个很实用的小功能，也一并给您装上了，要不我给您演示一下？”林铮再次开口道……现在，就是强化和加深印象的时候。

　　嗯，是放饵的好时候。

　　“哦？还有新功能？”听林铮这么说，顾凯心中不免多了几分好奇，呵呵笑着将电话递给林铮，“手机上的功能不都是固定死了的吗？还能新添加功能？”

　　作为办公室副主任，刘梅多有眼力价啊，立刻就退到后面，把空间给林铮让出来，笑着向胡杰招呼道，“胡秘书，您也过来看看嘛。”

　　嗯？把领导秘书给忽略了？听到刘梅这话，林铮愣了一下，心中暗叫糟糕：幸好有刘姨的提醒，否则以后胡杰给自己穿小鞋自己都不知道为什么。

　　感激的看了刘梅一眼，林铮不动声色地笑道，“说起来，这些新增加的功能倒只要是针对胡秘书的使用情况而开发的。”

　　言外之意，胡杰确实应该好好看看。

　　刚刚胡杰的脸色确实有些不好看，虽然明知道林铮不可能抢了自己的位子，可林铮竟然将自己给忘了这一点却让胡杰心里很不舒服，不过此刻听到林铮这番变相服软的话，他心里顿时就好受了许多。

　　就着林铮的话来到林铮跟前，笑道，“是这样吗？为了好好的为领导服务，那我可得好好学学。”

　　“首先是电话薄，现在可以直接输入中文人名了，以前是拼音，有时候我们可能会搞错谁是谁，现在不会了，”林铮一边说一边现场操作起来，边操作便解释，“譬如我们输‘张三’，他的电话是1234567，这样……再这样……然后按‘确定’，您看，这样就好了，省的翻随身带的小电话本找，比随身带个小电话本方便的多。”

　　“确实，这个功能挺好。”

　　顾凯就连连点头，这个功能确实很实用，就像是自己吧，不管什么时候都要随身带着个小电话本，上面记满了需要记住的人的电话号码，整天里就担心这电话本丢了，现在好了，直接将电话记在手机上，也不怕丢了。

　　这么大一个移动电话，想丢了都难。

　　“除了这一点之外，还有一个快速查询功能，比如我们要找张三的电话号码，按照默认的排列顺序，‘张三’的姓是Z打头的，按照手机的默认排列顺序是在最后面，将来电话薄里存的号码多了找起来就是个麻烦，现在好了，我们直接输入Z，”林铮说着，连按了两下数字键9（和现在常用的手机不同，摩托罗拉3200的数字键9只对应Y和Z两个字母），刚才输入的“张三”就显示在了屏幕上，“看，这就找到了，如果储存的姓张的同志的电话比较多，最多就是再多按几下下翻就是了。”

　　“确实是方便，很实用。”

　　这次，不仅是顾凯点头，胡杰更是连连点头不已：只有作为秘书的人才知道，能够迅速找到领导想要的联系人的联系方式是多重要，你扒拉电话本好几分钟找不到联系人，跟在电话上按几下、用不了10秒钟就找到了，那留给领导的印象能一样吗？

　　哪一个更受领导看重、让领导觉得你能力出色，岂不是不言而喻？这个林铮，是给了自己一个在领导面前表现的机会啊。

　　想到这，胡杰心里就开始琢磨着，这个林铮还是挺懂事的嘛，刚才虽然做的不妥，可也是年轻，没什么工作经验，这个可以理解，谁没年轻过？以后是不是适当的照顾照顾？

　　“再一个功能，就是计算器，”林铮说着，从附加功能里面调出计算器功能来，随便做了几个计算。这个功能虽然也实用，但对于顾凯、胡杰来说意义并不大，林铮也只是简单的介绍了一下随即介绍起了下一个功能，“这个功能是闹钟，这个功能在出差的时候挺实用的，比如局长您在外地开会，中午刚好有个不长不短的时间可以小眯一会，为下午的会议养养神，可又怕睡过了头不敢睡，有了这么一个闹钟就方便了。”

　　好功能！顾凯和胡杰顿时眼睛一亮。

　　林铮说的没错，这个闹钟的功能确实很实用，在外出差、开会的时候，谁也不可能随身带个小闹钟，比较好的电子表虽然也有闹钟，但作为领导，戴个电子表算是怎么回事？

　　手机上有这么一个小闹钟确实方便了许多，虽然大多数BP机也有这个功能，可话说回来，哪个领导有了移动电话还用BP机？

　　“这几个功能都很好，很实用，”顾凯当即给予了肯定，“再给我说说其他的。”

　　剩下的两个功能分别是万年历和日程安排，尤其日程安排，是直接和万年历挂在一起的，很适合作为日程表使用，这两个功能也是很实用的功能，听林铮说完，顾凯感慨的道，“你老师是个有想法的人啊，这5000块钱花的值。”

　　5000？林铮顿时愣了一下，他很确定，自己当初给顾凯说的是4000，既然如此，他为什么一定要说是5000？

　　可是林铮绝不会认为是顾凯记错了，堂堂财政局的大局长，对数字敏感是必须的，钱虽然不多，可也不是他弄错的理由。

　　还没等林铮想明白，顾局长拿起桌子上的信封直接塞给林铮，“很好，我很满意，这剩下的钱你给你们老师打过去。”

　　林铮能主动将钱交上来顾凯就很满意，林铮的老师只收了3500，那是他老师给自己的学生面子，也是为了自己的学生在他未来的领导面前留个好印象，但和自己的发财大计相比，这点钱就当甜头给了林铮这小子又如何？

　　自己可是堂堂的财政局局长，很稀罕这点小钱吗？


第0032章 好戏开始之前的铺垫

　　“呃……”“不知所措”的望着被局长塞到自己手里的钱，林铮愣住了，下意识的看向刘梅，向她求教：局长这是什么意思啊？这钱我该不该拿？

　　到底是年轻啊，连这个都不明白。被林铮精湛的表演技艺瞒过了的刘梅心里感慨着。

　　林铮不明白顾凯的意思，刘梅却是知道的，笑着点头，“局长给你了，你收下就是。”

　　“那……谢谢局长。”刘梅点了头，林铮这才放心的将钱收下，同时还道，“回头我就给老师打过去。”

　　看到林铮收下了这个钱，顾局长就笑眯眯的，他才不管林铮是否会将这钱给他老师打过去，貌似不经意的向林铮问道，“小林啊，咱们局里其他领导同志的手机要是也想要升级成中文显示，可又不想跑一趟，你老师有没有什么办法？”

　　果然是为了这个！听到顾凯的这个问题，林铮心中笑了：憋了这么久，狐狸的尾巴终于露出来了？

　　“这次去学校，老师倒是把如何将手机实现中文显示的办法教给了我，说如果咱们这边有需要，他可以直接将做好的芯片给我发过来，由我在这边帮手机升级好就行。”

　　办公室里的几个人立刻就明白了林铮这话里的意思：林铮这家伙就算是他老师在咱们市的“代理商”了，以后哪位领导想要将自己的手机变成中文，直接找这小子就行……林铮的这个老师也够精明，将自己从劳心劳力却不赚什么钱的手工劳动中解放出来，放出一点蝇头小利，却赚了其中最大的一部分，他也不用担心林铮这种下游服务商会跳出自己的手掌心，只要手机“汉卡”的制造能力还在他老师的手里，作为上游核心零部件的供应商，他就用不担心这小子能飞出自己的手掌心。

　　“哦，这个办法好，倒是免得我们多跑了，”顾凯似乎毫无所觉，点点头继续向林铮问道，“你老师有没有说一部手机要给他多少钱？”

　　“还是4000。”林铮小心的道。

　　“4000啊，倒是不贵，”顾凯点点头，略一沉吟，道，“小刘，你和小林讨论一下这个事，咱们局里的其他领导的移动电话也需要升级一下嘛。”

　　他并不认为芯片的真实成本真的是3500，产品成本可是任何一家企业都严守的秘密，谁会将这种随便告诉别人？哪怕自己的学生也不行。不过没关系，就当他是成本3500好了，价格高一点对自己反倒是好事。

　　“是。”刘梅连忙应道。

　　“对了，这几天工作上的事情你好好教一下小林同志，另外再给林铮同志配个BP机，也好方便小林同志的工作。”林铮和刘梅临出门之际，顾凯又加了一句。

　　……

　　“刘姨，这到底是怎么回事？”刚刚回到刘梅的办公室，林铮就一脸紧张的向刘梅问道，边说，边小心的将钱塞给刘梅，“要不……刘姨您帮我把这钱还给局长把。”

　　某人将个青涩的、不知道自己犯了什么错的毛头小子的形象演绎的入骨三分。

　　“没事，你不用多想，放心吧，这钱是局长奖励你的。”看着林铮紧张的样子，刘梅好笑之余，心里对局长的用人之道就越发的佩服：一张一弛、敲一棒子给个甜枣，这才是用人之道啊。

　　“呃……这是局长奖励我的？”林铮眨了眨眼，一脸的迷茫。

　　“嗯，就是奖励你的，”看着林铮那傻里傻气的样子，刘梅就觉得好笑，不由分说的就将信奉塞林铮手里，“不用管太多，只要知道这是给你的奖励就行了，局长拿出来的钱，你觉得他还能再收回去？”

　　说这话的时候，刘梅心里却是有些眼热：那好歹也是2300块钱啊，快赶得上自己两个月的工资了。

　　刘梅的眼神变化没有瞒过林铮，心里暗笑一声：2000多块钱也能看在眼里？

　　既然要装青涩，那就索性装到底。

　　在刘梅看来，林铮接下来的动作就是“略一思索，心中便有了计较”，这下子没有再不推辞，而是打开信封从里面抽出4张“四伟人”，又将剩下的钱连同信封一起放在刘梅的桌子上，“刘姨，我拿这些就行了。”

　　林铮的动作让刘梅心中一喜，1900块钱当然让她心热，可这钱她却当真不敢拿，原因很简单，因为刘梅很清楚，这钱确确实实是局长给林铮的“奖励”……当然，如果硬说是封口费也不是不行……接下来局长的赚钱大计还需要林铮这小家伙配合呢。

　　恋恋不舍的扫了信封一眼，刘梅随即佯怒道，“这孩子，你这是做什么？这是局长给你的，你给我算是怎么回事？对了，马上要上班了，这钱你拿去添置两身像样点的衣服，在咱们财政局上班，不能说穿的太出挑吧，太寒酸了也不行。”

　　说完，不由林铮分说。硬是将信封塞进了林铮的怀里。

　　这是一个信号，这笔钱确确实实属于林铮的信号。

　　林铮犹豫了一下，见刘梅似乎确实没有收这笔钱的意思，这才犹犹豫豫的将这笔钱收下了，“那……谢谢刘姨。”

　　“这孩子，你是我从小看大的，跟阿姨还这客气？你是不知道，看到你刚进单位就得到了局长的赏识，阿姨心里有多为你高兴。”刘梅说着，几乎极为林铮的有出息而感到欣慰，轻拭了几下眼角。

　　“这都是刘姨您给我的机会，”林铮很清楚这个时候的自己应该说些什么，立刻感激涕零的道，“您放心，以后有什么事情您尽管吩咐我，我一定给你办的妥妥帖帖的。”

　　“不是给我办的妥妥帖帖的，是给局长办的妥妥帖帖的，”刘梅说到这，忽然话题一转，对林铮道，“铮铮，你知不知道局长局长对你很重视？”

　　“啊？”林铮眨巴了两下眼睛，期期艾艾了好一会，惊喜中不敢置信、不敢置信中带着一丝丝期待，“为什么啊刘姨……说起来我这才是第一天上班。”

　　是时候了，前面准备了这么长时间，就不信这小子还能撑得住？


第0033章 吃定了你小子

　　直到这时，刘梅才开口，一副信心满满的样子，“因为你是咱们单位学历最高、也是咱们单位最需要的紧缺型人才嘛，局长对你重视也很正常……对了，有个事和你说一下，局长的亲戚前两天正好听局长说你老师手里有这个技术，想要和你合作，所以……”

　　终于憋不住么？林铮心里冷笑着。

　　刚才顾凯说价格是5000的时候他就觉得不对，还曾经一度以为是不是记错了，现在才知道敢情人家的心思比自己还大，不过现在看来对自己反倒是一件好事……既然你们受不了这笔钱的诱惑，那事情就好办了。

　　林铮觉得，将来的某一天一定要给顾局长发一个大大的奖状，小师妹的策划案当中最好的打开缺口的办法已经出现了，还是人家主动送上来的……什么顾局长的亲戚，根本就是顾凯他本人好不好？

　　林铮眨了眨眼，“您的意思是，顾局长的那个亲戚想要做这个手机中文显示的……嗯，业务？”

　　“没错，”刘梅点点头，这么欺负自己的晚辈，她倒是没有觉得有一点的不好意思，反倒是为了尽快崩溃林铮的心理防线，刘梅又可以压低声音加了一句，“咱们不是外人，阿姨就直接跟你说吧，想要做这个生意的人是局长的小舅子……实际上是怎么回事，你应该能想到吧？”

　　“可是……咱们国家不允许政府官员以及子女、配偶经商……”林铮的小脸的都有些白了，嗫喏的道。

　　看着林铮有些发白的脸，刘梅心中甚是满意，在他看来，林铮是被自己的话给吓到了，这才对嘛，对于刚刚进入单位来的粉嫩新人来说，骤然间知道局长想要做生意这么大的秘密，而且这个生意还和自己有关系，没把这小子吓的尿裤子已经算他胆子够大了……

　　她也不怕林铮在外面乱说，到时候公司名称是局长小舅子的，你出去说啊，不但查无实据，名义上更是和局长没有一毛钱的关系，这种事情不但大家都在做，最重要的是……敢坏领导的财路，得罪财政局的局长，你小子以后还想不想在咱们琅琊市混饭吃了啊？

　　一句话，顾凯和刘梅吃定了林铮。

　　既然通过前期的观察知道了林铮这小家伙知进退、明事理，不是个脑子一热就犯浑的二百五，那么在这么一个青涩的跟青玉米有的一拼的小子面前就没有什么掩饰的必要了，一个市财政局的局长足以压得他不得动弹，再给点好处，还愁这小子不听话？

　　“可是挂的是局长小舅子的名啊，这个国家都管不着……小林啊，我也不瞒你，你是大学生，自己也能想明白这个生意肯定能赚大钱，你心里有些想法，这个是正常的，阿姨也能理解，可你也应该知道，现在有移动电话的非富即贵，就算你想要做这个生意也做不了，谁敢放心把一个两万多的移动电话交给你？你是说这个道理吧？”看着林铮的反应，刘梅就知道火候差不多了，自己现在要做的只不过是添上最后一把柴火。

　　“是，没错，阿姨您说的对，”林铮垂头丧气的点点头，看起来像是认命了，“您真厉害，这个您都看出来了，我原本确实打算做这个生意的，不过……”

　　“阿姨说了，你是个聪明人，”林铮的反应，让刘梅笑了，果然一切尽在把握。既然敲打完了，再给个甜枣就是，“当然，局长也不是小气的人，局长说了，你在这其中可是出了大力，只要你帮忙促成这件事，局长本人再给你5万的‘介绍费’，除了这个，等你拿到毕业证立刻就给你转正，还保证你转正半年后就帮你升到副主任科员……小林，局长对你可不是一般的重视啊，这种重用可不是一般人能遇到的，你要考虑清楚了。”

　　说完，已经预感到林铮必然会同意的刘梅脸上不由的现出了一抹自信的笑容。

　　她相信，没有任何一个刚刚走出校门的学生能够拒绝的了5万块钱的现金外加转正和副主任科员的诱惑……就算能够拒绝得了这份诱惑，他能扛得住自己单位大领导的压力吗？坏了领导的赚钱大计，领导有的是办法收拾他。

　　“什么？！阿姨您说的是真的？！”林铮的反应也确实没有让刘梅失望，刚刚低下去的脑袋猛地抬了起来，眼中满是震惊和难以置信。

　　林铮的这个反应完全符合刘梅的预料，这很符合刚刚走出校门的、什么也不懂的青涩学生的模样：嗯，5万块钱都快把他整个人都给吓傻了。

　　“以阿姨和你妈妈的关系，阿姨还能骗你？”刘梅挑了挑眉毛，似乎有些不悦，不过随即，语气又和缓了起来，“当然，阿姨能理解你的担心，不过你放心，只要你老师和局长他小舅子签了合同，5万块钱当着你老师的面现场给你，绝不拖欠……阿姨你还信不过吗？”

　　林铮眼中顿时闪过一丝喜色和贪婪。

　　嗯，来想也完全能够理解：一个半只脚还在学校里的学生，忽然听到他有机会赚到5万块钱，不但毕业后就能转正，最多半年还能升副主任科员，可谓前途一片光明，有怎么样激烈的反应都不为过。

　　是时候了！加上最后一把柴，就不信这小子不屈服！刘梅心中捏紧了拳头，“局长的意思，如果你能想办法将芯片的价格压到2500，下半年咱们局里要起房子，到时候也可以给你一套两室两厅的，怎么样，局长对你够重视的了吧？”

　　说到这，刘梅略略一停，再次开口道，语气中充满了诱惑，“刚进单位不到一年就能分到房子的，铮铮你可是头一个啊，估计在咱们整个东海市你也是头一份，想想吧，马上你可就要谈恋爱准备成家立业了，要是你有了一套房子，又有这么好的工作，还被领导这么重视，前途远大，咱琅琊市的姑娘还不得随着你挑？”


第0034章 装纯糊弄职场老鸟

　　“5万……一套两室两厅的房子……”

　　林铮目光失神的望着前方，口中无意识的喃喃着，决心做个好演员的林铮同学，表情配合的非常到位。

　　“没错，就是5万，外加一套房子，还有局长对你的信任和重视，只要你能帮局长把这个生意拿下来。以你和你老师的关系，应该不难对不对？”刘梅对林铮的反应很满意，林铮的反应越是激烈，就越是说明这笔生意成功的可能性很大……局长已经许了自己也可以从中拿一部分的。

　　刘梅的意思却已经足够明显了，林铮却猛地一个激灵，似乎这个时候才反应过来，以至于竟然失态的一把攥住了刘梅的手，力气之大，竟然让刘梅有种自己骨头都要被林铮给攥断了的感觉，还没等她呼痛出声，林铮就已经无比急切的道，“刘姨，您是说……房子我也有机会？”

　　敢情这小子现在才反应过来。

　　“中央新的住房制度改革政策马上要出台了，听说新的住房改革正中，各单位不再是福利分房，趁着最后的这段时间，市里的各个单位都在趁着政策还没出来之前拼命的准备起房子呢，现在不起，难不成等政策出来了再起？”努力将手从林铮手里抽出来，刘梅一脸“羡慕”的望着林铮，“知道不，铮铮，阿姨都羡慕你，好时候都让你赶上了。”

　　“房子……”林铮激动的脸都红了，手不停的抬起来又放下，似乎激动的整个人都傻了，但就在下一刻，林铮却忽然一下子冷静了下来。

　　“2500不可能，”林铮皱着眉头，毫不犹豫的道，“阿姨，不瞒您说，这种IBM公司出的芯片根本不在市场上零售，市场上拿着钱都买不到，都是直接出给各大国际电子产品制造商的，IBM的供货价就是300美元，折合RMB也有差不多3000块钱了，我老师和惠普公司的一位高层关系不错，靠着给惠普公司开发了一系列的软件才能够通过惠普公司的渠道拿到这种芯片，2500……”

　　“什么芯片这么贵？”刘梅登时被吓了一跳。

　　“说实话，我也不知道，”林铮两手一摊，苦笑着道，“我老师没给我说，不过好像是美国德州仪器公司出的一种很高端的芯片。”

　　这解释有些牵强，可刘梅却是完全信了：想必林铮的导师也是无意中才发现这种芯片可以实现手机的中文显示的吧，这么一个发财的好办法，换了是自己，自己也不会随便对人说。

　　当然，对于林铮说的拿货价就300多美元的说法，她同样持着谨慎的态度：谁敢保证这家伙就对林铮说实话了？这种事情，谁又会说实话？

　　“这样，你尽量吧。”无奈之下，刘梅只好如此道。

　　能2500拿下来最好，就算拿不下来，局长也一样有办法……那些有移动电话的人，有几个敢不给局长面子的？

　　“好，”林铮应了声，迟疑了一下，又小心翼翼的向刘梅问道，“刘姨，有个事我没想明白，既然顾局长对这个项目感兴趣，那他怎么不直接去找我老师？完全没必要从我这里过一到手啊。”

　　在林铮这个粉嫩嫩的职场菜鸟面前，刘梅倒是不需要掩饰自己的情绪，不由得苦笑起来：“你当局长没打电话去你们学校啊，可你那个老师大概是认定了这个项目能赚钱，打死了也不肯承认自己手上有这么个项目，后来好不容易才打听到这是中科大有个工程院的院士搞出来的项目，工程院院士啊，局长不过是一个市财政局的局长，在人家面前根本就说不上话，要不是正好你是中科大的学生，局长又打听到你和那个院士似乎关系还不错，这种好事能轮得到你？”

　　“原来如此！”林铮恍然大悟！

　　她却不知道十多年在那个黑暗的圈子里打滚，就算是傻子也能被打磨成人精，更何况林铮本身就天资聪颖？甚至在林铮问出这句话之后，连刘梅自己都没有注意到，自己心底里的那一抹怀疑已经消失的无影无踪。

　　“对了，除了3200之外，摩托罗拉的其他模拟机你老师能改得了吗？”忽然想起一件事，刘梅脸色一变，忙向林铮问道。

　　若是林铮的老师只能改一种手机可就麻烦了，整个琅琊市的几千部移动电话当中，模拟机占了绝大多数，若是模拟机不能改，局长岂不是白计划了一场？到时候局长发火，自己岂不是也要受这小子的连累？

　　“能！”迎着刘梅期待中带着担心中又带着期待的目光，林铮无比肯定的点头，“不止是摩托罗拉，爱立信、西门子……现阶段市场上销售的手机全都没有问题，以后新推出的机型，老师也会及时突出新的方案，这个您完全不用担心。”

　　都能改？刘梅就松了一口气：这下子好了。

　　“对了，前阵子咱们局里采购了一批BP机，还剩下了3个，这个给你。”刘梅说着，拉开自己的抽屉，从里面拿出一个精致的小盒子递给林铮，“不说新来的你是第一个拿到BP记得，就算是在副主任科员这个级别，单位也没有给配BP机的。”

　　“刘姨，木秀于林不是好事啊，出头的椽子先烂，连副主任科员都没有的东西我有了算是怎么一回事？以后我还能不能在单位里混了啊？”林铮顿时有些头疼，迟疑着不愿意接。

　　这哪里是一个人人羡慕的BP机，这分明就是一大炸弹好吧？

　　林铮说的这些刘梅自然知道，也知道林铮说的就是事实，你一个还没有正式入编的实习生陪BP机？你让那些工作了十好几年还没有陪BP机的老同志怎么看？

　　红眼病可一直都是机关里特有的毛病，林铮只要将BP机往腰里一别，在财政局里就不用混了，但这却绝对不是顾局长想要的，局长想要的，就是要将林铮身上打上自己鲜明的标签。


第0035章 再告一状

　　“道理当然是这个道理，不过那是对普通人来说的，现在你这么受局长的赏识，自然有不一样，”刘梅笑着对林铮道，“不说局长给你的东西你敢不敢不要的问题，阿姨倒是觉得，这对你反倒是好事：当大家都知道了这个BP机是局长亲自批给你的，像今天早晨的事情还会发生吗？以后单位里谁还敢给你穿小鞋？”

　　这根本就是不给自己拒绝的机会啊，给我下绊子的根本就是您本人好不好？林铮叹了口气，“也只有这样了。”

　　去掉call机专用的那个用来别在腰上的夹子，愁眉苦脸的将这个在机关里象征着地位和身份、人人恨不得弄一个别在腰上让所有人都能知道的“蛐蛐儿”揣裤兜里，心里却已经打定了主意，绝对不跟傻逼似的将BP机别在裤腰带上，坚决调成振动模式揣兜里。

　　……

　　“你好，请呼7145。”林铮在拨通庐阳市电信寻呼台的号码准备谭大魔女给留言的时候，对这个号码忍不住一阵蛋疼：稀罕的4位数的寻呼号码啊，也就现在，最多明年就得升级为6位数了吧？

　　“好的，请问留什么言？”庐阳市电信寻呼台的寻呼妹子声音柔柔的，甜腻无比，很有软妹子的潜质，嗯，最起码听起来很有软妹子的潜质。

　　“请速来琅琊市签合同！另外留言‘我的新呼机号码：91814’。”

　　“好的，”电话那头一阵噼里啪啦的键盘敲击声之后，软妹子的声音再次响起，“先生，您给7145号机主的留言是‘请速来琅琊市签合同，我的新呼机号码91814’，是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“请问先生您的姓名？”

　　“林铮。”

　　“好的，信息已经发到7145机主的寻呼机上，还有什么能为您服务的吗？”

　　“没有了，谢谢。”林铮说完，刚想挂上电话，忽然想起后世那些调戏10000客服妹子的经历，忍不住鬼使神差的来了一句，“美女，生日快乐。”

　　“啊？你是怎么知道我生日的？”电话那头的电信妹子惊呼一声，显然极为惊讶。

　　林铮瞪大了眼睛，他完全能够想象得到电话那头的寻呼妹子此刻脸上的表情有多么惊讶，不过比起电话里的寻呼妹子来，林铮心里更惊讶：不是吧？一下子就蒙对了？

　　“呵呵……秘密……”

　　林铮赶忙挂上电话，至于电话那头的那位寻呼妹子到底会怎么想，此刻却也顾不得了。

　　……

　　“奶奶，那个之前陷害我爸的家伙，现在还没死心呢，这阵子正上蹿下跳的给我们校长施加压力。”林铮一边帮奶奶剥着蒜瓣，一边随意的和奶奶聊着。

　　今天是林铮上班在市财政局的第一天，老早奶奶就说了，下了班就来家里庆祝一下，吃饺子……林铮明白，这是老太太在向老爷子示威呢：看你当初死硬着不让我宝贝孙子去机关，怎么样，现在我孙子还不是凭自己的本事进去了？

　　上次奶奶气势汹汹的表示要给冯博点颜色看看，可这么长时间了竟然一点效果都没有，林铮觉得有必要催一下：这真要是被冯博干上了副校长，自己家的日子还要不要过了？

　　奶奶活了六七十岁，这里面的道理和轻重自是不用别人说，心里头的很，听自己的宝贝孙子这么一说，眉毛都气的竖了起来：“那小子不要脸了么？都丢了这么大的人，他还好意思去干这个副校长？”

　　“奶奶，您又不是不知道现在的人和以前不能比，这年头，为了往上爬，连把自己老婆送到上司床上去的都有，更别说那个冯博只是阴了我爸一把呢，”林铮苦笑一声，看一眼正坐在门槛上抽旱烟袋的爷爷，略略提高了一点嗓门，“我才知道，人家这个时候还敢和我爸争这个位子那是因为人家有底气：他是咱们区里马副区长的表小舅子，人家说动自己的表姐夫给区教育局施加压力了，看这样子，似乎用不了多久区教育局就得低头。”

　　“姓马的副区长？”老太太皱了皱眉头，“似乎是区里主管工业发展的吧。”

　　“是他，可教育局也不是不食人间烟火，也得吃饭不是？人家虽然管不到教育局头上，可毕竟是个副区长，间接地总能影响的到。”

　　“哼……”

　　知道孙子是说给自己听的，老爷子皱了皱眉头，有些不爽的将烟袋在门槛上磕了两下，“臭小子，少在那里耍心眼，你的那点小心眼当爷爷不知道？说，这话是你妈教你的还是你爸教你的？”

　　“都不是，爷爷您还真想错了，昨儿个晚上我出去买东西的时候正好听到我们谭校长打电话，听起来像是区教育局在给他施加压力，让他尽快确定人选。”

　　“爷爷，我就是觉得不公平，凭什么我爸这样品格高尚……好吧，就算不是高尚，最起码也说的过去吧？……的优秀教师就得被冯博这样的混账欺负？难不成您觉得冯博这样的小人在教师队伍是一件好事？”

　　“为什么一定要说‘好有好报，坏有坏报，不是不报，时候没到’，就因为这句话我们就能看着坏人得意、好人被欺负，这么对好人公平吗？这么以往下去谁还敢做好人？为什么不能在一开始就让好人有好报、坏人有坏报？凭什么我爸这样的好人就得受委屈？”

　　仗着爷爷对自己的宠爱，林铮也终于在老爷子面前胆大了一回，这些话，他想要对自己爷爷说已经很久了。

　　“……”

　　老爷子沉默不语的再次往烟袋锅子里按碎烟叶子，只是力气明显大了许多。

　　干了一辈子革命，他当然知道孙子说的对，凭什么一定要坏人作威作福了之后再去惩罚坏人？为什么不在一开始就去惩罚他们，而是一定要在好人受了委屈之后才去那么惩罚坏人？

　　孙子说的也不是没有道理，长此以往下去谁还敢去做好人？


第0036章 已经注定了的结局

　　“我孙子说的对，”奶奶狠狠瞪老伴一眼，听孙子说那个姓冯的家伙不但没有死心，反而整着自己姐夫是副区长在那里上蹿下跳个不停，她就已经不高兴了，现在又听林铮这么一撺掇，心中就愈发的不高兴，重重的顿了顿脚，“我孙子说的对，凭什么我儿子这样的好老师就得被人欺负？老不死的，上次让你帮儿子说句话，你拖拖拉拉的就是不肯，现在好了，是不是非得看着儿子被这么一个小人骑头上拉屎拉尿你心里才高兴？”

　　“你爱怎么滴怎么滴吧，”老爷子烦躁的将旱烟袋磕了两下，大踏步走出了院子，“吃饭不用管我了。”

　　“爷爷他生气了？”望着气冲冲摔门而出的爷爷，林铮有些傻眼：这和自己想的似乎有些不太一样啊。

　　“不用管你爷爷个老不死的，他就是觉得脸上挂不住，”没有人比奶奶这个和老爷子生活了一辈子的人更熟悉他的秉性了，望着老爷子的身影，老太太的嘴角竟然轻轻翘起，“你爷爷的那个臭脾气你还不知道？把面子看的比什么都重，你不用管了，告诉你爹放心就是……我儿子不能欺负别人，可也不是随便什么个瘪三都能欺负的……”

　　……

　　没用三天，林铮刚上班他们单位里就给他发了个call机、听说还是财政局谷局长亲自吩咐的消息，就传遍了整个区第三初中的大院。

　　94年年初，不要说手机，对于一个月工资只有五六百的公办老师们来说，就算是一台数字BP机都是昂贵的奢侈品，哪怕现在降价了，一台数字BP机也要小1000呢，林铮这小子才上班，单位就给他配了BP机，啧啧……财政局果然和咱们教育系统不一样，人家真有钱啊。有人阴阳怪气地说道。

　　但说这话的人随即就被骂了个体无完肤：不要说刚上班的小年轻，就算那些工作了十几年的，没混上BP机的不也是一抓一大把？林铮本就是国家重点大学的本科生，刚去单位就给他发了个BP机，这说明了什么？说明他们单位领导很看重他啊，说明这小子前途无量啊，你们这群目光短浅的只能看到眼前三厘米的笨蛋。

　　这话很有道理，大家立刻就将前面说怪话的那些人理解为眼红，于是似乎是在一夜之间，林铮忽然间就发现学校的老师们在和自己说话的时候热情了许多。

　　林铮则郁闷的想要大叫：哥们这都老实的恨不得将脑袋塞裤裆里低调做人了，怎么就成了这个样子？

　　这当然要多谢杨秀玉帮他做的“宣传”。

　　但此刻，杨老师却愁眉苦脸的，再三向林铮确认，“儿子，你真的和你奶奶说了你爸工作的事儿了？你爷爷那个老……顽固真的没反对？”

　　好歹是自己老公公，“老不死的”这种大不敬的称呼总算没有说出来。

　　冯博依旧在区第三初中政教处主任的位子上呆着，最近几天闹腾的甚至堪称肆无忌惮，杨秀玉甚至听说在区政府的某次工作会议上，马副区长已经不点名的对去教育局的工作进行了批评……尽管他不是区教育局的主管副区长，但看到了一些不正确的事情，提意见的权利总是有的。

　　也难怪杨秀玉如此心急和担心，照这个迹象发展下去，冯博那个小人岂不是真的要王八翻身了？这小人若当真王八翻身，自己一家人的日子可怎么过？

　　“真的，”林铮很理解老娘为什么这么愁眉不展，换了自己，自己也未必见得比老娘好到哪里去，安慰道，“妈，您放心就是，我爷爷那人虽然固执了点，可我爸毕竟是他亲儿子，他不会拿我爸的名声开玩笑的，您也知道，老爷子一辈子把名声看的比金子还重。”

　　“难说，”在多年的儿媳妇生涯当中，杨秀玉老师培养出了对林老爷子相当的不信任，闻言立刻撇撇嘴，“你爷爷那脾气你还不知道？说好听点是方正，说难听点就是简直迂腐到家，你妈我这么多年还从来没遇到过一个像你爷爷这么食古不化的人，对别人比对自己儿子亲多了，有时候我都怀疑你爸是不是亲生的……嗯，这话你不要给你爸说……”

　　看来杨老师对自己老公公的怨念不是一般的深啊。

　　但是对于老娘的怨念，林铮心中很理解，爷爷哪怕稍微照顾自己老爹一点，老爸现在起码也是区教育局里的中高层领导了，至于现在还整天里吸粉笔灰？

　　好在杨老师此刻还有另外的事情要关心，例行唠叨完毕之后，立刻一脸八卦的问起了另外一件事，“你那个师姐什么时候来？长得漂亮不？”

　　听老娘提起谭大魔女的名字，林铮头发都要竖起来了，“妈，咱不提那个女魔头了行吗？我头疼。”

　　“好好，不提不提。”看到儿子的反应，杨秀玉连连点头，整个人却笑的像是偷到了鸡的狐狸：这个谭娜，还是第一个让儿子这么手足无措的姑娘吧？

　　……

　　我就知道，只要和这魔女沾上边的事情就绝对没好事。

　　林铮头疼的望着自己眼前巧笑嫣然……啊呸呸呸！是一脸“狞笑”的谭娜，一阵阵的头疼。

　　头疼的原因当然不是因为谭大魔女来了，来是应该的，头疼的原因是魔女搞出来的动静太大了：你能想象这魔女是和她远房表姐开着一辆小300万的凯迪拉克伍德来的吗？

　　反正在此之前。林铮无论如何都没想到。

　　“小屁孩这就不懂了吧？”谭大魔女踩着细细的高跟，修身的黑色小西装显得魔女的身材愈发的魔鬼，骄傲如公主般的昂着脑袋，如同一只骄傲的孔雀，“这是什么？这是实力的证明，没点儿实力的人不要说买这么一辆凯迪拉克，让他摸一下都不敢！能开一辆200多万的轿车的人，是他一个小小的市财政局局长能乱打主意的吗？”


第0037章 小冤家

　　好吧，林铮承认谭大魔女这话说的有道理，在这个国人习惯于用车子来彰显自己身份的年代，凯迪拉克伍德那全部办好200多、近小300万的身价无疑代表着这个时代国内豪华轿车的巅峰，大奔都要等而下之，整个琅琊市都没有一辆凯迪拉克，那么能够开得起凯迪拉克的人，自然也就有着令人仰望的财富和权势。

　　林铮已经可以想象，当看到这么一辆凯迪拉克伍德就停在自己办公室楼下的时候，顾凯心里不发憷、不多想那是不可能的，震慑的作用确实十足。

　　但此刻林铮在乎的不是这个，而是谭大魔女旁边站着的这位眉宇间看起来情绪颇有些低落的美女，“郎小姐这次过来是……”

　　“这车就是我姐帮我借来撑场面的，怎么？你有意见？”谭大魔女柳眉一挑，重重的哼了一声。

　　被谭大魔女眼中浓浓的“煞气”给吓了一跳，林铮从小魔女眼中发现了无比危险的信号，连忙摇手，“没有！绝对没有！”

　　与此同时，感受着学校门口越来越炙热的目光，哪怕以林铮的脸皮厚度也感觉有些受不了了：作为小地方，很多人可没见过这么气派的车子，无数看稀罕的学生乃至老师都在对这辆霸气十足的车子指指点点。

　　被人指指点点的感觉并不好受，林铮连忙道，“好了，咱们赶紧进去吧。”

　　“哼！算你识相！”小魔女哼了一横，骄傲无比的坐进副驾驶。

　　这小姑奶奶……林铮擦了擦额头上的汗水，哪怕现在才四月份。

　　……

　　“阿姨您好，我是谭娜，林铮的师姐，这位是我表姐，给您添麻烦了……”

　　小魔女小脸红红、细声细气的在和杨秀玉说话，林铮则在一边震惊的眼珠子都快要掉出来了：老天爷，是您出了问题还是我的眼珠子出了问题？

　　但这还不是最恐怖的，也不知道这小魔女给自己老娘灌了什么迷魂汤，不过是回了趟卧室的功夫，林铮就惊恐的看到自己的老娘已经握着小魔女的手眉开眼笑的见牙不见眼，“什么麻烦不麻烦的，到了这里就跟到了自己家里一样，千万别客气……”

　　完了！听到老娘这句话，林铮登时觉得眼前一黑：这小魔女绝对不会跟自己客气的……

　　林铮原本的计划是今晚将谭娜姐妹俩安顿到旅馆里去，可现在看来，这个计划还没有实现就胎死腹中……悲了个催的。

　　林铮的预感很准确，听到谭娜委屈的说自己要住旅馆，杨秀玉当即霸气无比的一挥手，“住什么旅馆啊，看着干净，可谁知道到底上面有没有细菌？小谭，嗯，还有小郎姑娘，今晚咱们三个一起睡，正好给我说说这小子在学校里到底老实不老实，臭小子整天里就没有一句实话……”

　　我一头撞死算了！这是林铮心里郁闷的不行……

　　他完全没有注意到小魔女的表姐郎璇看看脸蛋红红的谭娜，再看看仿佛在相儿媳妇一般拉着谭娜就不松手的杨秀玉，在那里抿着嘴笑……

　　……

　　好在让林铮稍感心安的是，小魔女在自己老娘面前还是很给自己面子，非但没有说自己的坏话，反而还帮着自己说了不少好话。

　　虽然心中奇怪小魔女什么时候转了性子，放着这么一个把自己往死命里踩的机会不用，不过这并不能让林铮放松哪怕一丝一好的警惕：鬼知道这丫头又在打着什么主意？

　　这种戒备的心理，甚至一直持续到杨秀玉美滋滋的表示“小谭，小郎，你们玩啊，我出去买点菜，林铮，好好招待好客人”、并且暗示林铮如果招待不好客人将会面临十分严重的惩罚才美滋滋的出去的那一刻。

　　当杨秀玉关上房门的那一刻，林铮的神经绷到了极点。

　　看着林铮那一脸紧张的样子，刚刚在杨秀玉面前还一副小女孩模样的谭大魔女顿时原形毕露，趾高气扬的不可一世，“小师弟，不请我参观一下你的狗窝？”

　　“嗯？”林铮眨了眨眼，“你想干什么？”

　　“就是看看你的狗窝会脏乱成什么样子，”小魔女说着，脸忽然难得的红了一下，随即又一挺胸脯，咋次恢复了之前的骄傲，望着林铮，一脸的狐疑，“怎么？难不成你的狗窝里脏的没法见人？”

　　虽然明知道这不过是激将法，林铮还是让这丫头得逞了，是男人就不能被女人鄙视，没有一个男人能受得了女人的鄙视，更何况自己虽然没有洁癖，但也不喜欢自己的卧室里脏的跟猪窝似的。

　　但显然，林铮从一开始就低估了这魔女，她一脸狐疑的望着收拾的干干净净的房间，显然不太相信这会是一个男孩的房间：房间里竟然没有自己想象当中的脏乱差。

　　甚至他还不甘心的使劲耸动着鼻子嗅了几下，嗯，空气中弥漫着一股淡淡的味道，却不是香水的味道，很好闻……

　　啊呸呸呸，谭娜你心里想什么呢？小魔女在心里狠狠的吐了两口口水，随即一脸鄙视的望着林铮，“我明白了，你肯定是知道我今天要来，特意收拾的，难怪有股子香水味。”

　　“我……”林铮悲愤的无语望天，只觉得自己简直比窦娥还要冤，“你当我是你啊，一双袜子能穿两个礼拜。”

　　谭大魔女顿时恶心欲呕，“你才一双袜子穿两个礼拜……”

　　看着这对小冤家在不停的拌嘴，一直在旁边笑眯眯旁观的郎璇心里酸酸的，一想到自己的那段失败到极点的感情生涯，心里顿时一阵黯然。

　　好在过去的这短时间，已经让她适应了很多，当林铮和谭娜例行的拌嘴结束之后，郎璇笑眯眯的开口了，“小林，我这次就是过来帮忙的，嗯，主要是公司的办理手续麻烦了些，否则能早几天过来。”

　　“能理解……”林铮点点头，“朗姐你们能这么快搞定公司的手续，倒是有些出乎我的意料了。”


第0038章 合作方式（一）

　　毋庸置疑，凯迪拉克的威慑力是巨大的，当站在办公室窗前、原本矜持的打算等中科大的人主动拜访自己的顾凯，看到林铮和另外两个漂亮的女孩竟然从一辆凯迪拉克伍德的后座上下来，一张嘴巴张成了O型。

　　作为市财政局的局长，他很清楚能够开这么一辆车来和自己谈合作的合作伙伴意味着什么：不仅仅是资金，这可不是有钱就能够做到的事情……

　　所以，如果您看到看顾凯在见到谭娜的那一刻，整个人热情中甚至带着几分殷勤的时候，相信您也就完全可以理解了。

　　“顾局长你太客气了，”面对顾凯的殷勤，谭娜微微欠了欠身，态度不卑不亢，甚至隐隐的还有几分高傲，上来就先冷冰冰的丢下一句话，“不好意思，首先声明一点，因为公司的业务发展的太迅速，所以我在这边停留的时间不会太长，这一点还请顾先生见谅。”

　　这话……很不给自己面子啊。顾凯的脸僵了一下。

　　但是下一刻，想到外面那辆小300万的凯迪拉克，顾凯刚刚僵硬住的表情立刻又舒展了开来：这样的人，就算不能交朋友也最好别得罪，更何况现在还有个能交朋友甚至合作的机会……谁知道他背后有什么关系能够渗透到琅琊市来呢？

　　“当然当然，”微微一僵之后，顾凯脸上的笑容似乎愈发灿烂了几分，同时深深的看了陪同在旁边的林铮和这家即将成立的公司名义上的所有人、自己的小舅子王兵一眼，“能够和中科大合作是这家伙的荣幸，中科大的这项技术十分先进，我完全能够理解你们的技术在市场上受欢迎的程度。”

　　“这就最好不过了，看来我们已经取得了共识，”谭娜点了点头，脸上有了一抹微微的笑意，一张脸也没有刚才绷的那么紧了，言语也客气了许多，“我听我小师弟转达了王兵先生想要与我们的合作意向，能够与王兵先生是我们的荣幸，但恐怕我需要将我们对外合作的方式首先对王兵先生说一下。”

　　嘴里虽然在说着王兵，但谭娜的目光一直都落在顾凯的身上：谁都知道谁才是这次合作的真正主事人，王兵不过是个对外宣传的幌子而已。

　　“谭小姐请讲。”顾凯嘴里这么说着的同时，心里却不以为意，他不认为中科大的合作方案与普通的商业合作有什么不同之处。

　　可这次顾凯真的想错了，中科大这次拟定的合作方案和传统的合作方式截然不同。

　　“第一，作为技术提供方，我方需要收取技术授权金20万，当然，这20万当中包含相应的操作设备。”

　　“……没问题。”顾凯皱了皱眉头，随即又舒展了开来。

　　20万的技术授权金这个数字并不小，顾凯并不乐意，但想到对方并不是自己能够拿捏的，心态顿时就平衡了许多，考虑到和这么一个庞大的市场相比，20万确实不算多，话说回来，自己若是一分钱都不出，人家凭什么能相信你有合作的实力和诚意？

　　“好的，第二点，在合作过程中，所有的技术性的工作都由我方的派驻人员来进行……”

　　没等谭娜说完，顾凯就打断了她的话，“谭小姐，我不太明白你这话的意思……”

　　“哦，这也是我接下来要着重说明的一点，因为整个升级过程涉及到芯片级的精密操作，对操作人员的技术要求相当高，为了保证我们的合作伙伴的利益，所有的操作人员都是经过我们中科大半年培训的、有着丰富经验的高级电子工程师……”

　　说到这里，谭娜微微一顿，着重的说明道，“我们不认为贵方有提供这种经验丰富的电子工程师的能力，并且为了我方的技术被人盗取，我们也要对技术做相应的限制性措施……请顾先生先理解一点，我们之间是合作，合作的方式是我们出技术、贵方出市场，并不是我方将技术出售给贵方，这也是我们双方能够合作的前提和基础。”

　　顾凯的一张脸顿时涨的通红，哪怕在之前，他也因为这20万是自己的技术买断费的，却没想到人家根本就不卖技术……也是，没有人是傻子，中科大既然搞这个技术，难不成他们看不清这项技术的前景？

　　顾凯其实并不很是关心中科大是否愿意将技术全部交给自己，但是他也有自己的担心：“那么请谭小姐给我指使一下，万一你们的人中途接了私活、损害了我方的利益怎么办？”

　　没错，技术什么的顾凯根本不关心，这才是顾凯关心的重点：你们的人若是偷偷的接私活，那岂不是从我钱包里抢钱？

　　郎璇笑了笑，显然对顾凯的担心她早有预料，“我完全能够理解您的担忧，但是顾先生，当您了解了我们的合作方式之后您就不会有这方面的担忧了：我们的合作是一种类似于加盟合作的方式，嗯，某种程度上说，很像肯德基和麦当劳。”

　　“肯德基和麦当劳？”

　　“是的，与麦当劳和肯德基相同的是，我们提供经过我们统一培训的技术和生产人员，但我们并不开发市场，所有的市场开发人员都是王兵先生的，所有需要升级为中文系统的移动电话都由王兵先生交给我们，我们的技术人员将升级完成后的移动电话再交给王兵先生……我们就相当于一家代工厂商，你们提供原料交给我们来生产，我们的生产出来的产品直接交付给你们的收货人员，你们从哪里搞来的原材料，最终产品又将销往哪里，我们完全不知道，我这么说您能明白吗？”

　　这么直白的解释，顾凯怎么可能不明白？他的眼睛顿时就眯了起来：中科大的人不接触市场，就相当于一个加工厂商？

　　如果是这样，那倒确实是个好办法！

　　随即，顾凯就看向自己的小舅子，微微点了下头。

　　王兵闻弦音知雅意，立刻向谭娜问道，“对这种合作方式我们没有异议，利润分成比例呢？”


第0039章 合作方式（二）

　　“以双方的名义组建合资公司，公司的地址、相关的注册手续、人员的开支都需要由贵方来提供，每升级一部移动电话全国统一收取4999元，其中我方收取3500的技术提供费。”谭娜双手抱胸，胸前的浑圆将本就修身的小西装给撑的鼓鼓的。

　　王兵倒是没有如绝大多数小说当中政府官员的小舅子那般是个见了女人就脑子里全都是那啥液体的草包，相反，这个时候的他反倒极为冷静，摇摇头，“这就是说我们承担了大部分的开支，可一部电话辛辛苦苦的才赚1500？不行！这个条件我们没法接受！”

　　严格说起来，倒也不是完全不能接受，一部电话的毛利是1499，就算其中有些地方、部门需要打点，平均一部移动电话赚1000左右还是问题不大的，这些年王兵帮着顾凯打点生意，这个数字甚至不用思考就能出来。

　　姐夫也说过，两年内他能够保证整个琅琊市最少3000部移动电话到自己这里来升级，这就是差不多300万的净利润，不算少了，但一想到自己辛辛苦苦的才能赚300万，人家上嘴皮子一碰下嘴皮子就能赚的比自己还多，他就忍不住去想：为什么我不能多争取点？

　　对于王兵的反应，谭娜早有预料，点点头，“我能理解贵方的想法，但是王先生，请您注意，我们的芯片的价格可不便宜。”

　　“我知道，成本高昂嘛，”王兵点点头，“但是在商言商，我们的前期投入也很大，20万的加盟费、给林铮同志的介绍费、公司的场地租赁费用、办公用品的采购、人员的开支、甚至是公司正式营业之后各方面的公关工作这都由我们承担，前期杂七杂八的算下来，差不多要35万，我们的成本也不小，贵方应该在利润方面有所让步。”

　　“这样吧，”谭娜紧皱着眉头，片刻后，终于勉为其难的开了口，“这个价格是学校党委规定死的，我也没权更改，但学校方面有这么一条规定：如果贵方能够为我方介绍一个有足够的、其他地级市的合作伙伴，每成功一个，每一部电话我们可以向贵方让利100元，最多限介绍5个。”

　　“10个。”王兵再次开口。

　　“只有5个，中科大不可能为了您一家合作伙伴单独开会更改之前形成的决定，”面对王兵的要求，这一次谭娜没有让步，“王先生，您应该理解，鉴于这种生意的巨大利润，并不是随便什么人都有资格作为我们的合作伙伴，我们需要的是有实力、有诚意的合作伙伴，我们直接开门见山地说，我们的合作伙伴基本上都是政府、党委等决策部门或者重量级职能部门如财政局等部门的核心领导，有些话虽然不好听，但我觉得最好大家都明白，我们的选择并不是唯一的，但贵方的选择却是唯一的。”

　　王兵和顾凯顿时对视了一眼，心中立刻明白这是对方对自己的警告：如果你们再在这个问题上纠缠不清，大不了我们换一个合作伙伴就是，但失去了我们这个唯一的技术提供商，一个年盈利上百万的项目可就和你们无缘了。

　　两人当然明白这个道理，但人的贪婪总是没有止境的，王兵略一犹豫，还是决定再试试，“我们还是觉得……”

　　一直没有开口的郎璇有些不耐烦了，打断王兵的话，毫不客气的道，“王先生，我提醒您一点，事实上这个市场能够存在的时间并不会长久，英文手机升级为中文这个市场最多还能做2年，如果我是您，我就不会纠结于这些细枝末节的地方，尽快达成协议赚钱才是最主要的。”

　　“什么？只有两年？”郎璇这话一出口，不止是王兵，连顾凯顿时就坐不住了。

　　在此之前，顾凯根本就没往这方面想，在他看来，这个市场怎么着不也能做个十年八年的，可怎么回事？怎么就只剩下两年时间了？

　　“没错，最多也就两年，或许时间更短，”郎璇异常肯定的点头，“我们已经得到了确切的消息，国际移动通讯巨头爱立信公司将会在明年推出首款中文移动电话，除爱立信之外，摩托罗拉、诺基亚、西门子等国际通讯业巨头也已经开始讨论开发中文操作界面的移动电话的市场前景。以他们的技术和研发实力，我们相信只要他们确定有必要这么做，最多半年时间市场上就会是清一色的中文操作界面的移动电话，您应该能够想得到，到那个时候这个技术也就没有什么价值了。”

　　“真的？郎小姐，你的这个消息确实？”顾凯按着胸口，他觉得自己的呼吸似乎有些困难。

　　“千真万确，顾局长如果在爱立信有熟人，可以向他打听一下他们是不是确实有一款中文手机的开发计划，相信结果会让您满意的。”

　　“这个……”听郎璇这么说，顾凯犹豫了：只有最多两年时间，那岂不是意味着自己现在每多犹豫一天，就等于少赚一天的钱？

　　嗯，还得考虑到移动电话的淘汰问题。

　　与此同时，看着顾凯和王兵的反应，谭娜心中也是松了一口气：再给他吃个定心丸，事情就差不多了，“王先生也不用担心其他地市会和您形成竞争，为了保证我们合作伙伴的利益，我们在全国任何一个地方只有一个价格：4999，任何一个地方的经销商违反了定价都会被取消合作，为了保证我们合作伙伴的利益。一个地级市只会有一家分公司，大家都有的赚才是做生意嘛。”

　　王兵看了自己姐夫一眼，“这个……能不能让我考虑一下？”

　　“当然，”谭娜和郎璇站了起来，今天的会谈基本上结束了，“不过顾先生，王先生，我需要提醒您一点，我们的时间并不是不多，还有很多合作伙伴需要谈，毕竟只有两年的时间，所以……嗯，如果您做了决定，请尽快将你们的决定告诉我。”

　　她有信心，这家伙一定会低头。


第0040章 聘礼

　　顾凯并没有考虑多久，昨天谭娜等人刚走没一会，他就托在省直机关里工作的同学向爱立信在省里的代理商打听了下情况，同学确定无疑的告诉他，爱立信确实有计划在明年推出全球第一款中文机的计划。

　　没有时间犹豫了。

　　挂上电话，顾凯立刻就做出了决定：谭娜说的没错，既然爱立信推出了使用更方便的中文移动电话，其他通讯设备巨头们也肯定不甘心落后，最多两年，估计市面上新推出的移动电话基本上操作界面就都是中文的了，到那个时候，这个市场可就没了，这么一算，满打满算这生意还能做两年，多拖延一天，都等于让自己钱包变瘪啊！

　　只要自己推荐5个合作伙伴，升级一部移动电话2000的提成，当然自己虽然是财政局局长，可也不意味着通吃整个琅琊市，分润一部分利润出去还是必要的，但不管怎么算，综合衡量下来一部电话净赚1200绝对没问题。

　　两年的时间，自己轻松愉快的能赚四五百万，不但不会堵了其他人的财路，还没有贪污受贿的危险，这样的生意都不去做，还要做什么样的生意？

　　所以，顾凯第二天就与谭娜签订了合作协议也就完全可以理解，直到这个时候，林铮才松了一口气……赚点钱真他娘的不容易！

　　……

　　赚钱是不容易，可看着车上的25万现金，林铮还好，曾经也算是小有资产的他比着多10倍的现金也不是没见过，可谭娜和郎璇就不同了，两人欢呼一声，将整整25叠“四巨头”紧紧抱在怀里……这是王兵缴纳的20万“加盟费”和给林铮的5万介绍费。

　　在这点上，顾凯做的倒是够大气，当然，林铮窃以为估计顾凯被紧迫的时间给吓到了的可能性更大一些。

　　“看你们的样子，算了，这几天你们也辛苦，给我留1万，剩下的你们都带走吧。”

　　“什么？”林铮的这话一出口，谭娜和郎璇全都愣住了。

　　她们看到这笔钱兴奋是一回事，可从来没有将这笔钱据为己有的想法，姐妹俩都清楚，这笔钱其实是林铮的，没错，她们看到钱会高兴，可这种高兴大致上就和女人见到漂亮衣服和漂亮首饰时的兴奋差不多，虽然心里喜欢，却绝没有将这笔钱据为己有的心思……现在林铮竟然告诉她们，这笔钱现在全都归他们所有了？

　　“这是你们应得的，”迎着姐妹俩惊愕的目光，林铮笑着道，“这段时间你们忙前忙后，人都晒黑了，总要拿点辛苦费和奖励，当然，只此一例，下次谈下来的合作伙伴可就没有这么多了，一人一万。”

　　谭大魔女的称呼果然不是白叫的，哪怕24万白给的现金当前，她也丝毫没有放弃打击林铮的心思，“什么辛苦费，谁不知道你小子打的什么主意，分明就是想要让姐继续给你当牛做马……算了，看在这24万的份上，姐便宜你了。”

　　谭娜毫不客气，郎璇却是有些不好意思了，脸一红，轻拽了谭娜一下，低声道，“娜娜，这么做是不是有些不合适？”

　　“这有什么不合适的，没听这小子说么，这是给咱们姐妹的辛苦费，而且只此一回，下回就只能拿一万了，不拿白不拿，”说话的功夫，谭大魔女毫不客气的二一添作五，将其中12沓塞郎璇怀里，大大咧咧的道，“跟这家伙不用客气。”

　　看看一脸无奈的林铮，再看看一脸理所当然的谭娜，郎璇眨了眨眼，忽然揶揄的一笑，“不是吧，丫头，这么快就想给人家当管家婆了？”

　　“呸呸呸，说什么呢，狗嘴里吐不出象牙来，就这小子，还想我给他当管家婆？想得美！”谭娜的脸顿时一红，似乎有些尴尬。

　　似乎是为了掩饰和化解自己的尴尬，谭大魔女大手一挥，“今儿个姐赚钱了，心情好，臭小子，跟姐走，今儿个姐请客！好好庆祝庆祝姐赚的人生第一桶金！”

　　94年的12万，确实当得起人生第一桶金的说法了。

　　请客？庆祝？郎璇饶有兴致的看向林铮，想要看看林铮会有什么样的反应。

　　“这都什么世道，人心不古啊，”林铮郁闷的摸摸鼻子，“拿着我的钱请我吃饭，这世界上还有比这更不讲道理的吗？”

　　“谁说这是你的钱？你给了我，这就是我的钱！”叉着腰，谭大魔女那叫一个理直气壮。

　　这俩家伙……

　　郎璇抿着嘴笑了，但一想到自己的感情经历，心里不由得又是一黯，不过……想这么多干什么呢？总不能因为自己的不愉快让这对小家伙也跟着不愉快。

　　“丫头，人家这么大方的给你下了聘礼，你不请人家吃一顿庆贺一下？”轻捅了谭娜一下，郎璇挤眉弄眼的对郎璇道。

　　和郎璇相处的久了，林铮这才发现，这个平日里看起来有些阴郁的妹子……哦，不，小少妇其实还是挺爱开玩笑的。

　　魔女就是魔女，脸蛋只是微微一红，立刻毫不客气的反唇相讥，“聘礼？你不是也收了么？那你是不是也同意……嗯嗯？”

　　这次轮到郎璇闹了个满脸通红：光顾着笑话谭娜了，却忘记了这钱是给自己两人的，说给谭娜的是聘礼，那给自己的岂不是也同样是聘礼？

　　两位美女很快就这件事取得了共识，两只如葱白一般的玉指齐刷刷的指着林铮的鼻子，“都是这家伙没安好心！赶紧想办法赔礼道歉！”

　　“好好好，我赔礼道歉，”感觉人在家中坐，祸从天上来的林铮同志欲哭无泪，连忙举起双手，“请两位美女给小生个面子，今天的庆祝宴由我请可好？”

　　“哼，本大小姐今天心情好，就大人大量的给你个献殷勤的机会！”谭大魔女骄傲的仰起头，就像是个公主。

　　明明是林铮请客的，可现在倒好，似乎她能答应林铮的情况是给了林铮多大的面子似的。


第0041章 我喜欢她？

　　酒是感情最好的助燃剂，当三人都喝的有了几分酒意的时候，三人的之间的交情也就自然而然的被拉近了，酒意微醺、脸上红红的如同涂了一层薄薄的胭脂的郎璇，目光有些迷离，忽然将酒杯重重的放下，向林铮问道，“铮，我这么叫你没关系吧？”

　　“当然没关系。”打了个酒嗝，林铮摇摇头，觉得自己的脑袋有些迟钝。

　　“好，”郎大美女重重的一拍桌子，“痛快！那我问你个问题，你可以回答，也可以不回答：赚到了这笔钱之后，你打算做点什么？虽然这钱不少，可我看你也不像是拿着这比钱就打算混吃等死的。”

　　“这个你都看出来了？”林铮有些惊讶。

　　“这有什么看不出来的……”郎璇撇撇嘴，一脸的不屑一顾，“你看着像是那种赚一笔钱就混吃等死的人吗？”

　　谭娜的目光不由得一亮，她对这个问题也有些好奇，跟在郎璇后面架秧子起哄，“说，快说，赚到了这笔钱之后你打算做什么？”

　　“呃……等机会。”林铮笑眯眯的道。

　　“等机会？等什么机会？”习惯于欺负林铮的谭娜忍不住又是想要拍拍桌子。

　　“佛曰：不可说，不可说……到时候你就知道了。”

　　“不说就不说，”鄙视的看了林铮一眼，谭娜鄙夷的哼了一声，“姐谅你也没什么主意。”

　　“铮，你真的有计划了？”不同于谭娜，郎璇却死死的盯着林铮，目光里面似乎……并不全都是好奇？

　　虽然对谭大魔女比较不客气，但对上郎璇这位刚离婚不久的美丽少妇，林铮还是很客气的，听她问起，倒是不好像是对谭娜那样，犹豫了一下，还是道，“我在等我们市里出售我原来的那个单位。”

　　“什么？你想要把你之前上班的那个收音机厂买下来？你疯了？！”刚刚还对林铮一脸鄙视的谭娜，听林铮这么说顿时就急了，“不行！我不同意！”

　　在琅琊市呆的这几天，谭娜对林铮之前上班的那个悦水区收银机制造厂的情况也多少有些了解，在谭娜看来，那个收音机厂根本就是一个烂的没法再烂的烂摊子，林铮这家伙竟然想着将这个厂子买下来？这得是脑子上长了个多大包才能做出这样的愚蠢决定？

　　作为这笨蛋的师姐，自己有责任有义务拦住他犯傻的行为。

　　“你看着烂？烂就对了……”林铮嘿嘿笑着，状甚得意。

　　这人怎么就这么不识好赖？林铮惫懒的样子让谭娜顿时气急，饱满的胸脯急剧起伏不休，玉指指着林铮骂道，“你……真是……我看你是脑子……”

　　倒是郎璇看出了点什么，这些天的接触足以让她确定林铮是个很聪明的人，聪明人没有足够的把握会做这种是傻事？连忙拦住谭娜，“娜娜，别着急，听铮说说他的判断，他这么做总有个一句吧？铮，你在那个收音机厂呆了近一个月，肯定发现了些什么对不对？”

　　林铮点点头，“多了我不能说，我只能说，你们看着这个收音机厂是个烂摊子，可在我眼里，运作的好了，这就是一个聚宝盆。”

　　“哼，你就吹牛吧！”谭娜一脸不屑的撇撇嘴，“除非你能说明白这个烂厂子怎么就是敢和聚宝盆了，否则这钱你一分都别想拿到，我直接交给叔叔阿姨。”

　　说是这么说，可是和刚才相比，谭娜的表情已经缓和了很多。

　　“……”林铮傻眼了，这算是什么情况？管家婆？

　　谭娜是自己的管家婆？！这个想法一从脑子里冒出来，林铮就激灵灵的打了个寒颤：妈呀，这绝对是世界上最恐怖的事了。

　　“娜娜，怎么说话呢。”看看林铮，再看看小脸通红、却又气鼓鼓的谭娜，郎璇心中的那个感觉越来越强烈了。

　　搁在平日，有些话郎璇绝对不会说，可此刻，大家的酒已经喝的差不多了，大脑皮层在迟钝与兴奋这两种截然不同的状态下不停的反复交替，郎璇就有些控制不住自己的大脑了，狠狠瞪了谭娜一眼后，大着舌头、磕磕绊绊的向林铮问到，“铮，姐姐我还有个问题要问你，你可要老老实实的给我说实话。”

　　“好，姐姐你问。”林铮使劲摇摇头，努力睁开眼睛：喝的有点多了，林铮感觉此刻困得厉害。

　　“你到底喜不喜欢我们家娜娜？”

　　“什么？！”饶是林铮已经有了八九分酒意，可郎璇的这话一出口顿时就将林铮给吓的差点尿了，酒也醒了个差不多：我喜欢这小魔女？怎么可能？！我疯了啊，这疯丫头，躲她都来不及呢，我会喜欢她？！

　　“什么什么，姐我是过来人，你当我看不出来你们两个心里怎么样的？”郎璇左手指着林铮，右手指着谭娜，整个人都摇摇晃晃的，“娜娜，喜欢你的男孩那么多，除了对这小子，你对其他人什么时候稍假辞色过？更别说这么尽心尽力的帮他，如果你心里对这小子没感觉，以你的性子、你的骄傲，你会这么热情的帮他？”

　　“姐，你说什么呢，我会喜欢这臭小子？”谭娜顿时急了，一张脸也不知道是害羞还是喝多了，红彤彤的，歪歪晃晃的伸手去握郎璇伸出的手指，目光却在不经意中扫了林铮一眼。

　　“有没有姐姐我还看不出来？”郎璇喷了一口酒气，又扭头看向林铮，“还有你，小林，虽然咱们接触的时间不长，可姐姐我也能看的出来，你小子看着和气，和谁都能说的上话，可你心里傲气的一塌糊涂，一个这么傲气、这么有才华的年轻人，如果不是喜欢我们家娜娜，你会这么心甘情愿的被她欺负？心甘情愿的把这么大一笔生意交给她来负责？”

　　“呃……似乎有道理啊……”

　　脑袋变的迟钝的林铮下意识的抓抓脑袋：以前是没想到这个问题，现在听郎璇姐一说，似乎还真是那么回事，我怎么潜意识里就会对这丫头这么信任的？

　　这不合情理。


第0042章 酒壮美女胆

　　“还有你，娜娜，你可是中科大鼎鼎大名的美女和才女，还没有正式毕业就已经留校任教，30岁之前一个副教授的职称绝对跑不了，说你一句天之骄女不为过吧？可现在你看看你自己，放着这么好的工作不做，偏偏选择跟这小子东奔西跑，这几天人都晒黑了，你说，如果不是对这小子有意思，你这么东奔西跑的到底图什么？不要跟我说你图那点钱，你们谭家虽然不是什么大富之家，可也是书香门第，从来没为钱发过愁，更没缺钱到需要自己家的大小姐出来挣钱的地步。”

　　郎璇的话，如同一柄重锤，一下一下重重的砸在谭娜的心房上，从来没想过这个问题、下意识的认为自己的感情绝对不可能和林铮有什么交集的谭娜，虽然此前并不否认自己对林铮似乎……大概……也许……有可能有那么一丁丁的好感，嗯，大概就只有小指甲的一半的一半那么大，但这种好感只是因为在自己认识的男孩当中，也就只有这小子稍稍顺眼一点，但现在听自己的表姐这么说，这一刻，她仿佛听到了自己内心有什么东西裂开的声音，清脆无比。

　　此刻，郎璇的眼中有晶莹的泪珠缓缓滑落而出，“姐可是过来人，你们小年轻的这些事儿姐都经历过，这方面的事情怎么可能不明白？娜娜，姐的事你是知道的，咱们女人这一辈子遇上一个好男人不容易，遇上一个能顺着自己的好男人就更不容易，这样的好男人，遇上了就赶紧死死的抓住，千万别松手，你不知道后面还有多少女人打算和你抢男人呢。

　　如果不是因为你是我妹妹，这样的男人，说不定姐也会跟你抢……”

　　“抢男人”这三字对于一个从来没有谈过恋爱的女孩来说杀伤力实在太大，没有任何心理准备的谭娜猛然听到这句话，原本就因为微醺而红扑扑的俏脸此刻红的几欲滴血，双手无意识的拼命搅着衣角，小声的道，“我才没有……我才不会……”

　　“真没有？”郎璇忽然问道。

　　“绝对没有！”林铮和谭娜两个人异口同声的回答……呃，通常情况下，这种情况会被人认为是心有灵犀。

　　“既然没有，那你敢亲一下这小子吗？”眨巴了两下眼睛，郎璇忽然问道。

　　“亲……亲他一下？”谭娜顿时大羞，一张原本就羞红了的脸此刻越发的红了，“我……我为什么要亲他？”

　　“你不是说绝对没有喜欢这小子么？只要你敢亲他一下，我就相信你没有喜欢他。”

　　“这个……”谭娜犹豫了：用这种方式来证明？是不是有些太……羞死人了……

　　但连谭娜自己都没有意识到，虽然有醉酒的影响，但自己现在纠结的只是亲会“羞死人”的问题，而不是“他是我什么人？我凭什么要亲他？”的问题。

　　“看吧，你还是不敢，不敢就说明你心里有鬼，是真的喜欢这小子的。”郎璇嘿嘿笑着揶揄道，“这趟回去我就给姨夫说一下，他的宝贝女儿心里有喜欢的人了。”

　　“我……我……我有什么不敢的，不就是亲一下么，有什么大不了的，了不起就当是亲自己手背一下好了……喂，你敢不敢让我亲一下？不敢就赶紧说。”谭娜的一张脸已经红的如同一张红布，几乎不敢抬起头来，却又努力的让自己在林铮面前不示弱，努力的看着林铮，可目光却不由自主的向两边游离，同时在心里拼命的祈祷：别答应，别答应，千万别答应。

　　“我……我有什么不敢的，”向来天不怕地不怕的林铮此刻竟然也结巴了，有些没底气的挺挺胸，“反正这种事我又不吃亏。”

　　“好啊，既然你们都不怕，那就亲啊，不敢亲那就是你们自己心里有鬼。”郎璇在一边叫道，典型的看热闹的不怕事大。

　　“谁有鬼？”

　　“我才没鬼。”

　　“没鬼那就亲呐，你们俩在这里磨磨蹭蹭的，不是心里有鬼是什么？”郎璇的眼圈微微有些发红，可嘴里冒出来的言语却越发的激烈了，“不就是嘴碰碰嘴么，有什么大不了的，眼睛一闭，一秒钟都不用不了就过去了。”

　　“我……我……我……亲就亲！”谭娜一张脸早已经红的如同一块红布，平日里和林铮打打闹闹的早就习惯了，对林铮的防备心理本就不多，更何况酒这东西不仅能壮怂人胆，壮美女胆的作用也不小，此刻谭娜被郎璇揶揄的不行，一咬牙一跺脚：老娘就当是亲一口自己的手背了，难不成这小子还敢占老娘的便宜不成？

　　“铮，你不是怕了吧？”郎璇似乎唯恐不够，在旁边拼命的煽风点火，“你师姐可是个大姑娘，人家大姑娘主动亲你，按理来说你赚大便宜了，遇到这样的好事不知道有多少男人哭着喊着往上凑呢，你小子往后躲什么？”

　　对啊，这小子往后躲什么？亲眼看着林铮似乎有往后躲的意思，谭娜心里松了一口气之余，心中一个不爽的想法不免就冒了出来：这可是老娘我主动亲你，你小子赚大便宜了了，你不主动往前凑不说，还敢往后躲？知不知道这还是老娘的初吻？

　　女人流氓起来也是很可怕的，心中打定了主意的谭娜反倒放得开了，仗着酒劲，抬起芊芊玉指一指林铮，脆生生的叫嚣，“你给我过来！”

　　“过来就过来，谁怕谁啊！”林铮口中如是说，心里不免也被激起了傲气：说的没错，这种事是我赚便宜啊，我躲什么啊躲？

　　林铮的小心翼翼越发给了谭娜胆子，见林铮嘴上叫嚣的厉害，脚下却磨磨蹭蹭的不愿意往前走，小魔女自己反倒有些受不了了，仗着酒劲，竟然猛地绕过饭桌来到林铮面前，恶狠狠的盯着林铮的面孔，随即眼睛一闭，猛地亲了上去：老娘就当亲个小屁孩……


第0043章 我真的喜欢你

　　只是原本只打算在林铮脸颊上蜻蜓点水般的亲一下就算完事的谭娜，感觉到在自己抱住他的时候，林铮似乎有个往后躲的动作，心下不由得有些着恼：老娘我……姑娘我就这么让你恨不得躲开吗？

　　你想躲？我就偏偏让你躲不开！

　　大概是酒精的刺激，原本只是打算蜻蜓点水般的在林铮脸上轻触一下的谭娜，忽然间鬼使神差般的改变了主意，温润的红唇骤然间中途转向，最终落在了林铮的嘴唇上……

　　她……她这是在和我接吻？这到底算不算是接吻？感觉到嘴唇上传来的温软中带着一丝冰凉的香甜，林铮只觉得自己脑袋里“嗡~~”的一声响，整个大脑瞬间一片空白，出于本能，他下意识的伸出舌头在这一丝冰凉中带着温润香甜的红唇上轻舔了一下。

　　感受着林铮这个舔舐的动作，从来没有和人亲吻经验的谭娜整个人仿佛触电一般剧烈的颤抖了一下，原本就红的仿佛一块红布一般的面孔更是直接整个脖颈处都透着惊心动魄的玫色粉红，整个人软软的靠进了林铮怀里，仿佛瞬间被人抽走了全身的力气。

　　这傻丫头啊，还不承认自己喜欢上这小子了……看着林铮和谭娜两个年轻人动情的样子，郎璇看的眼睛里涩涩的，心里再无一丝的怀疑：小姑娘家家的，如果不是真的喜欢上了对方，怎么可能会去主动亲对方？就算自己再怎么激将，也不可能啊，看这丫头接吻时生涩的动作，是第一次和别人接吻吧？一个女人的初吻，对女人的重大意义不亚于童贞，还说你心里没喜欢这臭小子？

　　想到自己和前夫，从高中偷偷的开始谈恋爱，期间经过了高中、大学一直到工作，从当初父母知道之后的坚决反对到和他走上了婚姻的红地毯，甚至他家的房子、他妹妹上大学的钱都是自己给的，却没想到孩子刚刚出生就让自己看到那个混蛋在马路上和另外一个女人手牵着手，七八年的感情就次毁于一旦……

　　想到这，郎璇就不由得泪流满面：只怪自己太年轻，是人是狗分不清。

　　……

　　谭娜走了，走的时候一直躲在车里，甚至没敢出来看林铮一眼。

　　自那晚的庆祝宴之后，谭大魔女就仿佛变了个人一般，再也不复之前在林铮面前的张牙舞爪、宛如小母老虎一般的模样，看到林铮的时候不仅会时不时的脸红，目光也不复之前假小子的模样，还时不时的会偷偷看林铮一眼。

　　在车子开走的那一刻，郎璇不顾已经脸红的不成样子的谭娜是否乐意，忽然从驾驶座上跳下来，拎着林铮的耳朵毫不客气的将他塞进了后座：“小子，这是你最后的机会了。”

　　“你……你放心吧，这趟回去后，我会尽快将其他渠道铺开的，有顾凯推荐的那五个地方，业务的开展很容易……”谭娜脸红红的，低着头低声道，不敢看林铮一眼。

　　林铮到底是活了两辈子的“妖怪”，在度过了最开始的紧张和手足无措之后，现在的他已经能够正视自己心中的想法，此刻听谭娜这么说，林铮伸出手去一把握住她的手，柔声道，“你知道我想说的不是这个。”

　　仿佛被电了一下，谭娜条件反射般的想要抽回自己的手，无奈早有准备的林铮攥的紧紧的，谭娜抽了好几下也没有抽回来也就不抽了，只是一张脸却越发红的厉害，结结巴巴的辩解道，“你这人……干什么……我可是你师姐，我给你说，那天晚上只是喝多了，你可别多想……”

　　“娜娜，我发现我真的喜欢你，做我女朋友好不好？”没等谭娜说完，林铮凝视着谭娜的双眸，忽然开口道。

　　虽然林铮的动作已经让谭娜本能的意识到了接下来有可能会发生些什么事，可当事情真的来临的时候，她发现自己脑中竟然一片空白，只是无意识的拼命摇头，“啊？你说什么？我没听见……”

　　林铮的心头，前世的一点一滴却如同电影的慢镜头一般一幕幕闪过，看着眼前这个拼命摇头的女孩，他才终于意识到，上一世的自己也不是没有女朋友，可为什么交过那么多女朋友之后却没有选择同任何一个结婚？

　　一直以来，林铮都以为自己是有婚姻恐惧症，可此刻，看着眼前这个慌乱无比的近在咫尺的女孩，林铮的心中升起一股明悟：不是自己有婚姻恐惧症，而是冥冥之中，自己一直在等待着这个注定出现在自己生命中的女孩，想想自己和谭娜以往的点点滴滴，真的是她格外看不惯自己吗？

　　望着这个在上一世让自己失之交臂的女孩，林铮的语气前所未有的温柔，“娜娜，我喜欢你，我发现我真的喜欢你，原谅我以前从来没有意识到这一点，但我向你保证，我真的非常非常喜欢你，我想你做我的女朋友，好吗？我向你保证，一定会让你成为这个世界上最幸福的女人……”

　　原本被林铮抱住后整个人都僵住了的谭娜，忽然身子就软了下来……

　　……

　　区第三初级中学副校长的人选出现了戏剧性的转变。

　　这段时间上蹿下跳、大有将副校长一职视为自己囊中之物的冯博这几天忽然仿佛变了一个人一般，不仅没有了之前的嚣张和不可一世，反而垂头丧气的像是亲眼看到自己老婆偷了人、自己却偏偏无法奈何这对奸夫淫妇一般。

　　到底是怎么回事？当看到冯博看到自己立马扭头顺着墙根溜走了的一幕的时候，林铮的好奇心达到了顶点。

　　“还能是怎么回事，姓冯的在区里的靠山要调走了呗。”杨秀玉一脸满不在乎的道，可那几乎要透出面庞的高兴还是出卖了她此刻的心情。

　　“马令松要调走了？”林铮的嘴巴张的老大，“谁说的？要调到哪里去？确认了吗？”


第0044章 求贤若渴

　　问是这么问，林铮心里却已经信了个七八成：如果不是自己的靠山要走了，以冯博那家伙嚣张跋扈的性子，怎么可能见到自己立刻就老鼠见了猫一般溜着墙根走？

　　可这到底是怎么一回事？

　　“好像是旁边市的一个常务副县长还是什么来着，从一个不入常委的副区长到一个常务副区长，说起来也是高升了……人一走茶就凉，马令松一走，教育局的那些领导还用给他马令松面子？区里的决定已经下来了，你爸已经是咱们学校的副校长了。”杨秀玉高兴的眉飞色舞，整个人似乎都能飞起来一般，压在自己家头上的大山忽然间被搬走了，杨秀玉心中焉能不高兴？

　　“我说呢，怎么忽然做这么丰盛的饭菜，原来是庆祝您当上官太太了啊。”看看在厨房里忙活个不停的老娘，再看看外面已经摆的都快满了的桌子，林铮恍然大悟的和自己老娘开着玩笑。

　　“臭小子，皮又痒痒了是吧？”杨秀玉的脸一红，扬起锅铲来欲给林铮一铲子，“赶紧给我出去！”

　　林铮嘿嘿笑着，在溜之大吉之前还不忘记从锅里捻起一块红烧排骨，只是心里不免还有点小疑惑：马令松走了，马令松的位子是由谁来填补呢？

　　这个问题很快就有了答案。

　　站在窗边百无聊赖的林铮无意中一抬头，就看到自己老爹和一个西装革履的中年男子有说有笑的向这边走来，看起来两个人似乎很熟的样子，但林铮可以确定，自己在此之前绝对没有见过这个中年男子：这家伙是谁？

　　……

　　“林铮，这是你齐伯伯，快给你齐伯伯问号。”

　　“齐伯伯好。”林铮微微向对方躬了躬身，很懂规矩。

　　与此同时，带着几分审视味道的目光隐晦的在对方身上转了两圈：嗯，根据这家伙举手投足之间的动作来看，这家伙应该是个当官的……自己老爹竟然还有自己不认识的当官的朋友。

　　“你齐伯伯是我大学时的师兄，对我很照顾，之前在省政府办秘书四处工作，现在下放锻炼，是咱们悦水区的区长了。”自打林铮工作后，林保国对林铮的态度就转变了很多，不再简单的将林铮当成个小孩，已经将他当成一个能够和自己平等对话的家庭成员了，语气中不免就带上了几分自豪。

　　敢情还是个空降兵。

　　“是副区长，副区长……”齐宝山连忙摆手说明道，只是脸上略带自得的表情还是透露了他心中的得意。

　　从原来省政府秘书四处的小副处到现在堂堂的副区长，虽然级别还是一样的，前面没有挂上“常务”两个字，可比之之前在厅里的小心翼翼，现在手下管着好几个科室行局，虽然当不起一方封疆大吏的说法，但马马虎虎也算是一方封疆小吏，当真是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，脸上也就不可避免的出现了一抹志得意满之色。

　　就是这个话题，齐宝山语气一转，向林保国问道，“师弟，我给你说的那个事，你考虑的怎么样了？”

　　之前说的事？什么事？林铮诧异的看向杨秀玉。

　　杨秀玉摇摇头，显然她也不知道。

　　“这个……”林保国的脸上有些难色，“师兄，你也知道，我这才刚刚上了副校长，这要是调到区政府里去，这个……会不会有些不好听？”

　　“去区政府上班？”林铮诧异的问了一句。

　　齐宝山心中微微一动，顺着林铮的话用略带自嘲的语气对林铮道，“是啊，林铮你可能不清楚，你齐伯伯这次可是赤手空拳来的，除了你爸，在悦水区一个能信的过的人都没有，齐伯伯我是求贤若渴啊，这一路上就求着你爸能帮我一把、帮我迅速打开局面呢。”

　　原来如此！林铮心中恍然大悟：难怪堂堂副区长对自己老爹这么客气，我就说嘛，就算有当年的那层关系，也不应该这样才对，但如果想要做出一番作为，那么低下头去也就没什么难以理解的了。

　　一个没有什么跟脚的空降兵，若只是来混日子的也就罢了，但看他也不过40多岁的年龄，正是年富力强的时候，自然不会想要混吃等死，想要站稳脚跟、大展一番拳脚那是理所当然的，可这个似乎空降兵的麻烦来了：在当地没有熟悉的人、没有可供利用的势力。

　　作为一个领导，尤其是空降领导，首先要有一个绝对值得信任的、能够充当自己眼睛和耳朵的秘书，最好还能够熟悉当地情况，但却又不能在当地有着太深的根脉，从这个角度来说，无疑自己老爹就成了他最好的秘书最好的人选：

　　林保国从小在悦水区长大，工作之后也是在悦水区，可谓对悦水区的自然地理情况知根知底；其次，一个教育系统的基层校领导，自然也谈不上派系关系；最后，两人的师兄弟关系奠定了两人之间互信的基础……也难怪他刚一来就想要将自己老爹拉去当秘书了，想要迅速打开局面，一时间他还真找不到比自己老爹更合适的人选。

　　“齐伯伯您说的是，”林铮笑着点头，话题却是一转，向林保国问道，“爸，您不是一直都希望能够为家乡父老多做点事么？怎么齐伯伯给您提供了这么一个施展您抱负的舞台，您反倒不乐意了？”

　　“啊？”林保国指着林铮，顿时瞠目结舌：我什么时候说过这话？

　　能在省政府办公厅里呆的住的人，脑子的反应速度必须的快，林保国的表情不像是假的，既然如此，那林铮这话又是什么意思？齐宝山脑子里飞快的转动起来。

　　对了！权利！齐保国强忍住拍大腿的冲动：怎么把这么大的事给忘了，想要让人来帮你，你总要告诉别人“跟我混，有前途”吧？

　　失策了，失策了，不过幸好，现在正是机会。


第0045章 打击盗版！

　　“师弟，来之前我泰山老大人郑重叮嘱我，这次我能有这个下放锻炼的机会，多亏了老爷子，”齐宝山放下筷子，表情很是郑重，“可能你不知道，如果没有老爷子开口，就没有我这次下来锻炼的机会。”

　　嗯？这是怎么个情况？宝山这次下来，竟然是因为老爷子的原因？林保国和杨秀玉对视了一眼，两人眼中都有些震惊。

　　随即又不由得想到，如果是这样，那么马令松被调走……原来如此！整件事到这里终于被穿起来了。

　　倒是林铮，听的心中有些好奇，这位齐副区长……有点意思啊。

　　“泰山老大人让我一定要去拜访老爷子，感谢老爷子给我提供的这个到基层来锻炼的机会，”齐宝山此刻的表情已经严肃无比，“林师弟，说起来咱们也不是外人，这次你过来帮我，虽然顶着个秘书的名义，可师兄我绝不可能真把你当秘书用。”

　　“我是这么想的，既然我接替马令松负责全区的工业发展，下一步的工作重点就是加大加快区内国有企业的改革和发展工作，尽快帮助区里的那些处于困难阶段的国有企业尽快走出困境，可我对区里的情况不熟悉，我希望你能过来帮我。”

　　“你要是愿意过来帮我呢，我的意思是先把你的组织关系暂时留在你们学校里，以借调的名义先把工作开展起来，以后再把你的工作关系调动过去……你现在是干部编制，到区政府办公室那边不很好安排，如果你想要把工作关系调动到区政府办那边，你放心，最多一年，师兄我肯定给你办利索。”

　　准备对区里的那些经营不善的国有企业动手吗？林铮心里笑了。

　　这才是他最希望看到的。

　　齐宝山都把话说到了这个份上了，林保国还能说什么？况且能够去区里工作，总比在学校里好听，这对自己也是个机会。

　　林保国也不是迂腐的人，死守着副校长这个位子不松手，犹豫了一下，他才道，“师兄，这样，既然你的工作思路有了，那你让我想想我能做什么，如果我能帮的到你，那我就过去帮你，如果我理不出个头绪来，那我就老老实实的在学校里教书，你看怎么样？”

　　“也好。”齐宝山就笑着点头，不再继续这个话题。

　　在他看来，林保国已经答应自己了，倒是明天一定要抽时间过去看看林老爷子……老爷子很厉害啊，自己努力了这么久也没得到一个下来锻炼的机会，人家一个电话就把事情解决了。

　　……

　　“小林啊，祝贺你现在正是成了咱们财政局的一员，喏，这是你的新工作证。”特意将林铮叫到自己办公室里来的顾凯，将林铮新的工作证推到林铮的面前，脸上的笑容那叫一个灿烂。

　　“谢谢局长。”林铮脸上露出恰到好处的笑容，表明了此刻林铮心中的激动：从现在开始，林某人就是正式吃国家公粮、端铁饭碗的人了。

　　总要让人家有点快感嘛！

　　上个星期，林铮通过了毕业答辩，毕业论文也得到了一个优秀，正式从学校里毕业，鉴于这几个月来林铮让自己的钱包丰满了许多，顾凯亲自指示刘梅，尽快的确定林铮的工作关系……虽然稍稍有点违反政策，不过局长大人发话了，谁敢有意见？

　　当然，仅仅是林铮帮自己挣了不少钱这当然不值得堂堂市财政局局长如此的“屈尊降贵”，但考虑到林铮的父亲林保国同志从区第三初中借调到区政府办工作，负责协助新来的齐宝山副区长进行工作，这其中的意义就截然不同了……虽然林保国不过是一个小小的副科级干部，可考虑到齐宝山这层因素，这个面子就有给的价值了。

　　对林铮不骄不躁、沉稳有加的态度，顾凯很满意，微微颔首，“嗯，这段时间，工作上有没有什么困难？”

　　“谢谢局长的关心，工作很顺心，刘梅主任和同事们都很关心我的成长。”

　　“这就好嘛，”顾凯点点头，试探着向林铮问道，“小林啊，听说中科大在东莱市的那个合作伙伴的合作资格被你们取消了，这个事情你知道吗？”

　　原来是打听这个情况的！林铮心里好笑，他刚刚就奇怪，就算自己帮他赚了不少钱，可自己转正这么一点小事也不至于亲自劳动他局长的大架，原来是为了这件事……说起来，这个事情对这些与中科大合作的领导们的震动还是挺大的，东莱市和中科大合作的可是一位副市长啊，怎么就莫名其妙的被取消了资格？

　　这个事情不搞清楚，大家心里没底啊。

　　“局长，真巧，这个事情我还真知道一些……”

　　“知道？那你给我说说。”顾凯情不自禁的坐直了身子，东莱市的情况发生之后，海岱省的其他几家合作单位都有些紧张，迫切的想要搞明白到底发生了什么事：这么赚钱的项目，怎么就莫名其妙的被取消了？不搞清楚，这心里没底啊。

　　“是这么回事，东莱市的那位领导违反了合同当中不能进入生产车间的规定，甚至还打算拿走电脑，对电脑中芯片的写入程序进行复制……您是知道的，芯片很重要，但芯片里面执行的程序更重要……”

　　“是的是的，我知道，”顾凯就连连点头，但他还是更关心另外一点，“那这位同志他……成功了？”

　　“没有，我们在电脑里面加入了防复制系统，任何企图复制电脑里面程度的做法都会直接烧毁电脑，这位副市长要重新向我们申请一套电脑的时候被我们的技术人员发现了他的企图，所以……”林铮一脸的无奈，“结果您也看到了。”

　　“那程序能防复制？”顾凯一脸的惊讶，咕咚一下咽了口唾沫：在这之前，他就这个想法，只是还没来得及实行，现在看来，真是幸运啊。


第0046章 机会来了

　　“不仅防复制，还直接烧毁电脑，对于这种行为，中科大是坚决不会再与他们重新合作的。”林铮点点头，一脸的严肃。

　　烧毁电脑硬件的，其实是一个被内置在机箱里的电击器，在拆开机箱的同时，感应电路发挥作用，电击器瞬间发出5万伏特的高压，直接烧毁硬盘和主机板。

　　这是硬件方面的防复制措施，软件方面的防复制措施则主要是在操作系统上做的文章，类似后世的网吧管理软件或者超市里的收银终端机，开机之后直接就自动进入需要运行的软件，不给用户进入系统进行操作的机会，将电脑给“简化”成一个类似具有只读功能的简单系统。

　　“嗯，对于这种不尊重合同的合作伙伴，我们就要坚决取消。”对于自己还没有来得及这么做的行为，顾凯心中庆幸不已，真这么做了，那岂不是意味着自己也失去了与中科大合作的机会？太庆幸了，东莱的那个笨蛋，你老老实实的赚钱不就行了么，折腾个什么劲？

　　出于对林铮向自己提供了这么重要情报的感激，顾凯顶级决定，“嗯，小林你这段时间的工作，我是看在眼里的，我很欣慰……嗯，这样，你去找刘梅同志，让她把你的call机换成中文的。”

　　用公家的东西来奖励私人吗？这倒是个好办法。林铮跟着顾局长又学习了一招。

　　……

　　林铮刚回到家，杨秀玉看到林铮随意丢在客厅电视机旁边的寻呼机，跟以前用的那个不一样，仔细一看，竟然是个摩托罗拉的中文机，以为儿子又乱花钱了的她顿时就有些不高兴了，“嗯？怎么又乱花钱买这些乱七八糟的东西？”

　　“不是买的，是单位里给换了新的，”林铮很清楚应该用什么办法来“对付”自己老娘，将自己的新工作证拿出来，笑道，“以前我们局长就说给我配个中文机的，不过那个时候我还在实习期，影响不好，今儿个我正式转正了，局长就给我换了个中文的。”

　　“还真是……”一把将林铮的工作证夺过来，仔细打量着。

　　以前虽然别人问起林铮在那里工作的时候杨秀玉总说林铮是在财政局，可毕竟还没有转正，心里总是有点发虚，现在好了，工作关系正式被纳入了财政局，以后儿子可就是正儿八经的财政局里吃国库粮的了，杨秀玉笑的很不拢嘴，拿着林铮的工作证左看右看怎么也看不够，只是一叠声的道，“这下子好了，这下子好了……”

　　理解老娘为什么这么高兴，林铮随口问道，“对了，妈，我爸呢？”

　　“这不是在里面忙着么，”指了指卧室，杨秀玉没好气的道，“也不知道你爸他们整天忙什么，这都忙了两三个月了，天天这么忙，人都黑的跟炭头似的。”

　　林家现在住的还是学校里的那套两室一厅的房子，虽然林保国人被借调到了区政府办，可工作关系还留在区第三初中，住的自然也还是区第三初中的房子，考虑到林保国已经是副校长了，现在更是被借调到了区政府办，学校的意思是换套三室一厅的房子给林家，也好方便林保国的工作。

　　可是林保国坚决不肯，认为自己现在不在学校里工作还住着学校的房子已经很过分了，坚决不同意从现在住的这套两室一厅的小房子里搬出来，两间卧室，杨秀玉和林保国一间，林铮一间，自然不可能有书房，为了回家后看文件方便，林保国在书房里放了一张书桌……在这件事上，林铮心中窃认为自己家老头子有些迂腐了。

　　“齐伯伯这刚刚下来，总要对区里的工业情况有个大致的了解之后才能有针对性的安排区里的工业发展和开展工作，这个时候我爸肯定要辛苦一点，不过有了这两三个月的摸底，现在应该有个大致的结果了吧？”

　　“咦？”林保国略带惊讶的声音从卧室里传出来，下一刻，林保国从卧室里出来，一脸的疲惫却遮掩不住他的兴奋，打量了儿子一眼，点点头，“看来这几个月的锻炼确实很有效果……刚才那些都是你想出来的？”

　　“嗯，”林铮应了声，向林保国问道，“爸，有结果了？”

　　“你关心这个？”林保国有些惊讶，儿子是财政局的人，对工业和企业改革挺上心，这倒是有些出奇了。

　　“倒不是关心，我就是想知道齐伯伯打算如何安排区收音机厂，您知道的，我在区收音机厂上了差不多一个月的班，老厂长他们对我挺关心……”

　　原来是这样，林保国心中顿时释然，也没有多想，随口道，“区收音机厂是个老大难，你伯伯的意思，是要么卖掉，要么找个老板承包出去。”

　　总之，就是没有打算投资改造的意思。听到这话，林铮不免就有些失望：忙活了这几个月，还以为能有什么好主意呢，没想到还是传统的思路……

　　当然，林铮并不反对传统，传统的东西很多都是积淀下来的好东西，若操作的有针对性，传统思路也不是没有效果，一味的求新求变也未必见得是件好事，但在区收音机厂的操作上，最起码在林铮看来是太过草率了。

　　皱了皱眉头，林铮道，“卖掉？区收音机厂没什么值钱的东西了吧？能卖多少钱？”

　　“这些我和你齐伯伯自然考虑过，卖掉自然是最后的办法，如果能够找个老板来承包自然是最好不过的，可收音机厂的那个情况，有哪个冤大头愿意来承包？”一说起区收音机厂，林保国就不免唉声叹气的道。

　　“你们是有多不看好区收音机厂？”林铮叹了口气：看来大家对区收音机厂的“成见”很深呐，都开始用“冤大头”来形容来承包收音机厂的老板了。

　　“区收音机厂的情况在那里摆着嘛，如果能挽救区里自然是要尽力挽救，可你区收音机厂的情况你还不熟悉？除了几个老弱病残之外还有什么？产品老旧没有市场不说，生产线有多长时间没有进行过养护了？”林保国有些尴尬。


第0047章 多留个心眼

　　虽然是在家里，但林保国这话说的确实有些……嗯，不够水平。

　　但这不是最重要的，重要的是自己竟然在儿子面前丢了人，这就让林保国有些“恼羞成怒”了，“小子，你要是有好办法办法帮区里解决区收音机厂的困难，只要不是太过分的条件，你老子我现在就可以答应你。”

　　儿子似乎有些能耐，这点林保国还是知道的。在“恼羞成怒”的同时，林保国心里未尝不是没有一点小小的期待。

　　“我倒是可以帮区里问问，不过您总要给我句话吧：区里到底是怎么个意思？卖的话怎么卖？承包的话又是怎么个方案？”

　　略一沉吟，林保国道，“齐区长的意思，如果是买的话，500万全部买下来，如果是后续在这里投资，政策方面的优惠完全可以谈；如果是承包，一年100万的承包费，总盈利低于200万区里不分红，超过200万区里分30%，嗯，其他的条件也不是不可以谈……”

　　懂了！其实这些条件也不是不可以谈。林铮点点头，不动声色的道，“那我帮你问问。”

　　……

　　一辆凯迪拉克伍德静静的滑在林铮的身旁，主驾驶座的车窗玻璃悄无声息的滑下，下一刻，一张被硕大的暴龙太阳镜遮住了大半的、宜嗔宜喜的俏脸映入了林铮的眼帘，“帅哥，上车。”

　　和上次两个人都穷的叮当响的是相比，短短几个月的时间，现在的名义上挂在中科大三产办下面的联创科技公司绝对鸟枪换炮，只好看看谭娜开来的这辆崭新的凯迪拉克伍德，就知道这几个月来联创科技赚了多少钱。

　　上个月谭娜就告诉林铮，随着公司业务的发展，出于公司形象的考虑准备买辆车。

　　对于谭娜的这个想法，林铮自然赞同，国情在这里摆着，一家公司想要发展，就必须有一辆撑门面的好车，这也是现阶段最好的向自己的合作伙伴传递自己实力的方式。

　　国产的捷达、桑塔纳和富康根本没在考虑范围之内，档次太低了，承担不起作为公司门面和彰显公司实力的重任，小魔女最开始的适合，目光尼桑蓝鸟、尼桑公爵和本田雅阁之间徘徊，平心而论，三四十万的价格这三辆车都算得上是这个时代的好车了，但林铮对日本汽车比较过敏，坚决不同意买日本车，哪怕是近百万的日系顶级豪车凌志LS400也不行。

　　去掉日系车，剩下的就剩下了美系豪华轿车的代表凯迪拉克伍德和林肯城市、欧系豪华轿车的代表奔驰，鉴于这个时代，在国人的心目中凯迪拉克和林肯的“江湖地位”还是要比大奔与宝马高那么一截，最后林铮亲自拍板，就买凯迪拉克伍德。

　　作为这个时代最高大上的美系顶级进口车，这车还不是想买就能拿着钱买得到的，最后还是谭老教授的面子，才从安庆省汽车进出口公司那边协调过来一辆。

　　车子的价格虽然相当不菲，但就装点门面和彰显企业实力的作用来说，瞬间拉开日系车好几条街，车头那硕大嚣张的立标无时无刻的在向周围散发着警告意味浓浓的信息：别惹我，摸一把你都赔不起。

　　“不错啊，”坐上副驾驶座，感受着如同真皮大沙发一般柔软的座椅，林铮打量着这辆还在散发着新车味道的崭新的豪车，满意的点点头，“不过说实话，这车真不是用来开的，你应该请个司机。”

　　“谁说不是呢，”小魔女鼻头轻轻皱了几下，对林铮的话大为赞同，凯迪拉克确实是一辆需要司机的车子，但小魔女也有自己的烦恼，“可司机嘛总要找个放心的人才成，人家一个小姑娘家家的，哪有认识的知根不知底的女司机？”

　　“嗯嗯，这个确实需要从长计议，”从没见过小魔女撒娇的林铮立刻心肝都在发颤，连忙转移话题，“咱们开这么好的车，中科大那边会不会有意见？”

　　这话真正的意思则是：财帛动人心啊，中科大那边会不会看到这笔钱眼红？

　　“没事，这车子是我以另外一家公司的名义买的，这么一大笔钱太扎眼，前段时间我的主要工作就是成立了几个公司来给联创打掩护，现在的中科大联创科技其实就是一皮包公司，”小魔女妩媚的白了林铮一眼，“等你考虑到这些事，咱们早就被人吞的渣都不剩了。”

　　“呃……”林铮翻了个白眼：他确实没有想到这些。

　　前段时间谭娜确实和自己说过这个事，当时自己也没怎么在意，没想到小魔女已经做好了，真是……自己找的这个合作伙伴真是找对了，就企业经营而言，自己确实太逊了。

　　……

　　几个月不过来，区收音机厂的大门似乎越发的破败了。

　　连续的坏消息，似乎连厂区里的那些有着几十年树龄的大树都显得无精打采，被人敲掉了两块玻璃的门卫室里，门卫老孙头正在百无聊赖的趴在桌子上睡觉，门口趴着他那只老癞皮狗。

　　谭娜刚要按喇叭，林铮却摆摆手示意她不用，“用不着，都是熟人，我下去说一声。”

　　“好。”谭娜应了声，望着林铮的背影，眼中异彩连连，不知道在想着什么。

　　“孙师傅，下雨了！”敲了敲门卫室的破窗子，林铮笑道。

　　“是你个臭小子啊，”被林铮打扰了清梦的老孙头翻了翻眼看了力争一眼，没好气的嘟囔了一声，整个人却迅速站起来，等他给林铮打开门卫室的小门的时候，之前带着愁绪的脸上已经是一脸的笑意，“怎么今天没去上班，来这边玩了？”

　　“我们可不是来玩的，市里不是打算把咱们收音机厂卖掉么，我正好认识一位老板，人家老板对咱们收音机厂感兴趣，我就带人家来看看。”


第0048章 第一次接触

　　“会有人对咱们这个破厂子感兴趣？”老孙头不屑的撇撇嘴，不屑的深处，是对收音机厂的极度失望，“咱们这个厂子就剩下了一帮子老弱病残，除了这块地皮还能值点钱之外，还能有什么被人看在眼里的……呃，那就是你说的那个老板？”

　　老孙头的眼珠子都快要掉下来。

　　直到这个时候，在和林铮闲扯的老孙头在注意到大门口停着的那辆大轿车。

　　三线小城市的人见识少，并不认识这辆车是什么牌子的，但虽然不知道是什么牌子的，可老孙头基本的判断能力还是有的，最起码这车一眼看上去就比比桑塔纳捷达什么的大气和气派的多，看上去就让人打心眼里觉得这车绝对不便宜。

　　“嗯，这就是那个大老板，”林铮点点头，指指车子，压低了声音道，“人家大老板可有的是钱，知道不，就这辆车就将近300万？”

　　将近300万和200多万都是一个区间，可听起来似乎还是将近300万更能唬人一些。

　　“什么？一辆车就300万？！”完全没防备的老孙头吓的差点一屁股坐到地上，好半晌才回过神来，“你小子就扯吧，什么车这么贵？”

　　“凯迪拉克，知道不？就是美国总统克林顿坐的那个，就是这个……”林铮悄悄指了指这车，压低了声音对老孙头道，“这位老板可有的是钱，真要是能打动人家，咱们收音机厂就有救了……您老人家吃的盐比小子我吃的饭都多，肯定知道接下来该怎么做吧？”

　　在一家年产值还不到20万的收音机厂的面前，300万一辆的轿车的杀伤力是巨大的，其效果堪比核弹！

　　更何况千穿万穿马屁不穿，有了林铮的这番恭维，再联想到工厂有可能摆脱眼前的困境，老孙头激动的鼻子头都红了，拼命的连连点头，同样压低了声音对林铮到，“明白明白，老头子我吃的盐比你吃的饭都多，这个道理我还能不明白？你放心，我这就给武老头打电话！”说完，不放心的拉住林铮，“小子，你好歹也是在咱们厂子工作过的，武老头他们没亏待你吧？等会儿你可得帮咱们厂子多说点好话。”

　　“那是当然，”林铮笑着点头，“您看，我怎么没带人家去别的厂子，直接就来了咱们单位了呢？”

　　“算你小子有良心。”老孙头这才满意的点点头，一溜小跑的过来向这位开着300多万好车的大老板问好，不过看到车里面坐着的竟然是一个二十出头的大姑娘，老头一下子愣住了。

　　“人家是家族产业，别看人家年轻，现在可是他们家集团的总经理。”林铮适时的在旁边补充了一句。

　　老孙头顿时释然。

　　活了快60年的老头此刻竟然如同第一次进城的乡下老农一般手足无措，不停的搓着手，“这位姑娘……啊不，老板……不不不……”

　　不知道该怎么称呼这位年轻的有些过分的总经理好，觉得哪个称呼都不合适，老孙头额头上汗水瞬间就小溪般的往下流。

　　“我姓谭，老人家您叫我小谭就行，”谭娜适时的化解了老孙头的尴尬，“嗯，能不能通知一下贵厂的厂长，有些关于贵厂的情况我需要向他了解一下。”

　　“我……我这就给他打电话。”老孙头连连点头……和这姑娘在一起的压力太大了，他几乎是跌跌撞撞的冲进了门卫室，哪里有一部内线电话。

　　……

　　区收音机厂虽然破败，可建设的早，整整75亩的占地面积不说说着玩的，那可是50000平方米，从接到电话到老厂长骑着除了铃儿不响哪儿都响的大金鹿来到林铮等人的面前时，足足过去了一刻钟。

　　看得出来，为了能够在来考察的大老板面前留个好印象，老厂长特意换了一身虽然陈旧却洗的干干净净的衣服，从大金鹿上跳下来，老孙头特意瞅了一眼已经被停在了树荫下的那辆凯迪拉克伍德，这才满意的点点头。

　　老孙头给他打电话说小林带着个年轻的大姑娘来考察收购收音机厂的时候，武大军差点儿将老孙头骂了个狗血淋头：老孙头你也活了快60年了，人家说什么你就信什么啊？

　　直到老孙头指天画地的说人家真的是大老板，开来的车都要300万的时候，武大军才将信将疑：要是真的能开一辆300多万的车来，那倒也不是不可能……不管如何，现在区收音机厂都已经厂内待业了，听说区里打算将厂子卖掉，情况已经糟到了这个程度，再糟糕还能糟糕到哪里去？真要是来一个大老板将厂子买下，也未必见得是一件坏事。

　　只是看到谭娜年轻的过分的面孔，老厂长心中不免就有些担忧：这么年轻的一个小姑娘，说了能算吗？

　　“老厂长，我给您介绍一下，这位谭娜谭小姐是安庆省联创科技公司的总经理，谭娜，这位就是悦水区收银机制造厂的厂长武大军同同志……老厂长，联创科技公司的董事长就是谭娜小姐的父亲……上大学的时候我和这位谭娜小姐是同学，听说咱们区里有意出售咱们收音机厂，看在我的面子上，谭小姐答应过来看看情况。”林铮一番话简单的介绍了一下情况，既打消了老厂长心里的担忧、简单的介绍了一下联创科技公司以及谭娜的背景，又含蓄的告诫老厂长不要有什么多余的想法：人家这是来看看，能不能成还不一定呢。

　　“武厂长您好，”谭娜落落大方的向老厂长伸出手轻握了一下，“我和林铮关系不错，老同学的面子我要给，不过有些话我先说咋前面，武厂长您也不用着急，这次我过来就是先看看，了解一下情况，还要和你们区政府那边了解下相关的政策，综合判断之后才能够做决定……嗯，我的意思您能明白吧？”


第0049章 能者多劳

　　“明白明白……”尽管没能从谭娜这里得到个承诺让老厂长有些失望，但细想一下，人家姑娘的话也不是没道理，谁的钱也不是大风刮来的，人家老板再怎么有钱，也得看看是不是值得投资，如果条件达不到人家投资的要求，人家自然只有放弃，总没有拿着钱打水漂的道理吧？

　　这么一想，老厂长心中也就释然。

　　“谢谢您的理解。”谭娜笑眯眯的点头。

　　不管怎么说，这个地方可不是聊天的地方，压下心中的担忧老厂长点点头，“谭小姐愿意来我们工厂来考察，这是我们的荣幸……嗯，谭小姐请移步到我的办公室里去谈。”

　　多年的不景气，让整个区收音机厂大概也就老厂长的办公室还稍微想点样子、撑得起场面了。

　　“好。”

　　“听说你小子现在在财政局里上班了？有出息了啊，以后就算是捧上了铁饭碗。”坐在谭老板的车子里，为了让自己显得不那么拘束，老厂长和林铮聊了起来。

　　和绝大多数的人一样，坐进这么豪华的车子里，老厂长一样的很紧张，不得不承认，这辆车的气场实在是太强大了。

　　“也就那么回事吧，”林铮摇摇头，知道老厂长的两个儿子的工作都不太好，林铮不欲在这个问题上多说，免得刺激到了老厂长，“您是知道的，不管什么单位，新人总是……不说了。”

　　老厂长自然知道林铮说的这些，闻言，也是不由自主的叹了口气。

　　……

　　初次的接触自然不可能谈成什么，这是简单的了解了下区收音机厂的基本情况，在不明确悦水区政府的态度之前，这次的接触不过是为双方提供一个是否接触下去的基础：悦水区收银机制造厂是否有收购的价值？

　　当一圈的考察下来之后，老厂长站在林铮和谭娜面前，不免有些忐忑：这大老板到底是个什么意思？

　　“武厂长，我明说了吧，贵厂除了这块地皮不错之外，其他的真的是……”谭娜摇摇头，“请原谅我说话直接，但相信老厂长您自己也清楚，那些生产线、厂房、工人等是个什么情况的，收购这家工厂的花费，还不如我直接在贵区投资建设一家工厂来的划算。”

　　听到这话，老厂长武大军的脸色顿时一暗。

　　虽然谭娜说的是事实，但事实是一回事，心里的感受那就是另外一回事了：这毕竟是自己工作了一辈子的地方。

　　只是通过这几个小时的接触，已经确定这位谭娜谭总经理家里确实有着一家大型企业的老厂长，已经将谭娜当成了能够挽救区收音机制造厂的最后一根稻草，虽然谭娜说的是事实，但他还是不得不硬着头皮道，“您说的也有道理，不过我们收音机厂也算是我们省的老牌工厂了，现在的情况虽然很糟糕，但如果您愿意投资，相信我们区里的领导还是能够开出很优惠的条件的。”

　　“老厂长，现在全国都在大力招商引资，我们来投资的话，你们区政府给我们的条件也未必差到哪里去吧？”谭娜似笑非笑的问道。

　　“这个……”老厂长顿时就闹了个大红脸，嘴唇嗫喏了两下。

　　作为介绍人，此刻的林铮毫无疑问的要承担起和事佬的责任来，眼看着情况不妙，连忙劝道，“大家都别着急，老厂长，咱们厂子的情况在这里摆着，谁来都是一眼就能看到；谭娜，厂子的情况虽然不太好，但你也看到了，这块地皮的地理位置不错，向区里争取一下，说不定能够争取一个比在区里其他地方投资更好的条件……讨价还价的才是真正打算做生意的嘛，咱们总要听听区里的意思再说，两位说是不是？”

　　“也好，”谭娜眨了眨眼，“老同学的面子总还是要给的……这样，武厂长，您先考虑一下你们的条件，并且和你们悦水区政府的领导汇报一声，明后天我们再接触一下，看看我们是否有合作的基础，您看怎么样？”

　　“好的好的。”谭娜的这句话，让老厂长大大的松了一口气，同时感激的瞅了林铮一眼：只要这位老板还愿意谈，那就还有机会。

　　……

　　“我意识到一个问题。”回去的路上，林铮的表情很严肃。

　　“什么？”

　　“咱们两个人的年龄都太年轻了，以后出来和方方面面的打交道，咱们的年龄不合适，咱们需要找一个40至60岁的、经验丰富的总经理。”

　　“这个不用你说，我已经在找了，”谭娜拢了一下头发，说起这个问题，她也相当苦恼，“不过何时的职业经理人实在是太少了。”

　　“我的建议，如果国内找不到，那就去国外找，找个老外树在前面……”

　　“对啊！”没等林铮把话说完，谭娜的眼睛顿时一亮，她顿时明白了林铮的意思，轻拍了两下方向盘，“嗯，就跟这车子一样，找个老外树在前面镇场子，效果绝对比找个四五十的总经理强多了。”

　　顺着林铮的这个思路发散出去，以前没有想到的也被启发了出来，小魔女自言自语道，“对了，除了找个老外冒充咱们的总经理，我们还可以在国外注册一家公司……反正在国外注册公司也简单……然后以国外公司的名义在国内运作，还能享受外资企业的待遇，哈哈……我真是聪明！”

　　不止是这个年代，哪怕一直到2000年前后，国外投资商在国内投资的时候，享受的待遇天然就比国内企业家高一头，这是一个很让人无奈的现实，林铮不认为自己能够改变这种情况，既然自己没法改变这种情况，那就顺应潮流，在这个现实当中将利益尽可能的最大化也是一个不错的选择，在国外注册一家企业，再顶着一个外资企业的名头回到国内来投资，总比傻乎乎的顶着民族资本的企业来投资好……最起码以后地方利益集团打算割肉的时候，对老外的企业也是需要再三权衡的，能不招惹尽量不招惹，只要打点的好了，基本上不会有需要担心的问题。

　　“好吧，能者多劳，这些是你的活儿了。”林铮两手一摊，笑道。

　　“你怎么不去死？”小魔女顿时魔性爆发，粉拳在林铮身上狠狠的来了几下，“想要累死我是不是？”

　　“能者多劳嘛……”


第0050章 大局

　　“你说，谭娜他们的那个公司有意收购区收音机厂？”听儿子说完，林保国皱着眉头问道。

　　还没等林铮说话，杨秀玉就率先表示对儿子的不满了，“小娜来了？你怎么不让她来家里住？小姑娘家家的住宾馆像什么样子，多不安全啊。”

　　她对谭娜这个知书达理、出身书香门第的女孩很满意，老想着……嗯嗯……大家都明白。

　　“妈，这次人家来是为了公事，我爸现在的职务又是区里主管工业发展和国企改革的副区长的秘书，谭娜住咱们家影响不好，否则传了出去还不知道被传成什么样呢。”林铮苦笑了一声，解释道。

　　“唔，儿子说的有道理，”林保国点点头，对林铮的话很是赞同，“如果是平时谭娜住咱们家自然没问题，可人家是投资商，如果还住咱们家，就难免有人会歪嘴了，不管谈下来还是谈不下来，总会有人说些难听的话，这个时候避嫌是对的。”

　　“行行行，算你们爷俩有道理行不行？”杨秀玉赌气的站起来，虽然他知道这爷俩说的有道理，但脸上多少还是有些挂不住，“就你们明白事理，我一个老娘们可管不了这么多，我去看看人家小娜去。”

　　看着气冲冲而走的杨秀玉，林保国和林铮父子俩面面相觑，良久，林铮苦笑了一声，“不过说起来，谭娜既然是来考察的，住宾馆是有点说不过去……最起码也应该住区政府招待所吧？”

　　“当然应该住招待所，”林保国眼睛一瞪，一招斗转星移就将火气转移到了林铮身上，“还不是你个臭小子自作主张，早点把这个情况给我说一下不就没事了。”

　　说到这，林保国也坐不住了，站起身来转了两圈，“不行，我得给老齐打个电话说明一下，不但邀请小谭到区招待所里去，今晚也要招待一下人家……人家来投资，政府连个出面的人都没有，这像是什么话？”

　　……

　　齐宝山对谭娜的重视程度比林铮想象的大多了，听林保国说有投资商对区收音机厂感兴趣，甚至下午的时候都去区收音机厂转了一圈，现在投资商正在区里的酒店里呢，齐宝山顿时就急了。

　　还好齐宝山明白林保国不单单是自己的秘书这么简单，倒也没有大骂一通，只是告诉林保国，立刻带着林铮去区政府里和他汇合，无论如何，先将投资商安排在区政府招待所再说……带林铮过去的原因，自然是向林铮多了解些情况。

　　就像是林铮刚才说的那样：人家好歹是来考察投资的投资商，政府一个人都没有出面、还让人家自费住酒店，连顿饭都没有招待，这话若是传了出去，让别的有意来悦水区投资的投资商会怎么想？我们来给你们送钱，你们悦水区给我们的就是这待遇？你们悦水区的领导真当自己是大爷了？得！你们是大爷，我们惹不起，我们惹不起总躲得起吧？

　　真的给投资商们形成了这么一个印象，以后悦水区还要不要招商引资了？

　　推而广之，你们悦水区是这个样子，那你们琅琊市呢？对待投资商是不是也是这个态度？真的被传成了这样，琅琊市的领导生撕了他齐宝山的心都有……这是破坏市里经济发展、招商引资工作的大局啊，以后齐宝山就别想在琅琊市立足了。

　　见到谭娜，齐宝山就连连道歉，“谭小姐，实在抱歉，您是为我们悦水区尊贵的客人，是我们招待不周，让您受委屈了，对相关通知我们已经进行了严厉的批评。”

　　“这里挺好的，”谭娜矜持的笑笑，脸上的不悦却是连傻子都能看出来，“我中午到的贵地，现在已经晚上8点了，对贵区的诚意，呵呵……”

　　齐宝山心里却没有丝毫的不悦，换了是自己，自己会比谭娜还不悦，说不定直接甩袖子走人都有可能，这年头，有钱的就是大爷。

　　“小马，你怎么办事的？”齐宝山转过身去严厉的训斥身后那个捧着包的年轻人，一句话将人家给训斥的战战兢兢的，“武厂长在中午就将谭小姐到来的好消息向区里做了汇报，你为什么不及时把谭小姐到来的事情向我汇报？你知道你给区里的招商引资工作带来了多大的被动吗？”

　　小马顿时一脸的惶恐，“是，谢谢领导的批评，因为我的粗心大意，给区里的招商引资工作带来了巨大的被动，请领导严厉的处分我。”

　　林铮立刻就明白，这个可怜的小马，也不知道是哪里找来的用来顶缸的倒霉鬼。

　　“谭小姐，您打算怎么处理这个小马？”齐宝山转过头来望着谭娜，脸上满是坚决，“您说怎么处理就怎么处理，区里支持你的任何决定。”

　　“齐区长您这话可就严重了，我就是一个小商人，哪能处理一名政府工作人员？您这玩笑可开大了。”谭娜却坚决不上当，笑眯眯的道，用这么简单的办法就想试探我，太幼稚了吧？

　　在初见到谭娜的那一刻，看到谭娜不过二十出头的年纪，齐宝山心里确实下意识的小瞧了这个女孩，以为随便糊弄两句就能糊弄过去，可谭娜一开口，他才意识到这丫头的厉害：这根本就是一个油盐不进的女孩，难怪能够成为那个什么联创科技公司的总经理，没点儿本事怎么能行？

　　被谭娜反将了一军，齐宝山顿时就有些尴尬了，林保国有些看不过去，轻拍了一下林铮，低声道，“混小子，也不知道帮着说两句话？”

　　林铮苦笑一声，也同样低声回答，“爸，如果是私事，我怎么都好说，可这是公事，难道您还不明白么？谁在这场交锋当中占据了主动，谁就在接下来的谈判中占据了主动，我帮哪边都得罪另一边，您让我怎么开口？”

　　“……”

　　齐宝山顿时哑然，他刚才情急之下没有想到这么多，现在听儿子一说，才意识到确实是这个道理。


第0051章 坦白

　　林铮的声音不大，但如此近在咫尺，齐宝山和谭娜怎么可能听不到？谭娜美眸中烟波流转，忽然轻笑道，“齐区长，您有位好助手啊……听林铮说悦水区边上的天余水库不错，可以钓到野生的王八？”

　　言外之意，看在林铮的面子上，这件事就这么揭过去了，否则我绝对是立马走人的。只是这意思大家明白就好，话倒是不用说的太过直白。

　　向来在谈判的时候咄咄逼人的谭总，这次竟然在自己掌握着主动的时候主动退让了？林保国愣了一下，随即满脸的欣喜：不管如何，这是一件好事。

　　齐宝山心里却叹了口气，心中对谭娜不由得又高看了一层，对她越发不敢小觑了：在该拿捏的时候拿捏，在该退让的时候退让，这丫头……到底是什么样的家庭才能够教的出这样的孩子来啊？他心里隐隐的有种不太好的预感，这次区收音机厂的谈判可能比自己预料当中的要麻烦的许多。

　　但不管怎么说，谭娜的主动退让给了齐宝山足够的面子，这个时候可不是纠结于这些问题的时候，狠狠的瞪了那个小马一眼：“还不赶紧谢谢谭小姐的宽宏大量？”

　　小马有些手足无措，一脸的惶恐和紧张，“谢谢谭小姐，谢谢您大人不记小人过……”

　　谭娜上上下下打量了这家伙几眼，直到将这家伙盯的心里发毛，这才摆摆手，“算了。”

　　矜持和高傲之意，傻子都看的明白。

　　谭娜的态度让齐宝山心里有些不太舒服：不看僧面看佛面，小马好歹也是我的秘书，你这么做是不是有些不给我面子？

　　但这种不舒服并没有持续几分钟，当他看到谭娜打开一辆凯迪拉克轿车的车门的时候，嘴巴就张成了O型。

　　不同于琅琊市里那些没见过什么世面的土鳖，齐宝山太清楚这种整个古齐省也不会超过50辆的车意味着什么了……能开得起这种车的，必定非富即贵，更大的可能性是既富又贵。

　　想到自己极有可能得罪了一名既富又贵的大家族的子弟，刹那间，齐宝山额头上冒出来一层细密的冷汗：幸好这次自己赶来的及时，否则以后被人算后账都不知道自己在什么地方犯了错了。

　　当他再次看向谭娜的时候，目光就带上了一层敬畏之意，这个时候齐宝山才想起来谭娜的身份：桃李满天下的谭行健教授的宝贝孙女，貌似不少领导都在国家重要省份和部门担任主要领导职务……

　　“单位里装点门面的车，倒是让区长见笑了。”见齐宝山失神的盯着自己的车子，谭娜随即谦虚的解释了一句。

　　只是这种谦虚，反而越发让齐宝山心里对谭娜多了几分敬畏，齐宝山完全失去了一名副区长应该有的风度，不由得维诺连声，连连点头，“哦哦……”

　　林铮便不由得心中暗笑：镇场子的效果果然不错，这车没有白买。

　　接下来的事情自是不用多说，充分见识到了这位谭总实力的齐宝山不但在区政府招待所里帮谭娜安排了一个套间，特意安排了一名女服务员照顾谭娜的起居，还打算宴请一下谭娜，最终被谭娜以“时间不早，准备休息了”为借口拒绝了，双方约定明天再谈。

　　……

　　“小子，你给我老实交代，你和谭娜到底是什么关系？”林保国的眼睛不瞎，儿子和谭娜之间几次隐晦的眼神交流没有瞒过他的眼睛，回到家，林保国立刻就追问起来。

　　不搞清楚，他心里放心不下啊。

　　“怎么回事？这小子和谭娜……”时间不早了，杨秀玉刚刚打了个哈欠，可听到这话，眼睛立刻就瞪圆了，眼中的睡衣瞬间消失的无影无踪：她可一直都想着儿子能将谭娜这丫头娶回家的。

　　“你是不知道……”林保国苦笑了一声，将今天发生的事情对杨秀玉说了一遍，“傻子也能看出来这臭小子和谭娜的关系能简单了，我这不是心里着急么。”

　　杨秀玉的眼睛亮的吓人，望着林铮的目光中八卦之火熊熊燃烧，“儿子，到底是怎么回事？你和娜娜之间……嗯，给妈妈好好说说……”

　　“这个，怎么说呢……”林铮摸了摸鼻子，虽然已经工作的人谈恋爱很正常，不但没有人反对，反而是大家喜闻乐见的一件事，但林铮依旧有些尴尬。

　　“该怎么说就怎么说啊，”杨秀玉眼中的八卦之火越发的旺盛了，恨不得搬个小板凳、再抓把瓜子过来，“上次我就觉得不对劲，就算谭娜是你同学，可也没好到可以直接住到咱家的程度……老实给妈说，你们什么时候开始谈的？”

　　“我们谈的不是这个问题……”林保国在一边弱弱的插了一嘴。

　　“我们现在谈的就是这个问题！”杨秀玉狠狠瞪了自己丈夫一眼，“你有意见？”

　　“没有，没有，你继续。”林保国立刻极没面子的缩了缩脖子。

　　杨秀玉这才满意的点点头，气势十足的扭头看向林铮，示意林铮继续说。

　　“从大一我就认识她了，不过一直到上次她来的时候我们才算是确定下来。”说话的功夫，林铮不由自主的又想到了那一天……

　　奇怪，想这些干什么？摇摇头，林铮继续道，“我们顾局长的小舅子开了个手机升级的公司，这个您听说过吧？”

　　这个事情林保国还真听说过，甚至区里几位领导的移动电话就是送到哪里去升级的，移动电话电话拿回来之后领导们都说这电话现在用着顺手多了，林副主任很不自觉的插嘴，“当然听话过，大家都说那个公司其实是顾凯的，他小舅子就是顶着个名。”

　　“他的技术是我们提供给他的，盈利中科大和他对半分，在中科大的这部分盈利中，因为其中大多数代码是我写出来的，所以我占了大约20%的股份。”

　　在将实话说出来之后，林铮发现，自己心里竟然松快了不少。


第0052章 不要太冲动啊

　　“那个中科大联创高科……”

　　林保国的声音在微微发抖：那个联创高科既然都买得起那么贵的车，那他们挣了多少钱？

　　既然已经决定在这件事上不再隐瞒，林铮也就尽可能的说的再多一些，“刚过年我去市财政局面试之后会学校那一趟，就是筹备公司成立的事……公司的发展情况比我们预期的要好得多，迄今为止已经赚了差不多500万，而且每个月都比上个月有差不多50%的递增。”

　　这才三四个月，竟然就赚了500万？！林保国和杨秀玉无意识的长着嘴巴，望着自己的儿子，只觉得自己头昏的厉害。

　　说完这话，林铮歉意的对林保国和杨秀玉道，“爸，妈，这些事情原本早就应该告诉你们的，不是我有意要瞒着你们，可一直找不到合适的机会，以前我说了你们也未必相信，所以……”

　　500万的20%？那不就是100万么？

　　100万？！短短三四个月，儿子竟然已经赚了100万？！林保国只觉得自己脑袋里嗡嗡响，脑袋比刚才晕的更厉害了，一时间竟然忘记了回答。

　　他并没有意识到在这个地方，儿子还是对自己小小的撒了个谎，若是被他知道儿子其实才是联创高科的真正话事人，林保国岂不是会疯掉？

　　作为母亲，杨秀玉的对反应并不是自己已经是百万富翁大飞妈了，反倒是有些替林铮担心，“儿子，国家不是不许公务员经商么，你这么做会不会对你影响不好？”

　　“屁的影响不好！”被这个消息震惊的有些失态的林保国忍不住爆出一句粗口，手有些哆嗦的掏出一根烟来点上，“你是不知道，他们那个联创高科……嗯，谭娜这次开来的那辆车就200多万，这次还要收购区收音机厂……”

　　“什么？200多万的车？”杨秀玉怔了一下，她有些无法接受一辆车竟然这么贵的事实，“什么车这么贵？那车是金子打的么？”

　　“就是您上次见到的那辆，凯迪拉克系列当中的最高端型号：弗雷迪伍德……嗯，虽然不是金子打的，但美国总统用的也是这个车。”林铮弱弱的小声解释道。

　　美国总统也在用那车？刚刚还认为这世界上没什么车能值200多万的杨秀玉顿时不说话了：虽然没见过凯迪拉克，可凯迪拉克的大名总是听说过的。

　　“您知道的，人靠衣装，对于一家公司来说，一辆好车就是一家公司的门面，开一辆好车，走到哪里人家都相信你有实力、尊敬三分……您今天是没见到齐伯伯看到那车时的样子，点头哈腰的样子连我爸都看不过去。”

　　汽车就是一家公司的门面，和人的衣裳、佛的金装都是一个道理，这话杨秀玉认同，虽然一时间还有些无法接受儿子已经是一家很有钱的公司的股东的事实，但她林铮的最后一句话顿时就将她吸引了住了，迟疑的望着自己丈夫，“老林，老齐真的对谭娜点头哈腰的？”

　　这话怎么回答都不好，齐宝山毕竟是自己的领导，林保国犹豫了一下，才含含糊糊的道，“这个……虽然有些夸张了，不过也差不多……”

　　“那就真的是儿子说的那样了？”自动过滤了自己丈夫话中为齐宝山说好话的成分，杨秀玉不由得喜上眉梢，他这才意识到另外一个问题，“儿子，我觉得咱们有必要好好谈一谈你和谭娜的事……”

　　“我就知道……”

　　……

　　“谭小姐，您的秘书没来吗？”再次去区收银机制造厂考察的路上，齐宝山试探着向谭娜问道。

　　虽然那辆凯迪拉克给了他很大的震撼，但齐宝山毕竟是在省政府办当过领导的，等反应过来之后就意识到不对：这么大的一个老板，怎么没带个随身服务的秘书过来？这有些不符合常理啊。

　　“这次的考察，是家里给我的毕业考试。”谭娜岂能不明白齐宝山的那点儿小心思？不软不硬的给顶了回去。

　　“……”碰了个不软不硬的钉子，齐宝山讪讪的摸摸鼻子，倒也没有生气，九十年代初期和中期，各地拼命的招商引资，投资商和政府官员之间的地位和十几年不截然不同。

　　这时候流传着一个笑话，说两个有钱的大老板在一起拼酒喝大了，酒劲上来的两人相互比谁的能量大。

　　老板甲说自己的能量大，一个电话就能把区长叫来，让丫连干三杯他连个屁都不带敢放的，乙老板当然表示不信。

　　老板甲二话不说，拿起电话来一阵叫嚣，言道20分钟之后不来投资就算黄了。果然没用20分钟，那个区的区长屁滚尿流的来了，老板甲指着面前三两的杯子对区长叫嚣：“你给我干了！”，区长立刻一点脾气的没有的干了；

　　看到老板甲这么牛气，老板乙不服了：“区区一个小区长，你丢人不？看我的！”，一个电话将所在市负责招商引资的副市长给叫了过来。

　　副市长来的时候还酒意盎然，显然是被老板乙指着面前一溜6杯满满的二锅头：“给老子干了！”，可怜早就喝了个七八分醉的副市长喝到第四杯直接躺地上了……

　　这不是笑话，这是真的，在90年代中期之前，这种情况确实有，在某些地区甚至普遍存在，谭娜“嚣张”一点并不为过，甚至在齐宝山看来这根本就是正常的：谁让这年头有钱的就是大爷呢？与此相比，他倒是更担心年轻气盛的谭娜会不会太过意气用事？

　　倒是林保国，看着自己儿子的目光一直就很诡异：自从昨晚知道联创高科现在已经有了数百万的现金流之后，一个在自己眼皮子底下老老实实、什么也没做的小子，竟然不声不吭的就创下了偌大的财富？这可真是……这还是自己的儿子吗？

　　身为老子，自己活了半辈子了竟然比儿子差了这么一大截，林保国心中有种浓浓的挫败感。


第0053章 拦路请愿

　　只是就这么退回来，齐宝山心里多少还是有些不甘心，略一犹豫，齐宝山决定从侧面迂回一下，再试一次，“谭小姐，请问，既然您是联创科技的总经理，那我能否多问一句，若是将来我们合作成功，贵公司这边的事情由谁负责？”

　　“远在天边，近在眼前啊。”这次谭娜倒是没有为难齐宝山，笑着指了指正在开车的林铮。

　　“林铮？”

　　“他？！”

　　齐宝山和林保国同时一声惊呼，两人同时不可思议的望着林铮。

　　只是两人目光中的含义略有不同，齐宝山眼中更多的是担忧：林铮不过一个刚工作了几个月的小屁孩，他能担得起这么一个工厂的总经理？

　　无形中，齐宝山心里对此行就蒙上了一层阴影；

　　作为林铮的老子，已经知道了自己儿子就是联创科技股东的林保国对于这个安排并没有觉得有什么不妥，他只是心里有一点不太高兴：这个臭小子，就不知道提前跟我打个招呼、跟我商量商量吗？！

　　谭娜似乎没有看到齐宝山严重的担心，“没错，我和林铮同学4年，对他的本事我是清楚的，就这一点，我已经和林铮同志达成了共识，同时也希望贵区能够帮林铮办好停薪留职的相关手续。”

　　“可是……为什么……”齐宝山有些不知道说点什么才好。

　　“我知道您在担心什么，可也请您相信，我们不会拿自己的钱来开玩笑，齐区长，您说是不是？”

　　“你当然。”被谭娜说中了心事，齐宝山有些讪讪的。

　　人家确实没有拿自己的钱打水漂的道理，或许林铮只是他们放在前面一个打掩护的角色呢？他也只能这么想了。

　　“咦？前面路怎么堵上了？”林铮忽然惊咦了一声，车子也随之放慢了速度。

　　堵路了？坐在后排的齐宝山心里头顿时就有种不妙的感觉。

　　区里和市里的车子并不多，即便是上下班时间的交通高峰期，路上也不过稀稀拉拉的几辆轿车，有些辆摩托车，但最多的还是自行车，琅琊市是个三级市，自己到任的这几个月里，还从来没有发生过一起纯粹因交通不畅而导致的交通堵塞的情况，难道……

　　想到这个“难道”，齐宝山就再也坐不住了，连忙向前探头看了一眼，这一眼看过去不要紧，齐宝山只觉得胸口如同挨了一记重重的闷锤，眼前一阵阵发黑：前面的路上被一排、大约有三四十号人给堵的死死的，他们都手挽着手形成一道密实的人墙，将整条路都封堵住，堵路的那些人每个人的胸前背后都贴着大字，只是写了些什么，因为离得远却看不清楚，只能模模糊糊的看到组成人墙的那些人正向两边的旁观者大声诉说什么，因为距离远，同样也听不清这些人在说些什么。

　　有几名交通警察就站在路边，他们似乎对这样的局面无可奈何。

　　旁边还停着一辆昌河小面包警车，警车上闪烁着警灯，倒是没有拉响警笛，在公路的两边的人行道上，还有很多人在看热闹。

　　拦路上访！拦路请愿！尤其是在这个投资商来考察的时候。

　　这个念头猛地就从齐宝山的脑海伸出蹦了出来，忽然涌向脑部的血液让他的太阳穴突突突的跳个不停，脸上的表情近乎狰狞。

　　“交通堵塞了啊……”坐在副驾驶座上，没有和后面三个大老爷们挤在一起的谭娜似有意死无疑的嘟囔了一句，“好像是什么工厂拦路请愿的。”

　　齐宝山的一张脸瞬间变成了酱紫色。

　　带投资商去看实际情况，可投资商看到的就是这个？他有种被人狠狠抽了一耳光、不，是被人反反复复抽了无数的感觉。

　　“小马，下去看看是怎么回事！”用莫大的毅力忍住让自己没发火，齐宝山咬着牙道，“交警队的那些家伙，一个个都是吃……吃……吃货！”

　　想要骂一声“交警队的那些家伙一个个都是吃屎长大的么？”的齐宝山，当着女士的面，终究没好意思将这种粗俗的话说出来。

　　小马，也就是昨晚那个可怜的来顶缸的家伙，严格说起来小马才算是齐宝山的秘书，嗯，准确的说法叫做联络员……林保国现在在综合科挂了个副科长的职务，不能算是齐宝山的秘书，倒像是算是齐宝山的秘书加幕僚和智囊的这么一个角色。

　　“我……我这就去……”小马匆匆推开车门，汗流满面的去了，车里的空调虽然很凉快，可他却没感觉到一丝凉意……或者说，他也没感觉到一丝的热意。

　　“林铮，你觉得前面什么情况？”似有意似无意的，谭娜向林铮问道。

　　听到谭娜的这个问题，齐宝山的心都提到了嗓子眼了：这小子可千万别胡说八道啊。

　　“不清楚，”林铮对身后的眼神恍若未觉，自顾自地答道，“不过这里到区收音机厂还有些距离，也没有一个我认识的，应该不是区收音机厂的人。”

　　嘘……齐宝山就长长的松了一口气。

　　只要不是区收音机厂的人不安分就好，只要不是区收音机厂的人不安分就好啊。

　　……

　　片刻功夫，小马回来了，“报告领导，前面的那些人是农机拖斗厂的，因为经营不景气，他们已经有半年没发出工资来了，只是向……请愿，希望能够发点工资。”

　　这个小马总算有几分急智，没说出是区农机拖斗厂还是市农机拖斗厂，可偷偷瞄了一眼一脸玩味的谭娜，这话听在齐宝山的耳朵里就有些不是个滋味了：你还不如直接说明是区农机拖斗厂还是市农机拖斗厂呢……万一要是区农机拖斗厂，我作为区里主管工业的副区长，此刻责无旁贷也出现在这里处理情况啊。

　　“到底是区农机拖斗厂还是市农机拖斗厂？”齐宝山沉声问道。

　　必须得说，齐宝山这些年来在省政府办工作的这些年，站的高度比较高，看问题和普通的区县领导截然不同，发现问题的第一时间并不是想着遮掩，既然已经被投资商发现了，与其遮遮掩掩的，还不如让对方看到自己的诚意：国有企业的问题是个全国性的问题，不单单是自己这里有，全国其他任何一个地方都有，出现这种事情其实没有什么丢人的。

　　他没注意到，林保国的眉头却是皱了起来。


第0054章 都是钱闹的

　　“是……是咱们区农机拖斗厂。”小马吞吞吐吐的道。

　　“区农机拖斗厂？”齐宝山愣了一下，随即在心里狠狠骂了一句：操！这不是给老子上眼药吗？

　　充分说明了什么叫此一时彼一时。

　　“走，下去看看。”齐宝山说罢，当即推门下车，虽然这事儿出的真他妈不是时候，可既然已经闹出了这么大的动静，自己又已经到了现场，若是此刻悄无声息的离开，不但会给投资商留下很不好的印象，恐怕传到市领导的耳朵里后会更是麻烦。

　　谭娜看了林铮一眼，道，“我们也下去看看吧。”

　　看看悦水区的领导会怎么处理这一突发事件，也是为自己公司接下来的举动提供一个参考。

　　“好。”林铮答应的很干脆，没有一点犹豫。

　　林保国张张嘴想要说些什么，却最终什么也没说……他终究还是有些私心的。

　　这次小马学聪明了，没像刚才那样傻乎乎的，一溜烟跑到正站在路边无可奈何的交警跟前去，气势汹汹的向几个交警质问，“到底是怎么回事？拖斗厂的徐云龙上哪里去了？发生了这么大的事，他徐云龙竟然不露面？！”

　　还好，没有人将小马一脚踢到一边去，这几个交警里面正好有认识小马这位新晋副区长秘书的人，认识小马的这位伸手拦住那个嫌小马多管闲事的交警，笑着递过去一根烟，“原来是马秘书，齐区长过来了，让你问问情况？”

　　似乎对眼前的情况根本就没在意。

　　自己的领导就在一边看着呢，小马哪里敢伸手接烟？抬手挡了回去，急的都差点要跺脚了，“烟就不抽了，赶紧说下情况吧，出了事谁担得起这个责任？”

　　这话倒是不假，这可是群体性事件，真的出了点什么岔子，齐副区长固然毫无疑问是要吃挂落，可对人家的位子也不会有多大的影响，但若是让齐副区长知道了自己在这里磨磨蹭蹭，就难保齐副区长以后给自己找别扭了。

　　明白这道理的交警抬手指了指人群，叹了口气道，“还能是怎么回事，都是被钱给闹的呗。区农机拖斗厂生产出来的拖拉机拖斗比不过那些私人小厂，生产出来的产品卖不出去，这都半年没发工资了，区里又拨不出钱来，被钱给逼疯了，这就出来闹一闹，指望着区里的领导能拨点钱。至于老徐，那不是么……”

　　说话的交警指了指那个正在对堵路的职工拼命点头哈腰的那个人，“老徐正努力做工人的工作呢，可区里再不给个主意，大家的日子就没法过了，区里不给个说法谁愿意回去？”

　　“就这么简单？”小马瞪大了眼睛，一脸诧异。

　　他无论如何也没想到区农机拖斗厂的人聚众闹事的原因竟然只是这么简单：就因为半年没发出工资来就出来堵路，给市区两级领导找麻烦？

　　“简单？”旁边一个交警看不过去了，简直就是不知所谓。冷笑一声，阴阳怪气的道，“你试试单位半年不给你发一分钱的工资试试？我倒是要看你怎么过活！”

　　“你少说两句，”为首的这个老成的交警轻踢了他一脚，对方可是副区长的秘书，想要给自己几个小警察找点麻烦还不简单？随即又叹了口气，“家家有本难念的经啊，天大地大也没有喂饱肚子大，马秘书您说是不是？”

　　这话一出，小马没话说了，没错，天大地大没有吃饱肚子大，喂饱肚子这永远都是天底下最大的道理。

　　……

　　听小马介绍完情况，齐宝山顿时就皱起了眉头，略一沉吟，向林保国问道，“老林，这个拖斗厂……”

　　“按照原来的计划，是准备停产、厂内待业的，他们厂里堆放的拖拉机拖斗足足有几百个，不但欠着轮胎厂的货款，还欠着银行里上百万的贷款，产品又没有销路，暂时停产、等待区里的统一安排是最好的办法。”林保国咧咧嘴，不知道说点什么好：点太背了。

　　“……”

　　这个办法是自己制定的办法，齐宝山一时间也没有办法，除了在心里咒骂自己怎么这么点背至于，心里更多的还是希望谭娜不要见怪，“谭小姐……”

　　如果谭娜能够收购这个拖斗厂那就更好了。

　　“齐区长，很抱歉，这个忙我帮不上，家里的企业没有这方面的业务。”不等齐宝山把话说完，谭娜就坚决拒绝了齐宝山的建议，收购一个没有什么技术含量的拖拉机拖斗厂？开什么玩笑！

　　被谭娜堵死了话的齐宝山紧皱着眉头：麻烦了。

　　必须迅速拿出解决问题的办法来，不仅投资商在看着，还有另外一个情况便是胜利路拥堵的情况越发严重了，相信情况早已经被赶过来处理情况的交警汇报了上去，如果不能迅速解决问题……一想到不能迅速解决问题的严重后果，齐宝山的头上不由得开始冒汗了：该死的，怎么就是自己主管的企业在闹事呢？

　　犹豫了一下，齐宝山拿出大哥大踱到了一边去，似乎是给什么人打电话汇报情况，但过了片刻，就看到齐宝山一张脸阴沉越发厉害的走了回来，显然电话的效果并不理想。

　　这倒也正常，原本大家还在发愁找谁去处理这件事呢，不管谁去处理，都捞不着好，这下子好了，主管本区工业发展和国企改革的新任副区长正好在那边，这就是你管辖范围内的事，你齐宝山全权负责处理吧……林铮几乎已经能够想象齐宝山刚才给区里打电话时候悦水区主要领导大大松了一口气时的模样。

　　正在拼命给工人做工作的徐云龙却一溜小跑的跑了过来，林铮亲眼看到刚才的那几个警察给徐云龙指点了一下这边。

　　此刻的徐云龙一身皱皱巴巴的中山装，花白的头发凌乱不堪，一脸愁苦，被企业的经营压力和眼前的情况给压的腰都弯着，看到齐宝山，大大的松了一口气，“区长，您看这个事情……给您添麻烦了，”顿了顿，他试探着向齐宝山问道，“您看，区里能不能先拨一笔钱出来安抚一下工人们的情绪？”


第0055章 计将安出？

　　怎么办？我他娘的该问谁怎么办？

　　齐宝山气的差点骂出声来：解决问题的办法当然很简单，区里拨一笔钱出来立刻就能解决问题，可区里和农机拖斗厂的情况差不多的企业没有20家也有18家，这次给了你们钱，以后大家没钱了就有样学样的搞堵路向区里施压，先不说区里有没有这么多钱，老子以后还过不过日子了？

　　但是不拨？这话齐宝山张了好几回嘴，硬是没说出来。

　　马上就要形成人流高峰，农机拖斗厂的职工再不撤走，问题就棘手了，可想要几句话将工人糊弄走那也是不可能的，现在的工人没有几年前那么好糊弄了，这种事情绝不是区政府空口承诺几句而不拿出点实际行动出来就能解决的。

　　徐云龙给齐宝山出了个大大的难题。

　　“区里的情况你难道还不知道？”齐宝山恨恨的骂了一句，很想直接掉头就走，可此刻谭娜就在一边看着呢，他不得不硬着头皮问，“你们就没想过多跑跑、多找些经销商？”

　　“跑了，怎么没跑？”徐云龙苦笑着，“可市车轴厂给我们提供的车轴质量不过关，最多装3吨货车轴就被压断了，这样的拖斗谁会要？”

　　林铮眨了眨眼，心中恍然：原来是这样！

　　随着经济的发展，农民买拖拉机的越来越多，除了自用之外，更多的时候拖拉机还承担着为机主挣钱的重任：帮人拉一车沙子多少钱、农忙时帮人拉一车玉米多少钱、拉一车麦子多少钱……随着农村里经济情况的改善，这几年农村里盖新房子的越来越多，河沙这种建筑材料是必不可少的，一拖拉机河沙最少也有3吨多，可这拖车载重3吨就断了……

　　虽然拖拉机用单轴拖斗标注的载重多为0.98吨，可谁家的拖拉机不是多拉快跑的装个三四吨？修车不便宜，最郁闷的是还耽误赚钱，农民兄弟们当然不乐意买。

　　至于超载？林铮就没见过一辆拖拉机不超载的，他甚至见过往下面县水泥厂送石灰石的拖拉机拉着5石灰石，稍微有个小坡就只能用一档慢慢挪，3吨就短轴，委实不符合农民们“多拉快跑”的要求。

　　“那你们不会去找是车轴厂索赔？”齐宝山恨恨的道，只是这话刚一出口，他就意识到自己说错了话。

　　徐云龙微张着嘴巴，那表情……很纠结，没法形容，“区长，您忘记了？市车轴厂因为产品质量不好，都已经停产待业差不多快一年了？”

　　“我……”齐宝山硬生生的将“操”这个字给咽回了嗓子眼里，有种欲哭无泪的感觉：这他娘的算是怎么一回事啊。

　　拖拉机拖车没有什么技术含量，技术含量最高的就是那根承重的车轴，现在好了，车轴质量不过关导致拖斗卖不出去，车轴厂的情况比拖斗厂的情况还糟糕，区拖斗厂就算想要找市车轴厂的麻烦都没法找……大家都在过苦日子呢。

　　想要解决眼下的这桩麻烦，似乎除了由区里给拖斗厂拨款之外还真是没有其他的好办法了，银行贷款倒是个办法，但就区车轴厂的这个情况，哪家银行敢贷款给他们？

　　怎么办？情况似乎陷入了一个死循环。

　　林铮本不想说话的，可看到自己老爹也跟着眉头紧皱的样子，犹豫了一下，终于还是没忍住，“徐厂长，我多嘴问一句，你们厂里总共有多少拖斗的库存？一个拖斗的成本是多少？市场售价又是多少？”

　　你谁啊？听林铮问起这个问题，徐云龙没有说话，而是下意识的看向齐宝山。

　　如果不是看这小年轻是跟齐区长一起的，徐云龙直接就将林铮的话当做了耳旁风：现在区拖斗厂全指望着区里想办法给解决问题呢，可既然区长都没有对他的话表示有意见，那……还是先听听区长的意思吧？

　　齐宝山却管不了那么许多，不管这主意是好主意还是歪主意，只要这个时候有人能给他出个主意就总比大眼瞪小眼的好，立刻道，“这是林主任家的小孩，现在在市财政局里上班，人家可是中科大的高材生，说不定能给你出出主意呢，老徐？”

　　徐云龙这家伙绝对是眉眼通透的人，尽管心里对林铮极度怀疑，但让人家说句话总死不了人，万一这小子瞎猫撞死耗子出的主意真的是个好办法呢？立刻就道，“我们厂里库存的拖车有500多，每一个拖车的总成本差不多2000，市场价2800左右。”

　　“你有办法？”谭娜靠近林铮，低声问道。

　　“不能说是办法，只能说是个想法，”林铮同样低声回道，“不过肯定能解决他们遇到的问题，就这么把这个想法白白给了他们，我觉得咱们似乎有点吃亏。”

　　还没等谭娜说什么，林保国却忍不住了，看他那表情，似乎很想踹林铮一脚，没好气的道，“臭小子，真有什么好办法就赶紧说。”

　　“好办法没有，不成熟的想法倒是有一个。”林铮说着，目光却看向齐宝山，等着齐宝山的回答。

　　“眼见着林铮在这里待价而沽，林保国脸上有些挂不住了，抬起脚来，犹豫了一下又放下，那就赶紧说啊，臭小子还敢卖关子？”

　　“老林，你这是干什么……”齐宝山苦笑了一声。

　　林保国或许还没有意识到林铮为什么话说了一半，但齐宝山岂能不明白林铮的意思：我帮你解决了这个问题，你能给我什么回报？

　　但说是这么说，齐宝山却眼巴巴望着林铮，希望林铮能摄于自己老子的“淫威”而主动的开口。

　　但齐宝山显然低估了林铮的脸皮厚度，就在谭娜的盈盈笑意中、就在徐云龙左一声祖宗又一声少爷、在林保国张牙舞爪的恫吓中，林铮简直就是吃了称砣铁了心，紧闭着嘴就是不说话。

　　“罢了，老林，你也别吓唬孩子了，”明白林铮是吃了承托铁了心的他，终于叹了口气服软了，“小林，只要你的办法管用，300万，区收音机厂归你们。”


第0056章 单轴变全挂

　　300万？只要300万？谭娜一下子瞪大了眼睛。

　　但出乎齐宝山的意料，面对自己开出来的罪有诚意的条件，林铮竟然摇头了，“趁火打劫？齐伯伯，您把小子我想成什么人了？”

　　什么意思？林铮这话一出口，不但是谭娜，连齐宝山和林保国也愣住了：敢情你们不是趁着这个机会压价？

　　“700万，”林铮竖起一根指头，终于说出了自己的要求，“如果最终我们满意，700万我们联创高科全资收购区收银机制造厂，条件是今年首付100万，剩下的600万在后续的三年中每年200万分期支付，当然，其他具体的条件我们还需要细谈。”

　　区收音机制造厂撑死了也就值500万，联创科技真的有明确的投资意向，不要说300万，就算200万市里也会答应，可林铮这小子300万不要，非得花700万？这一刻，齐宝山和林保国望着林铮的表情……没法形容，反正看着林铮脑袋的眼神总像是在看一颗被被驴子给踢过的脑袋。

　　甚至谭娜都有些惊讶，微张着小嘴，不明白林铮为什么会做出这种看似傻透气的决定：之前不是说最多也不会超过700万么？

　　至于徐云龙，听到这话的时候就已经对林铮的主意失望了：一个脑子不好使的小子能想得出来什么好主意？

　　这时候的林铮没法给谭娜解释他忽然想到的一个很严重的问题：当国有企业资产改革逐步完成之后，国家会大规模清算在国有资产改革当中某些人侵吞国有资产的问题，除了极个别根脚硬的能崩掉人一嘴牙的强悍存在之外，绝大多数在这个时候发了财的人都被陆续清算了，林铮可不想被人清算，也不认为当发生这一情况的时候自己的小肩膀能够抗的过去，与其将来麻烦，还不如在一开始就“傻”一点。

　　只好给谭娜一个安心的眼神，示意回去再给她解释。

　　虽然不知道林铮到底怎么回事，但这个时候自己毫无疑问要和林铮站在一起的，得到林铮暗示的谭娜没有丝毫的犹豫，当即道，“没错，林铮的条件就是我们联创高科的条件！”

　　“没问题，”虽然不知道林铮为什么会提出这么一个明显缺心眼的主意，但当务之急还是解决眼前的问题，林铮愿意多出钱，齐宝山自然没有不同意的道理，至于分期四年这一点，自动就被他给无视了，立刻点头，“既然你们愿意出700万的价格，那在其他方面我已经给你们争取最大的优惠……现在可以说说你的办法了吧？”

　　“徐厂长，我问一句，将这些车轴拆下来，像是解放、东风全挂的车厢那样，做一个双轴的、最大极限载重5吨左右的轻型大尺寸车厢没问题吧？嗯，车厢尺寸方面，长度大概7到8米，宽度2到2.3米，就用现在的这些成品车厢进行改造，还是配套市场上的12至15马力的拖拉机使用，成本控制在4000左右，以你们厂子的技术实力，能不能实现？”

　　“最大极限载重5吨的双轴的轻型全挂车厢？当然没问题；长度7至8米？宽度2至2.3米？当然也没有问题，了不起把现在的车厢结构切开，用现在的钢材再打磨、重新焊接就是了，这么一个双轴的车厢的自重大概比两个拖拉机车厢还要轻一些，2根车轴的最大极限载重大概能达到6.2吨不断轴，成本还用不了4000，但做这种车厢做什么？卖给谁？”徐云龙的眼睛里透着迷茫，他是厂子里的技术大拿，瞬间就考虑好了主要的技术难点，林铮说得这些确实没有任何难度，但他不明白的是，为什么要这么做？

　　“当然是卖给咱们区里的那些小型和微型乡镇企业主们，”林铮笑了，现在竟然还没有人注意到这个细分市场，“徐厂长，难道你没有发现吗？我们的乡镇企业主们其实很需要这么一个有着大载货面积、载重量在5吨左右、价格便宜的运输工具吗？”

　　徐云龙的眼睛眨了眨，挠挠头，慢慢的，脸上的表情从疑惑都惊喜，短短不到一分钟的时间，徐云龙就开始无比懊恼的敲自己的脑壳，“我这笨蛋，怎么就没有想到？怎么就没有想到？”

　　显然徐云龙明白林铮说的是什么了，但林保国和齐宝山还不明白，两人不由得面面相觑：林铮这小子到底给徐云龙出了个什么主意？看徐云龙那模样，似乎这个主意还不错？但这个主意到底棒在哪里？

　　倒也不怪齐宝山和林保国，两个人一个是前省政府办的小领导，高屋建瓴有余，脚踏实地不足，另一个是教书匠，脚踏实地的有些过头了，偏偏两个人对工业都不甚了解，此刻丈二和尚摸不着头脑也就可以理解了。

　　好在徐云龙立刻就给两位领导做了解释，“两位领导，咱们琅琊市是海岱省著名的商贸物流城市，早在几年前就确定了本市以商贸物流为主的发展方针，是全国著名的小商品集散地，物流业很发达，依托本市制定的经济发展方针和改革开放政策，这几年在国营企业不景气的同时，乡镇企业却在蓬勃发展。”

　　虽然不明白和林铮给他们出的这个主意有什么关系，但徐云龙说的这个却是事实，两人俱皆是点头。

　　林铮在一边颇为感慨：谁能想的到，看上去一没有资源，二没有明显的地理位置优势的琅琊市，10年后更是成为了全国第二大小商品集散地？

　　“这些乡镇小企业的蓬勃发展，让他们对物流条件提出了更高的要求，但这些乡镇企业大多实力不强，年产值也不过二三十万，利润不过三四万、四五万，自然买不起动辄七八万的专业轻型卡车，他们的企业规模、运输范围也让购买轻卡变的没有必要，为了运输的方便，不少小乡镇企业干脆就买一辆拖拉机往各个物流点送货，有些小老板甚至连辆拖拉机都舍不得买，需要送货的时候就付钱请拖拉机车主给自己送货。”


第0057章 没看到的市场

　　“和轻型卡车相比，拖拉机除了速度慢点之外，三四吨的载重性能也不算太差，足够用了，最重要的是拖拉机便宜啊，一个12马力的拖拉机配一个单轴拖车总价才一万出头，可一辆最便宜的轻型卡车要多少钱？对于那些小乡镇企业主来说，拖拉机的油耗低、使用成本低、价格还便宜，买辆拖拉机往配送站、物流点里送货，再经济不过了。”

　　“可拖拉机也有个很明显的缺陷，就是拖车基本上为单轴结构，载重能力有限，一个12马力的拖拉就算拼命装，就算装石头也不过4吨左右，您也知道，这些乡镇企业运送的货物多为轻工业产品，体积大，重量却未必见得有多重，拖拉机拖车的车厢小，哪怕只有两三吨货，有时候限于车厢的大小也得跑两趟，若是有个四五吨，说不定要跑三四趟，这么一算，一天时间就没了。”

　　“对于那些小老板们来说，如果能够将四五吨货物一次运走那就再好不过了，这位……嗯，同志说的这种轻型双轴全挂车厢，车厢地板面积就差不多有15到20个平方，刚刚好一次将4吨货物送到配送站或者物流中心，因为是全挂车厢，拖拉机只需要提供向前的牵引力，只要跑得慢点就完全没问题，如此一来，能给那些乡镇小企业主省了不少钱……您两位都知道，咱们市的交通条件还是不错的。”

　　现在才94年，作为三线的地级市，琅琊市可没有不许拖拉机进城的规定，只要上了牌，拖拉机就能在城里四处跑，政府还没有禁止拖拉机进城。

　　事实上，就算没有林铮的这个主意，按照原本的时间表，大概在今年下半年或者明年，这种专门给拖拉机使用的轻型全挂拖车就会出现，而与这种双轴轻型全挂拖车出现的则是动力更强大的、功率为15马力的拖拉机车头，几年后更是出现了18马力乃至21的车头……市场的需求必然催生这种产品的出现嘛。

　　不过这些拖拉机倒是有个一致的特点：全部都是大单缸农用柴油机，极少有用双缸柴油机的，原因很简单，最小的双缸柴油机的功率也是24马力的，价格大概比15马力单缸柴油拖拉机搞出来1.5倍以上，实在是没有那个必要。

　　直到这个时候，徐云龙才想起人家给自己出了这么一个好办法，自己竟然忘记请教人家的尊姓大名，顿时大为尴尬，等到向齐宝山两人介绍完了林铮想的好主意之后，才连忙向林铮问道，“这位同志，您怎么称呼？”

　　“这是林副主任家的小孩，叫林铮，陪安庆省的投资商来考察的……”齐宝山在为找到了解决问题的办法而心中高兴之余，又不免有些不高兴，“既然这些你都知道，为什么早没想到？”

　　被齐宝山问起这个问题，徐云龙顿时一脸的尴尬，“要不是林铮同志的提醒，我们也没有想到这里面还有这么大的一个市场。”

　　“这就是解放头脑啊，这就是要设身处地的为客户着想啊，”齐宝山叹了口气，指着马路上越来越多的人群，心里却是松了一口气，“小林都能意识到的问题，你们这些行业从业人士竟然没想到，现在还搞成这个样子……你说，这个问题该怎么办？”

　　他倒是忘记了，徐云龙没想到，自己不也一样没想到？

　　林铮倒是很谦虚，“只是巧了，又一次无意中听到个乡镇企业的老板抱怨说如果拖拉机能有个大车厢就好了，正好一次把货运完，现在还得分三趟，正好赶上徐厂长他们遇到了个难题，换一家企业我肯定没办法……徐厂长，如果装5吨货，12马力的车头能不能拖得动？”

　　“肯定没问题，”徐云龙大手一挥，一扫之前的颓废，脸上那叫一个意气风发，“这可是全挂车厢，全部重量都由车厢本身承载的，车头只需要使劲往前拽就行了，无非就是跑的慢点儿。”

　　林铮就笑着点头，他当然知道12马力的车头拖一个载重5吨的全挂车厢没问题，因为他曾经亲眼看到过一个给水泥厂送石灰石的拖拉机的车轴被生生压断的，好奇的林铮当时向旁边的人打听了一下，答案吓了林铮一跳：那个18马力的车头带单轴车厢的拖拉机，生生装了6吨石灰石！

　　甚至林铮还见过更夸张的，一个50马力的拖拉机拖着一个足足有10多米长的定制全挂拖车，上面货物堆的山高，还见过更夸张的，一个75马力的拖拉机拖着一个几乎有14米长的定制全挂车厢行驶在国道上，场面那叫一个震撼。

　　18马力的车头带一个单轴车厢超载到6吨都没问题，何况12马力的车斗带一个载重5吨的双轴全挂车厢？

　　“对了，除了将这些拖车改成车箱容积更大、载重量更大的双轴轻型全挂车型之外，你们还可以增加液压翻斗功能，我想，多增加这么一个功能，你们一个拖车多赚三四百应该问题不大吧？”林铮笑着道。

　　“没错没错，我们还可以加一个液压翻斗，加两个液压升降器，车厢最少能多卖1000块钱！”徐云龙兴奋的搓着手，笑的一张嘴都合不拢了。

　　但下一刻，徐云龙的一张脸就垮了下来，搓着手，整个人瞬间又变的如同刚才那般，“区长，那个……区里能不能拨给我们厂几万块钱？厂子这么长时间没发工资，大家实在是过不下去了，这次技改也需要钱。”

　　齐宝山顿时就皱起了眉头：既然区农机拖斗厂已经有了解决问题的办法，这钱给了马上就能起作用，这钱按说是应该给的，但这个给了，其他厂子也找个理由来要钱怎么办？

　　看到齐宝山紧皱的眉头，徐云龙充满希望的目光逐渐暗淡了下去：他以为既然区农机拖斗厂有了起死回生的办法，区里肯定要给一笔钱来进行技术改造的，可就这么一笔钱，区里都不肯给吗？


第0058章 把握机会的能力

　　林保国张了张嘴，他倒是想要帮区农机拖斗厂求个情，可看到齐宝山的表情，犹豫了一下，还是选择了闭嘴。

　　林铮却心中一动，向徐云龙笑问道，“徐厂长，我多嘴问一句，你们厂完成这个技术改革，大概需要多少钱？最快多长时间能够做出成品？”

　　“嗯？”

　　这下子，不仅徐云龙愣住了，连齐宝山和林保国、谭娜也都一起诧异的看向林铮：你什么意思？

　　“如果钱不多，短时间内能出成果，徐厂长又能拿得出抵押，我倒是能够以私人的身份暂时借一笔钱给徐厂长。”林铮笑着说明了自己的意思。

　　谭娜微微一愣，目光在齐宝山和林保国身上一顿，随即恍然，点点头，“没错，林铮的话就是我的话。”

　　“谭总，你真的愿意借钱给老徐？”一开始林铮说这话的时候齐宝山还不怎么相信，但没想到林铮的话竟然得到了谭娜的赞同，齐宝山顿时又惊又喜。

　　谭娜说话的分量可比林铮重的多了。

　　“您错了，齐区长，”谭娜摇摇头，认真纠正着齐宝山的话，“不是我借钱给徐厂长，是我借钱给林铮，林铮以私人的身份借钱给悦水区农机拖斗厂这家企业，而且这笔借款需要抵押的，到期如果还不上林铮可以去农机拖斗厂带走等值的东西或者直接划出一块地皮来抵价。”

　　这其中看似没有区别，其实区别大了去了。

　　但徐云龙看来，不管是林铮借钱给自己还是谭娜借钱给自己，都是一样的，只要能够给厂子弄到钱，他才没心思搞清楚这笔钱是哪里来的。

　　不待齐宝山说话，徐云龙已经如同好不容易找到跟骨头的野狗一般嗷嗷叫着护食，“没问题，绝对没问题，把我们厂子抵给你们都行……半个月！只要有3万，最多只要半个月我们就能拿出成品来。”

　　“三万么？”林铮点点头，这个资金需求量倒是在他的预计范围之内，“好，三万就三万，两个月后还我，两个月内不算利息，两个月内如果还不上，到时候你们厂子里有什么值钱的东西我看上了就拉走，没问题吧？没问题现在就写借条。”

　　谭娜的包里面现在就放着5万块现金。

　　“没问题！”徐云龙咬咬牙，这个时候的自己，还有退路么？

　　不到两分钟，借条已经写好，将借条交给林铮，林铮却并没有将从谭娜那里“借”来的三万块现金递给徐云龙，而是交给了自己家老爹。

　　看到这一幕，齐宝山的脸色顿时好看了许多。

　　林保国转手将钱交给齐宝山，齐宝山手里捏着厚厚的三摞钱，虎着脸，“徐云龙同志，现在您能将厂子里的工人劝回去了吧？”

　　“谁敢不回去，我打断他的狗腿！”手里捏着三万块现金，徐云龙豪气干云，只感觉自己的腰杆子都比刚刚粗了很多。

　　……

　　接下来的情况证明徐云龙在他们厂里还是很有威信的，亦或者是徐云龙手里那硬扎扎的3沓蓝票子发挥了作用，在徐云龙大声告诉大家区长已经给厂子找到了一个打开销路的办法、并且帮忙借到了3万的经费，大家只需要再艰苦半个月，就一定能够将厂子扭亏为盈。

　　不过10分钟的功夫，堵路的工人走的一干二净，刚刚还拥堵无比的马路瞬间显得空荡荡的。

　　齐宝山很高兴，直到这个时候，他的一颗心才算是松了下来，对谭娜一番感谢之后，立刻迫不及待的在给区里和市里的领导打电话汇报情况，表示经过自己的努力已经劝说拦路的工人们回了工厂，自己现在正陪同投资商去区收音机制造厂考察，回去之后就向领导们汇报详细情况。

　　好一会，齐宝山才挂上电话。

　　……

　　车上，齐宝山终于还是没忍住心中的疑惑，向林铮问道，“小林，你就这么有把握他们这么干能够将那些卖不出去的车厢卖掉？如果他们到期还不了你的钱，难不成你还能把他们生产的车厢全都当废铁拉走不成？”

　　虽然心中觉得林铮的办法确实不失为一个解决问题的好办法，但在没有亲眼看到结果之前，出于一名官僚趋吉避凶的本能，齐宝山天然的就对先给区农机拖斗厂这么一大笔钱很不放心，官场上遵循的，向来都是多做多错、少做少错、不做不错，这个道理齐宝山自然明白，今天若不是林铮从头到尾都给出了解决问题的办法，真的情况严重到一定程度，采用一些激烈的手段也不是没有可能。

　　林铮笑笑，还没有说话，谭娜帮林铮开口了，“林铮的办法有7成的成功率，从商业的角度来讲，一项投资有4成的成功率就足以让企业负责人全力以赴了，七成的成功率，面对的还是一个近乎空白的市场，技术含量还这么低，我想不到徐厂长他们有什么不成功的理由。”

　　“可是那是3万块钱……”

　　谭娜倒是很清楚在什么时候说什么话才能够将自己的利益最大化，闻言，立刻反问道，“最少这次群体性事件解决了不是吗？齐先生您也赢得了最少半个月的解决问题的时间，有这半个月的时间来思考，就算他们不成功，相信您也能够想出解决问题有效的办法。”

　　齐宝山愣了一下，随即深深的看了谭娜一眼，“谭小姐，难怪你们联创科技能够做的这么大，你果然是一名很厉害的商人。”

　　今天谭娜帮了自己这么大一个忙，在又给最多只值500万的区收音机厂开出了1000万的超高价，加上他与林保国之间的关系，在接下来关于区收音机厂的收购事宜中，齐宝山若是不拼命的帮林铮和谭娜说好话，恐怕连他自己这一关都过不去了。

　　谭娜只花了3万块钱就让自己欠下了这么大的一个人情，让自己在市区两级领导面前大大的露了个脸，眼光果然够敏锐，难怪人家能够将生意做的这么大！


第0059章 摊牌

　　“谭小……谭老板，您来了？齐区长，您又来指导我们的工作了？”看到那辆让人过目难忘的凯迪拉克，早就等候在大门口的武厂长一张脸笑成了一朵花，但当他看到齐宝山的时候，说话就不免有些阴阳怪气……老头马上就要退休了，自然也就百无禁忌，连齐宝山的面子都不怎么给。

　　老头对待谭娜明显比对待齐宝山热情多了，面对这种情况，齐宝山也唯有苦笑：他能和一个马上就要退休的老头计较什么？

　　如果区里有办法帮区收音机制造厂解决困难，他们对待自己自然也不会是这种态度。

　　“是啊，我们又来麻烦武厂长您了，”谭娜笑眯眯的点点头，“希望您不要介意。”

　　“不介意，不介意，您尽管看。”武大军弯着腰，快60岁的人了，平日里穿的洗的发白的军装连风纪扣都扣的紧紧的，但此刻，为了将厂子里剩下的这帮老弱病残安排好，他甚至对谭娜这个足以做他孙女的小丫头笑的近乎谄媚。

　　“齐区长，如果可以，我希望由林铮陪我走走转转，不知道是否可以？”谭娜就笑着向老厂长点点头，转过头来对齐宝山道。

　　齐宝山显然没想到谭娜竟然提出了这么一个要求，愣了一下，试探着道，“嗯，让老厂长派个人陪你们走走？”

　　但谭娜的态度很坚决，摇摇头，“林铮在这个工厂工作过一段时间，对这里他已经很熟悉了。”

　　齐宝山当然不乐意，但谭娜如此坚持，他一时间也没有什么好办法，只好给林铮使了个眼色，示意他“机灵点儿”，便一步三回头的和林保国一起去武大军的办公室里喝茶。

　　……

　　“地方不错，是吧？”

　　“确实不错，”望着周围的那些有着40多年树龄的参天大树、那些修剪整齐的冬青丛、那些粗壮的月季花，想到林铮昨天和自己提到的那个计划，谭娜不由得一声叹息，“真是一个好地方……你们区里的领导还真是有眼无珠，竟然守着这么一座金山要饭吃。”

　　“那你也觉得我的计划可行？”林铮笑笑，问道。

　　“绝对可行！”谭娜的语气很坚决，没有一点犹豫和怀疑。

　　在没细看厂子里的情况之前他还有些犹豫，但此刻，她对林铮的那个计划再也没有了丝毫的怀疑。

　　“既然你也觉得可行，那就让朗姐过来和区里去谈吧，等朗姐来了之后我们就去金陵……对了，让你找的那个职业经理人找到了没有？在国外注册公司的事情怎么样了？”

　　“你着什么急？”谭娜狠狠白了林铮一眼，“这才几天，你以为一个好的职业经理人是地里的大白菜，一眼望去一大片，随便拔一颗就行？和我们的配合、执行能力这些方面都不用考察？”

　　“好吧好吧，是我的错。”林铮苦笑着摸摸鼻子，立刻举手投降……我们有理由对林铮将来的情况表示担忧，这货极有可能也是一妻管严潜在患者。

　　……

　　“区政府的意思，是希望贵公司能够以承包或者先承包后购买的方式将区收音机制造厂承包下来，同时贵公司也必须接收区收音机制造厂的全部工人，并且承诺按时支付工人的工资，当然，作为对贵公司的支持，前三年的承包费区里只象征性的每年征收10万，并且在这三年时间里你们可以享受三免两减半的外商待遇……”

　　说区里的这些条件的时候，齐宝山自己都觉得脸红，不是因为区里给的条件太优惠，而是因为这些条件太苛刻了。

　　听到这些条件，谭娜气的笑了起来，“齐区长，我无法理解你们是怎么想到这些条件的？或者我们700万收购区收音机厂的条件让区政府的领导们觉得我们人傻钱多？在我看来，贵方缺乏合作的基本诚意，既然这样，那我也代表我们公司向您传达我们的条件：我们联创科技以700万的价格全盘收购区收音机制造厂，全部款项分4年支付，第一年100万，之后的三年每年200万，工人在进行甄别之后，我们同意接收最少70%，作为对政府工作的支持，悦水区政府必须给我们三免两减半的待遇……”

　　“除此之外我们不接受其他任何的方式，三天！”谭娜竖起三根指头，“我等贵政府三天，三天后如果贵方不能给我们一个明确的答复，我方就会放弃此次的收购。”

　　“还有一件事，原本我认为没有必要说的，但现在我认为有必要提醒一下齐区长，整个琅琊市，符合我们收购条件的并不是只有悦水区收音机制造厂一家，我们可合作的对象也并不只是悦水区政府，希望悦水区的领导们慎重考虑这一点。”

　　谭娜的这番话，让齐宝山的脸色一变。

　　知道有个超级有钱的大老板在悦水区考察，琅琊市的其他区县怎么可能不动心？

　　这年头谁的地盘上不是一大堆的包袱要处理？

　　官场向来就是一超级渔网，除了洞洞就是窟窿，在悦水区的领导们讨论应该开出个什么条件的时候，其他区县的领导们已经打听清楚了联创科技公司给悦水区政府开出的收购悦水区收音机制造厂的条件。

　　知道条件的内容之后，其他有益将联创科技公司引入本区县的领导们的眼珠子都红了：靠！这么优厚的条件？！

　　谭娜和林铮已经接到了无数中间人传过来的话：我们区/县也有个和悦水区收音机厂差不多情况的厂子，我们也不要700万，您给两三百万就行，只要您有意，咱们什么条件都可以谈……

　　其他兄弟区县偷偷摸摸的和联创科技联系，这种事情自然不可能瞒得过悦水区，在讨论应该开出什么样的条件给联创科技的时候，齐宝山提过这一点，但刘区长认为联创科技对区收音机厂考察了这么久，哪怕条件稍微过分一点说不定他们也能接受，坚持提出比较苛刻的条件。


第0060章 走人

　　没想到这下子撞铁板上了。

　　齐宝山心中苦笑着，还待要劝说一下，却没想到谭娜已经站起了身，“齐区长，抱歉，看来我们必须要做最坏的打算了。”

　　最坏的打算？齐宝山有些不太明白谭娜的意思。

　　但很快，谭娜就用事实告诉他什么叫做最坏的打算……

　　“领导，招待所那边打过电话来，说谭小姐可能走了。”秘书小马猛地推开齐宝山办公室的门，还没等刚皱起眉头的齐宝山发火就哭丧着脸道。

　　“什么？什么叫谭小姐可能走了？”刚刚还在为小马不懂规矩而气恼无比的齐宝山瞬间呆住了。

　　不过，下一刻，齐宝山就如同一座火山一般爆发了，“招待所的人都是吃屎长大的吗？这么大的事情他们不知道早点汇报？区政府是再三强调了谭小姐对区里经济发展的重要性，招待所怎么还让人走了？他金卫东懂不懂什么叫大局？还讲不讲政治了？”

　　“金所长说谭小姐没打招呼，一早就开车出去了，这几天谭小姐都是这样，他也没在意，还是收拾房间的服务员看到房间里面的情况不太对，赶紧报告了之后才知道谭小姐已经走了的。”小马到底还是年轻，下意识的替金卫东说起了好话。

　　“他金卫东看丢了人还有理了？”齐宝山阴测测的哼了一声，望着小马的目光很是不善。

　　啊？小马愣了一下之后才终于反应问题的严重性，额头顿时冒出豆大的汗珠：刚才怎么就昏了头，在这个时候帮金所长说好话？

　　只要不傻，他自然能明白谭娜的不辞而别会自己领导心中恼火到了何种程度，若是自己能够迅速想个办法或许还能挽回一下自己在领导心中的印象，若是想不出办法来，估计自己这个秘书也就到头了。

　　很多时候，办法也真是危急时刻被逼出来的，狗急跳墙也确实不是没有道理，终于意识到问题严重性的小马，硬生生的被逼出来一个办法，“对了，领导，要不要问问林主任知不知道谭小姐去哪儿了？或许他那边能有点消息？”

　　林保国？齐宝山微微一怔，想到谭娜和林家之间走的很近，随即点点头，“你去问问吧。”

　　小马心中暗自一松。但还没等小马出去，齐宝山就改变了主意，“算了，我亲自打。”

　　林保国确实知道林铮和谭娜去哪儿了，可遗憾的是，他刚刚才知道，甚至还没等齐宝山给他打电话，林保国的电话就打到齐宝山的办公室里来了，苦笑着向林保国告罪，“我家那臭小子刚刚给我打来的电话，这混小子和谭总去金陵了。”

　　“去金陵了？”齐宝山顿时愣住，好半晌，才向齐宝山问道，“他们有没有说去金陵做什么？你有没有在电话里让他做做谭小姐的工作？”

　　“问了，可这臭小子没说，我让他劝谭总回来，可是……”

　　“可是什么？”齐宝山连忙问道，心中隐隐有种不太好的预感。

　　“谭总亲口说……”林保国犹豫了一下，还是道，“她觉得我们悦水区似乎有些缺乏合作的诚意，她需要慎重考虑，也让咱们考虑好了再给她打电话。”

　　齐宝山微微一怔，随即一张脸涨得通红，大声怒骂道：“这些混蛋！”

　　她终于意识到谭娜为什么不辞而别了，因为悦水区某些人的贪婪！

　　按自己的意思，早就该答应他们的条件了，可区里的某些个混蛋就是贪心不足，看着人家年轻就觉得好欺负，提出了一些不切实际的条件。

　　一群不长脑子的家伙，这些笨蛋也不想想，人家是这么一大公司的总经理，能没点儿能力吗？

　　一个个目光短浅、不知所谓！

　　刚要张口想要让林保国将人追回来，可这话到了嘴边，却无论如何都说不出口：自己没有诚意，还让人家将钱放这里投资，天底下有这样的道理、有这么傻的投资商么？况且谭总也不是没给悦水区留下机会，不是说了么，“考虑好了再给她打电话”。

　　考虑什么？当然是悦水区到底能够拿出怎么样的诚意来嘛！

　　明确了联创科技并没有彻底关上与悦水区合作的大门，刚才急的跳脚的齐宝山此刻心中倒是平静了不少，深吸了一口气，“老林，你过来一下，咱们一起去和区长汇报一下这个情况……这件事，不能再任由某些同志这么胡搞下去了。”

　　……

　　94年的公路交通条件还远不如10年之后，一大早出发的林铮和谭娜，抵达金陵的时候已经是下午4点多，当林铮和谭娜抵达位于金陵轩坞区的熊猫电子三厂家属区的时候，已经能够闻到从家家户户飘出来的饭菜的香味。

　　凯迪拉克的威慑力果然巨大，虽然车牌陌生，但门卫连问都没问就屁颠屁颠的帮忙打开了家属区的电动门：熊猫电子集团的门卫也是见过大世面的，自然知道能开得起这种豪华轿车的人身份每一个简单的，决不能因为对方车牌是外省的就怎样，能不招惹人家还是尽量不要招惹人家的好。

　　“咱们来的是不是太不是时候了？”嗅了嗅空气中弥漫的香味，谭娜有些不好意思。

　　“没办法，谁让咱们赶上了呢，”林铮也有些无奈，指了指后备箱，“咱们不是还带来了不少礼物么？这倒是个机会，看看孔工家里的饭菜怎么样。”

　　根据这家人饭桌的情况就能大致判断出这家人的经济情况，这在任何时候都是颠簸不破的真理，原本还有些犹豫的谭娜立刻点头。

　　“27号楼，3单元，没错，就是这里了。”车子在院子里寻觅了好久，终于找到了今天的目的地。

　　熊猫电子三厂的家属区的楼房还是以前那种一户分卧室、厨房和客厅的“豪华型”筒子楼，邻里之间的关系很近，有正回家的工人看到两个衣着时髦的年轻人从这么一辆豪华的轿车上下来，站楼下打量，就鼓起胆子和林铮两人搭讪，“两位同志，你们是找人吧？”


第0061章 美丽的误会

　　“两位看出来了，”林铮笑着点点头，从兜里掏出一包中华抽出几根递给眼前的热心人，问道，“两位同志，孔晓明孔工是住这栋楼吧？”

　　中华啊！看着林铮递到眼前的香烟，两人眼睛顿时一亮：这可是好东西！

　　有这两根中华垫底，两个人顿时又热情了几分，神情的嗅了嗅香烟的味道，连连点头，“你们是找孔工的啊，没错没错，孔工就住这栋楼，您两位看到了么，二楼那一户就是……嗨，我干脆送你们上去吧。”

　　虽然不知道这两个年轻人来找孔工作什么，但人家是开着凯迪拉克来的啊，出手就是中华，帮这个忙，最少也能混包好烟抽抽吧？

　　“麻烦两位了……嗯，请等一下。”

　　看着林铮从后备箱里拿出的烟酒以及肉蛋副食等东西，两个热心人对视了一眼，都有些迷茫：是来走亲戚的？可孔工家里什么时候有这么有钱的亲戚了？

　　“孔工，你家来亲戚了，还带了很多东西，赶紧出来接一下。”

　　“谁啊？”屋里锅铲敲击炒锅的声音停了下来，一个略带疑惑的声音从屋里响起：自己的亲戚都在乡下，老婆的亲戚也是，来一趟城里不容易，都会提前打招呼的，这阵子也没接到两边乡下亲戚的电话说要来城里找自己啊。

　　带着疑惑，孔晓明手里拎着铲子出现在屋门口，看到门口的两个同事，脸上有些愕然，“老王，小范，是你们两个啊，呃……你说的我家的亲戚呢？”

　　“这不是么，”老王和小范示意站在自己身后的林铮和谭娜，同时举举自己手里帮忙拎着的东西，“看，人家还给你们带来了这么多东西。”

　　但望着林铮和谭娜两人，孔晓明顿时愕然：自己根本就不认识这两个人啊，找错人了？

　　“老孔，谁啊？”与此同时，屋里响起一个柔柔的女人的声音。

　　“是……”

　　还没等孔晓明回答，老王就的大嗓门已经响了起来，“弟妹，是你们家的亲戚，人家开着凯迪拉克来的呢，啧啧……你们家亲戚可真有钱……”

　　对夫妻两口子两边亲戚的情况，孔晓明的爱人心中自然是清楚的，哪里有什么能够开得起凯迪拉克的亲戚？听老王这么大嗓门的吼，也连忙出来看。

　　不仅是孔晓明工程师的爱人，拜老王这大嗓门所赐，听说孔工家里来了个开凯迪拉克的亲戚，整个楼层都被惊动了，大家纷纷出来看热闹。

　　“这也太夸张了吧？”被人看猴戏一般的看着，谭娜有些不自在。

　　“没事，习惯就好，”林铮心里也无奈，压低嗓音回了谭娜一句后随即面带微笑的向孔晓明伸出了手，“孔工，您好，我们是安庆省联创科技的，前些天给您打过电话，说今天来拜访你们……”

　　“原来是你们啊，”原本望着林铮和谭娜有些警惕的孔晓明立刻恍然大悟，连连把林铮和谭娜往屋里请，“我等了一天没等到你们的电话，还以为你们不来了呢，”看着老王和小范帮人家提着的东西，又有些不好意思，“哎呀，这怎么好意思，还带东西来……”

　　这就是这几天一直给老孔打电话的那个安庆省什么公司的人？紧随孔晓明工程师出来的董爱梅望着林铮和谭娜两人，很有些好奇：这两个人看起来真年轻啊。

　　在孔工爱人打量自己两人的同时，林铮也迅速扫了一眼孔工的爱人：面容很和善，看上去40岁左右的年纪，脸上并没有经历过多少生活的磨难，典型的知识分子家庭的主妇。

　　“别见外，都是一些吃的东西，”见董爱梅的目光落在了老王和小范的手上，林铮和谭娜笑着从两人手中接过礼物，对孔晓明道，“我们可是踩着饭点来的，连食材都带来了，就看孔工欢迎不欢迎了。”

　　“原来真不是亲戚啊……”闹了这么大一个乌龙，两位热心观众不好意思的挠挠头。

　　“多谢两位帮忙，”谭娜从林铮的公事包里拿出两包中华，“两位师傅，一点小意思，千万别客气。”

　　中华烟绝对不能说是小意思，两位热心观众十分感谢的走了，只是走的时候不免伸头看了看楼下的凯迪拉克：啧啧……真有钱，对了是哪里来的大老板来着？

　　……

　　桌子上放着一坨最少20斤的猪后腿肉，两只杀好收拾干净了的鸡，一箱子鸡蛋、好几种青菜……林林总总的将吃饭的饭桌占的满满当当的，望着桌子上放着的一大堆东西，孔晓明有些手足无措，“林先生，谭小姐，这怎么好意思……这么多东西……”

　　电话里已经说好了，自己帮他们做样品分析，给出设计方案，他们给钱，可没说还带这么多东西来啊。

　　这个时代的知识分子，还是单纯的可爱。

　　“第一次来拜访孔工，这点东西倒是让孔工见笑了，”谭娜笑着开口了，作为女人，她天生就让人心中的戒备心理放低了不少，“正好我们也没吃晚饭，现在肚子饿的咕咕叫呢，孔工不介意我们蹭饭吧？”

　　“不介意，当然不介意，两位如果没吃饭，那就在这里吃好了，就是饭菜简陋了些，怠慢了客人。”孔晓明有些慌乱的摆摆手。

　　他虽然是熊猫电子小家电研发部门的电子工程师，现在的熊猫电子更是国内屈指可数的能够盈利的大型国有电子企业集团，熊猫牌黑白、彩色电视机乃是共和国电视机市场上的三强之一，但只限于大家电领域，和在大家电领域的成就相比，熊猫在小家电方面虽然产品线比较齐全，但成就却有些拿不出手了。

　　如此一来，自然的，孔晓明这些搞小家电的电子工程师在熊猫电子内部也就不被集团所重视，现在林铮和谭娜表现出来的对自己的重视，让孔晓明不免有些受宠若惊。

　　董爱梅倒是在暗自高兴，女儿正处于青春期，正是需要补充营养的时候，可老孔他们单位效益不好，工资勉强够一家人过日子，一家人一个星期有时候都未必见得能够吃的上一顿肉，省着点吃，这些东西足够家里吃半个月了……呃……


第0062章 “样品”

　　呃……

　　当解决了这些东西收与否的问题之后，另一个问题又冒了出来：望着这满满一桌子的食材，孔晓明的夫人发愁了，现在可是7月，大热天的，家里也有个冰箱，这些东西到明天不久坏了么？这一桌子的东西最少也得两三百块钱，很多都是平日里舍不得买的，真要是放坏了，那不得心疼死？

　　“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”这句话80年代末期一句非常著名的话，但从孔晓明家里的情况看来，这种情况似乎到了94年情况也没有好转多少，堂堂熊猫电子集团小家电部门的电子电路高级工程师，家里竟然连台冰箱都没有。

　　到底还是女孩细心些，看着董爱梅望着桌子上的东西面有难色，谭娜轻碰了一下林铮，“这大热天的，这些东西明天不就要放坏了？”

　　“怪我，没考虑周到，”林铮拍拍脑袋，“这大热天的，这些东西的存放确实是个难题……孔工，金陵有没有晚上开的卖家电的商场？我们去买个冰箱。”

　　冰箱？！孔晓明和董爱梅一下子愣住了。

　　他们当然想要买一个冰箱，有了这东西，夏天就再也不用担心饭菜容易坏了，但家里的收入不高，一台冰箱就要一千六七，女儿又要上学，两口子攒了两年才攒下来不到1000块钱，原本以为年底趁着淡季的时候买个冰箱呢，但现在就去买？

　　听这位林先生的意思，分明就是送自己家一台。

　　想到林铮之前在电话里对自己发出的他们公司担任小家电总工程师的邀请，孔晓明下意识的摇头，“林先生，我还没有考虑好……”

　　“孔先生，我想您大概误会了，不管您是否到我们单位屈就，这冰箱都是我们公司送给您的，就当这几天您帮我们分析样品的一部分劳务费。”不等孔晓明说完，谭娜就笑着道。

　　“这个……”孔晓明迟疑了一下，和老婆对视了一眼，想要买个冰箱的想法还是占了上风，况且这几天自己也要付出劳动的，终于点点头，“那……好吧，就当时您提前给的劳务费。”

　　想到联创科技许的5000块钱的“劳务费”，就算提前买个冰箱也没什么，孔晓明心中不由得火烫。

　　晚饭很丰盛，但林铮注意到，饭桌上的大部分饭菜都是用的自己带来的食材，只有一个茄子和豆腐不是自己带来的。

　　仿佛心有灵犀一般的，林铮和谭娜隐蔽的对视了一眼，对于能否将这位熊猫电子小家电部门的高工给挖走，两人又多了一分信心……一个家里连冰箱都没有的电子高工啊。

　　孔晓明却已经低声对自己老婆吩咐了，一会出去逛商场的时候记得把还没做的饭菜暂时放到楼下老孙家，等明天冰箱买了回来再去取，否则这些菜可就浪费了。

　　……

　　当第二天晚上林铮和谭娜再次来拜访孔晓明的时候，手里拎着个不小的口袋，打开口袋，一台台精致的磁带随身听就映入了孔晓明的眼睛。

　　在林铮和谭娜带来的这些款随身听“样品”当中，不乏现今随身听的顶级代表型号：索尼在去年推出的全球第一款采用不锈钢外壳、有“薄丈夫”美名的WM—EX808，有索尼上个月才刚刚推出的同样采用不锈钢外壳、同样有着“薄丈夫”之称、号称最大持续播放时间长达36个小时的顶级单放机WM—EX1，有AIWA公司的旗舰单放机、采用钛合金机身HS—PS1000，其他如松下、东芝、夏普等公司的代表性机型，也都有那么一两款，而这些机型当中的很多产品很多都是压根没在国内发售，售价没有一台低于22000日元的高档货……嗯，虽然不愿意承认，但在90年代乃至2005年之前，在国人的印象中，似乎日本生产的随身听就代表着随身听技术和音质的巅峰。

　　当然，也包含价格在内。

　　“林先生，这些都是样品？”望着这些“样品”，孔晓明两眼放光，激动的手不停的举起又放下，竟然是激动的有些不知道说什么好了。

　　“没错，这些都是样品。”林铮点点头。

　　“这……这得多少钱啊，”震惊的望着里面这10多台、总价值超过3万元的“样品”，孔晓明失神的喃喃自语，“我们集团的领导要是舍得下这么大的本钱，说不定也能推出一些精品随身听。”

　　90年代早期和中期，因为RMB和美元挂钩的关系，RMB与日元的汇率相对固定，100日元约兑换8.44元RMB，这几款磁带随身听，即便是比较便宜的，在日本本土的售价都超过22000日元，约超过2000RMB，若是通过正常渠道进来在国内销售的随身听算上关税以及国内销售单位的利润，动辄都在3500元以上，为了买这几款比较有代表性的随身听，林铮可结结实实的花了不少钱。

　　林铮倒是能够理解孔晓明的震惊，熊猫电子集团的小家电部门除了收音机之外，也有生产磁带随身听，但和林铮带来的这些样品相比，熊猫电子集团的磁带随身听就差的太多了：塑料的外壳、没有自动返带能力、三个小时左右的播放时间、两盒磁带摞起来那么厚的机身……和眼前这些磁带随身听当中的精品相比，熊猫电子集团差的太多了。

　　说起这个事情，林铮其实也挺好奇的，“孔工，你们熊猫电子在小家电领域应该有比较强的研发实力吧？怎么根据我们的前期调查，你们最贵的一款磁带随身听才不到90块钱？难道你们就没有想过生产一些精品随身听和日本产品争抢市场？不说像日本人那样卖两三千一台吧，哪怕生产两三百一台的，和日系低端的三百到五百的进行竞争总是可以的吧？”


第0063章 很难，你们最好有心理准备

　　国内的随身听市场有一个很奇怪的现象，一边是廉价的国产货，不带录音功能随身听价格的从五六十元至七八十元不等，带录音功能的随身听价格从100多元至200元左右，而日本进口的高档磁带随身听的价格则几乎全部集中在800元以上，低档的也多集中在400至低于800元之间，低于400元的只有寥寥两三款，至于音质，不提也罢。

　　林铮很好奇，若是国内能够生产一台外观和性能方面不输于2000元左右的进口机器、售价在500元左右的磁带随身听，难不成还会没有市场？

　　对于电子产品的成本，林铮太清楚了：这东西就是暴利！

　　在尝试着拆解了一台售价超过4000的索尼WM—EX1之后，林铮就失望的发现，这台号称音质神器的机器硬件成本不会超过600元……这已经是索尼单放机系列当中现今最顶级的型号和配置了。

　　“您说的这些我们也考虑过，用这种田忌赛马的策略，确实应该有相当大的市场空间，”孔晓明叹了口气，言语中带着难以形容的失望，“但这个方案被我们领导给否了。”

　　“否了？为什么？”

　　林铮和谭娜对视了一眼，两人眼中除了惊讶，更多的是庆幸。

　　“我们领导认为我们就算生产出来了这种随身听，不说成本和利润，市场根本就接受不了一台熊猫磁带随身听卖四五百乃至五六百，所以你们看到了，现在市场上熊猫的磁带随身听就没有超过100的，”孔晓明犹豫了一下，想着林铮和谭娜对自己确实不错，还是委婉的劝了一句，“不过……林先生，谭小姐，我实话实说，也觉得我们领导的说法还是有一定道理，贵方的做法……”

　　“有些冒险？”

　　“没错，有些冒险，”孔晓明松了一口气，他还在犹豫怎么说呢，既然对方已经认识到这个问题了，那就好说了。认真的望着林铮和谭娜道，“我不知道贵公司准备以什么价位在市场上出售，但既然贵公司以这些机型为样本，估计最便宜也不会低于400，市场上能否接受一台400~~500的国产高端随身听……”

　　他摇摇头，示意自己并不看好，只是林铮毕竟是自己的“客户”，人家又拿出大笔的“咨询费”来，这些话倒是不好意思说了，只好摇摇头，把话题扯到了另一边，“生产是个问题，国内现在还没办法提供如此高精度的生产线和模具，这些都需要外购，而且专利也是个问题……”

　　“专利确实是个麻烦，”听着孔晓明在这里絮絮叨叨，林铮倒是有些明白为什么孔晓明混的如此不得志了，林铮点点头道，不知道是忘记了还是故意没提，林铮直接忽视了生产线和模具方面的麻烦，“不过……不管什么问题总有办法不是么？毕竟像是解码芯片、电源管理芯片、缓冲芯片等这些都是国际大厂生产的标准件，电路设计是其中的难点，不过最主要的还是其中代码的编写。”

　　“这才是最难的啊，”孔晓明叹息了一声，忽然把眼睛给瞪圆了，一双眼中满满的全都是不敢置信，“林先生有……办法？”

　　他根本就不敢想林铮竟然懂的这些专用芯片专用代码的编写，至于里面代码的反编译？他根本连想都不敢想。

　　“呵呵……”林铮笑而不语。

　　孔晓明也意识到自己的问题问的有些唐突了，讪讪的有些不太好意思，连忙转移了话题，“林先生，谭总经理，我这么给您说吧，电路分析、设计我没问题，管理这一块我也能帮得上忙，可您既然是打算做小家电，电源管理、调音这些我可不擅长，您既然打算涉足这一行业就应该知道，设计出一款随身听不难，可想要设计出一款好的随身听，这绝不是我一个人可以完成的工作，这个我希望您两位有这个心理准备。”

　　“我们知道。”林铮点点头，他当然知道一款优秀的工业产品绝不是仅凭一名高级电子工程师就能够搞定的。

　　“此外，对于随身视听产品来说，前面的其实还好，我个人认为其中最难的一点是调出一个理想的音质，如何对音质进行渲染、渲染的程度才是最重要的，既然你们的理想远大，那我建议这方面你们一定要请高人来帮你们处理。”

　　林铮就又点点头，“谢谢。”

　　虽然老孔同志有些啰嗦，但他说的也是大实话，他当然知道调音在随身听设计当中的重要性，随身听，顾名思义，那就是用来“听”的，不是用来“看”的，能否讨好耳朵是第一要素，不要说听这东西的时候，很多时间都是在马路上、那么大的背景噪音根本就不需要太好的音质和调音之类，别忘记了，有很多时间在马路上听随身听的同时，同样有很多人喜欢晚上躺在床上听，那个时候可没有太多的背景噪音，此刻，一款随身听时好时坏，耳朵可就太有发言权了，音源、播放设备、耳机，三者同样重要，缺一不可。

　　有了参考对象，让孔晓明的工作量减轻了很多，整个的解析、电路的设计以及修订的过程大约需要一个月左右的时间，为了孔晓明的工作方便，林铮甚至特意为孔晓明添置了一套专用的设备，但即便是如此，孔晓明的工作量也不轻。

　　说起来很郁闷，这些卡带随身听当中所有的集成电路芯片清一色的为东芝、三菱、NEC等企业所生产，对于小日本的秉性林铮心中太清楚了，自己若是敢用小日本的东西，将来一准被卡脖子，不得已，只好让孔晓明选用欧美的同类芯片，若非如此，其实这个时间用不了一个星期。

　　“这是我们的设计要求，”很理解这年代的技术人员的难处，林铮和谭娜在将足足有十几页纸的设计要求交给孔晓明的同时，又拿出800块钱放在桌子，“这个工作很费脑子，这是我们公司给孔工的营养费，孔工您千万别客气。”


第0064章 总要有人承担责任

　　“这怎么好意思……”孔晓明推让了一下，心里却着实有些心动。

　　确实，这些东西只能自己下班之后熬夜加班处理，的确是有些辛苦、有些费脑子，给点营养费虽然不敢说就是应该的，可道理上倒也能说得过去，辛苦嘛，就是800块钱也太多了些。

　　“孔工凭自己的本事挣钱谁敢说什么？这么辛苦的工作，一点营养费也是应该的。”林铮笑着将钱硬塞进孔晓明的手里。

　　犹豫了一下，孔晓明终于脸一红，“那……我就厚颜收下了。”

　　有了这800块钱的补贴，足够自己一家人这一年里都吃的好些了。

　　要钱就好，林铮和谭娜相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　5天，整整5天时间里没有联系上林铮和谭娜，悦水区的领导们都要急疯了。

　　当初一力坚持“要扛得住资本家的压力”的常务副区长臧学强成了悦水区领导们集体声讨的对象：如果不是姓臧的家伙当初拼了命的死要钱，事情怎么会到这个程度？明明能把价格压到200万左右的厂子，人家不但没还价，还多给了一倍的价格，区里还想啥？

　　都是这个臧学强贪心不足，要不然这钱说不定都拿到手了，现在可好，看谁以后还敢和区里合作？必须有人要为这次的失败承担责任！

　　谁承担这个责任？毫无疑问，当然是臧学强同志。

　　区里的领导们固然是在埋怨臧学强，可同样的，臧学强自己也是后悔的肠子都青了，在和联创科技公司总部的数次联系中，尽管臧学强开出的价码一次比一次低，但对方冷淡的态度更是让臧学强心中的担忧一天比一天更甚：对方似乎没有了和悦水区合作的意思了啊，连谭总的电话都不给。

　　说起来这个倒真的是冤枉了林铮和谭娜，94年的时候，除了极个别城市之外，不论是移动电话还是call机根本就不能漫游，在这个固定电话才是王道的时代，没有老板的允许，谁敢将老板的电话随便外泄？联创科技公司不将林铮和谭娜在金陵的联系方式给臧学强，臧学强想要联系上林铮和谭娜？

　　市里的领导也很恼火。

　　94年的700万，不要说对于悦水区，哪怕对于整个琅琊市而言也绝对不能算是一笔小数目了，哪怕是这笔钱分四年付清，那也是一笔不小的巨款，这件事甚至直接惊动了市领导，对于悦水区一干领导们“不顾大局、不懂政治”的做法给予了严厉批评，并且明确的做出了指示：必须全力促成与联创科技的合作，谁破坏了全市经济发展的大局，影响了琅琊市的对外形象，那就不要怪市领导不讲情面！

　　所以，当林铮的电话打到林保国的办公桌上的时候，对于悦水区一干领导们的激动，我们也就完全可以理解了，甚至于当林铮和谭娜回来的那天，齐宝山竟然亲自去悦水区边界守丧迎接。

　　“齐区长，不好意思，公司里有些事情，还请您见谅。”面对数次张口却不知道该怎么打开话题的齐宝山，谭娜倒是很客气。

　　“谭总您太客气了，贵公司业务繁忙，我们完全能够理解。”

　　若说之前齐宝山还有几分小瞧谭娜的意思，现在却是一点都没有了，听谭娜的语气客气，在松了一口气之余，齐宝山的语气低三下四的像是孙子。

　　和齐宝山同行而来的林保国则狠狠瞪了自己儿子一眼，“臭小子，要走不知道打个招呼再走？难不成我还不让你出门了怎么滴？”

　　知道这是委婉的向谭娜表示不满，毕竟自己和谭娜这次的做法确实有些不给琅琊市的领导们面子，林铮一缩头，讪笑着道，“是是……这次的情况太着急了些，没来得及打招呼，下次不会了……”

　　下次不会了？真没诚意！齐宝山和林保国就不由得苦笑：人家都这么说了，自己还能怎么样？

　　……

　　和上次的大大咧咧、满不在乎的以为自己吃定了对方不同，这一次，充分意识到了联创科技厉害的悦水区政府，特意在当晚在悦水区政府招待所为谭娜举行了一个大型的欢迎宴会，悦水区四套班子的领导悉数到齐，足足20多桌，可谓给足了联创科技面子。

　　只有心理阴暗的林铮怀着最卑鄙的心思在吃这顿饭：在他看来，可能悦水区领导们借着这个机会大吃一顿的可能性更大一些。

　　只是如此高规格的待遇，但不管悦水区的领导如何婉转的想要打听消息，依旧没有换来联创科技总经理肯定的答复，这个结果让悦水区领导们心里有些失望：这个联创科技的总经理，不好糊弄啊。

　　大家的目光就齐刷刷的聚集到了齐宝山的头上：老齐，你可是区里主管工业发展的领导啊，这个事情还得你出马？

　　哪怕齐宝山在肚子里将这群混蛋问候了七八遍，可众命难为，齐宝山还是得想办法从联创科技这里得到一个肯定的答复。

　　“齐区长，我重申一遍，我们联创科技公司并没有趁此压价的意思，我们依旧坚持之前的合作条款，但对于贵区某些同志的做法让我们很担心……当我们将资金投了过来之后，贵区政府如何保证我们的投资活动能够顺利展开？”

　　齐宝山无论如何都没有想到联创科技竟然对悦水区政府的信用产生了怀疑，一时间不禁瞠目结舌，刚想要说“难道我的话还不能做保证？”，可这话到了嘴边，望着谭娜那似笑非笑的表情就无论如何都说不下去了：自己之前也是信誓旦旦的跟人家保证绝对没问题的，可结果呢？

　　联创科技担心的竟然是这个？一时间，整个大厅里也是静悄悄的，不明白谭娜为什么会这么想：大家都字啊拼了命的招商引资，求爷爷告奶奶的想要将投资商引进来，谁会在这个点上与投资商为难啊？除非……

　　大家的目光齐刷刷的聚集在了常务副区长臧学强的身上。

　　臧学强的一张脸瞬间煞白。


第0065章 士为知己者死

　　郎璇也来了。

　　在林铮和谭娜去金陵寻求技术支持的时候，公司发展的业务就全落在了郎璇的头上，对于这种忙碌，郎璇没有丝毫不愉，似乎还乐在其中，只是现在，她有些担心，“那个外观的设计图……没问题吧？”

　　郎璇见过林铮设计的那个磁带随身听的效果图，虽然只是素描出来的，但已经让郎璇无比惊讶了，比起现在市面上的那些粗笨的磁带随身听，林铮的设计简直就是一件精美的艺术品，在担心这么漂亮的随身听能否制造的出来、成本是否在预期之内的同时，郎璇还担心这份设计图是否会被孔晓明给泄露了出去。

　　“姐，这个您不用担心，我们和孔工签订了保密协议，他如果将设计图泄露了出去，将来市场上出现了同样或者类似的产品，那可是要吃法律官司的。”

　　“虽然如此，还是小心些好，多留个心眼总不是坏事。”郎璇的心里并没有因此而放松多少。

　　谭娜很理解郎璇的担忧，她自己心里其实也有点七上八下的，虽然双方已经签订了保密协议，但在当前的国情、尤其是自己还没有申请外观专利的情况下，想要规避保密协议的办法实在是太多了，这东西也就是求个心安。

　　还没等到大家最担心的情况出现，孔晓明的电话主动打过来了，“林先生，谭小姐，实在是对不住了，您的这个委托，恐怕我没办法在规定时间内完成了。”

　　声音听起来竟然有一丝气馁？

　　“嗯？”林铮愣了一下，连忙问道，“孔工，怎么回事？”

　　“我高估我的能力了，”电话里的孔晓明苦笑着道，很有些惭愧之意，“到现在我连PCM56的特性还没有完全吃透，想要在您要求的时间内完成这个工作，首先要有一个熟悉BB公司产品的高工来领衔这个项目，其次还需要3名以上的电子工程师、同等数量的外观工艺工程师……加起来差不多有20人左右才能够搞定。”

　　PCM56并不是一枚多么高级的芯片，相反，作为一枚16bit、16-SOIC的入门级芯片，它的价格其实并不贵，但PCM56有一个让人为之津津乐道的特点：虽然价格不贵，但只要调试得当，PCM56却有飞利浦公司TDA1541约60%的性能。

　　作为一枚入门级芯片，这已经相当的骇人了，要知道，在HI-FI界，TDA1541被誉为“传世”级的经典芯片，全球最顶级的HI-FI级CD机几乎无一例外的均采用TDA1541，现阶段市场上一枚全新的TDA1541的价格就要900元，使用这种芯片的CD机无一不是2万元以上的顶级发烧产品，最起码林铮还没听说过那款磁带随身听上用这枚只能用逆天来形容的芯片的。

　　当然，这个不贵是相对来讲，相对于BB公司的PCM1700系列和飞利浦公司的TDA1541/1540系列来讲，PCM56这枚入门级的芯片有着相当不错的解析力，虽然听起来数码味重了些，声音也比较“硬”，但相对于国内几十元的磁带随身听上面用大量采用的廉价芯片，对于国内刚刚处于起步阶段的音质追求而言，PCM56马马虎虎也能当得起“音质神器”这个称呼了，这也是林铮为什么选择了PCM56的原因……当年，林铮也马马虎虎算是个“伪”发烧友的，两台外形狰狞的贵丰DM100纯甲类后级功放往客厅里一摆，很是唬倒了不少人。

　　需要差不多20人？林铮皱了皱眉头，他原本预计大约需要10多人，需要20人？这还真有些出乎自己的预料。

　　“这还不止，”孔晓明越发的惭愧了，“除了人员之外，大概还需要建立一个实验室以及一些专业的测试设备……保守估计，总资金的需求量差不多需要200万左右吧。”

　　“200万？”林铮的声音有些诧异，“孔工，您确定？”

　　“我也知道这个数字有些大，不过有些设备需要进口，所以就稍微贵了点，虽然设备不是很全，但也够用了。”孔晓明越发的不好意思了，他以为林铮不说话是在生气。

　　“孔工，如果……我是说如果，”林铮斟酌着道，“如果我们公司愿意出300万建这个实验室，并且在今后的两年里陆续投入最少300万来采购设备、引进人员，您有没有兴趣来担任这个实验室的负责人？”

　　“什么？！”无论如何都没有想到竟然会是这么一个结果的孔晓明，眼珠子瞬间瞪得溜圆：他们不但没怪自己事先将牛皮给吹了出去，现在把牛皮给吹破了，竟然还打算继续然自己敢这个活？这一刻，孔晓明的眼眶里忽然有些湿润。

　　这种被人重视、被人尊重的感觉，已经有好长时间没有享受到了。

　　“处于公司未来发展的考虑，公司准备与中科大合作建立这么一个实验室，但是你也知道的，一个研发型的实验室必须有一位高工坐镇才行，所以……”

　　“这个……您让我考虑考虑……”孔晓明的声音都哆嗦了，终于还是忍不住追问了一句，“林总，您真的打算搞这么一个实验室？”

　　“只要您愿意过来担任这个负责人，实验室的筹建工作就全部交给你来进行，”林铮笑着道，“孔工您是行业内的资深人士，到时候人员的招聘事宜恐怕也得交给你。”

　　这就等于将这个实验室的人事和财务大权都交给自己了，这一点孔晓明心里如何会不知道？一想到自己可以按照自己的心思打造一个先进的小家电研发实验室，搞了二十年小家电的孔晓明心中火热，几乎已经忍不住要立刻答应林铮了。

　　“如果您愿意过来，公司现在能够给您开出的条件是一条四室两厅的房子、一辆专车、8万的年薪，您夫人的工作、孩子的上学问题公司也会帮忙解决，工作两年后还会有一套别墅，年薪也会到10万……”


第0066章 杀威棒（一）

　　孔晓明只觉得自己脑子里“嗡”的一声，随即一片空白，林铮接下来还说了些什么，他就什么都不知道了，满脑子里只有一个念头：四室两厅的厅级干部住房，年薪10万、单位给配专车……

　　94年的时候，年薪10万对于国人来说是一个不可想象的数字，一位厅级的国企主要领导一年也不敢捞10万，政府官员更不用说，一个实权部门的核心领导能够一年捞个四五万块就已经不算少了，高级电子工程师，说起来好听，10年后靠着自己的本事一年赚四五十万也轻松，可现在才1994年，脑袋还没有转变过来的高级电子工程师一年的收入少的可怜，尤其还是制度僵化的要死的国有企业的电子高工，否则孔晓明家里的褥子也不会过的如此紧巴，连买个冰箱都买不起。

　　也不知道过了多久，孔晓明才悠悠的醒转过来，直到这个时候，他才恍然发觉林铮竟然一直都没有挂电话。

　　听到电话那头终于有了动静，林铮松了一口气：还好，没有将这位给吓出毛病来。

　　“林总，您……让我考虑考虑……”脑子里总算不再是一片空白的孔晓明，嘴里干的厉害。

　　“好，我等你电话。”林铮立刻答应下来。

　　孔晓明心里松了一口气，对林铮没让他立刻做出决定，他心里很感激。

　　但还没等他将刚才跳得厉害的心放回肚子里，林铮又补充了一句，“孔工，您考虑好了之后麻烦给我打个电话，我帮你订机票……嗯，如果您单位里的同事有想要和您一起出来创造出一片事业的，只要您觉得有合适，也可以一起推荐过来，工程师以上级别的，我保证月薪不低于3000。”

　　工程师的月薪不低于3000？孔晓明脑袋里又是一阵晕乎：一个月3000啊！

　　……

　　在联创科技的坚持下，这一次悦水区的领导没有再耍什么幺蛾子，在得到了联创科技承诺的只要悦水区财政向区收音机厂的工人提供半个年的工资、半年后他们就将接手区收音机厂的所有工人工资开支的承诺之后，悦水区说的领导们心情无比愉快的在合同上签了字。

　　只要签了字，100万的今年的首付款就会到账，到时候用这笔钱的一部分给去收音机厂的人发工资足够了，至于剩下的，完全可以做些其他的事。

　　签字仪式是在区大会堂里进行的，作为区收音机厂的代表，老厂长武大军作为厂方代表参加了签字仪式，当合同正式签订完毕的那一刻，老厂长忽然留下了热泪：工厂里没有退休的工人在编制上依旧算是国家工人，只是他们的工资在今后的半年内由区财政拨付，半年之后就由联创科技一直支付到他们退休，老兄弟们这下子再也不用为以后的生活担心了，只是……

　　在全厂职工大会上，望着全厂的这200多号工人，林铮和谭娜同时皱起了眉头：工人们的反应有些不对啊。

　　“老厂长，这是怎么回事？”林铮不是傻子，他敏锐的意识到，或许马上就要发生点什么。

　　“什么……怎么回事……”老厂长吞吞吐吐的、眼神躲躲闪闪的有些不敢看林铮的眼睛。

　　“老厂长，我不是瞎子，大家心里的想法都写在脸上了，您给我交个底，大家到底想要干什么？真到了不好挽回的境地，那事情可就糟糕了。”林铮压低了声音，双眼灼灼的望着老厂长，希望老厂长在最后关头悬崖勒马。

　　不管怎么说，自己也在这个厂子里工作了一个月，看着一张张有些熟悉的面孔，林铮并不是很想把事情做的太过火。

　　林铮的眼神，让老厂长心里一阵阵的发虚：怎么这小子的目光仿佛能够看透到自己心里去似的？但这个时候，他还能怎么办？硬着头皮道，“真的没事。”

　　林铮就深深的看了老厂长一眼，不再多言，面子是别人给的，可脸面却是自己挣的，自己主动把脸凑上来找抽，那也怪不得别人不给你面子。

　　不知道为什么，看着林铮那张云淡风轻的脸，似乎对接下里的事情早有预料，老厂长忽然泛起一丝的后悔。

　　……

　　端坐在郎璇似乎根本没有意识到下面正在酝酿的潜流，坐在主席台上对着下面的工人们侃侃而谈，“今天这个大会呢，没别的意思，就是我们之间见个面，大家认识一下，对今后的工作偶遇什么想法，也尽管可以说一下，大家尽管畅所欲言。”

　　“真的什么都能说吗？”下面人群里有人喊了一嗓子。

　　“什么都能说，不过谁有话想要说，请站到前面来。”

　　“那俺可就直说了，俺刘大宝粗人一个，有啥话说的不好听，您是文化人可担待着点。”一个五大三粗的汉子从后面挤到前排来，对郎璇道。

　　看衣服穿的很是整齐，让林铮心中有些惊讶。

　　“说吧。”郎璇点点头，不置可否，“只要你说的有道理，公司会酌情考虑的。”

　　“林铮，这怎么回事？我怎么觉得工人们似乎在酝酿着什么似的？”谭娜压低了声音向林铮问道。她虽然没什么工作经验，可女人天生的第六感告诉她，现在这个临时会场内的气氛有些不对头，不对，是很不对头。

　　林铮的眉头已经皱成了“川”字，他心里不妙的感觉也越来越强烈了，压低了声音道，“我觉得，可能是有人打算给我们个下马威。”

　　“给我们下马威？他们疯了？”谭娜到底是年轻，经验不足，闻言惊讶的几乎都要叫出来了，压低了声音向林铮问道，“他们难道就不知道，从现在开始，工厂就是咱们的了，他们还得靠咱们给他们发工资？”

　　“他们当然知道，可就因为这样，他们才有恃无恐，”林铮冷笑了一声，“你忘记了？咱们不但承诺这些工人全部留下来，还无故不得开除，这些人一直都是国有企业的工人编制，从今往后我们不但要给他们发工资，还要给他们交养老保险……既然有这些保证，他们还怕什么？”


第0067章 杀威棒（二）

　　“他们这是……蹬鼻子上脸！”谭娜气的脸都红了，她愣了一下，想通了其中的前因后果，随即勃然大怒。

　　“不是蹬鼻子上脸，是根本就没有将我们放在眼里。”林铮冷笑一声，这种店大欺客、客大欺店的情况他见得多了，根本就不以为意。

　　偷看了不知道在窃窃私语什么的林铮和谭娜一眼，老厂长心中的不安越发强烈了：小林很淡定啊，情况似乎有些不太妙。

　　接下来确实要发生些事，作为老厂长，武大军若是连这点猫腻都不知道那他这几十年也混的太失败了，原本想着这对大家都是一件好事，新老板有钱，估计也不会在乎这点钱，也就默认了这些小子的折腾，可现在看来，似乎人家是有备而来的？

　　别搞的弄巧成拙了吧？老厂长忽然就有些后悔。

　　小林对厂子的老少爷们们够好的了，全盘将工厂和工人接收了过来，看看市里其他那些其来投资的企业，可没有一家是这么干的啊，直接把工人推给了政府就算完事。虽说政府能这么快与小林他们公司签合同也是因为他们在工人问题上的大方，可收音机厂也不是什么好单位不是？这些小子这么干，是不是太不厚道了？

　　……

　　“您是说，大家伙儿担心工厂到时候找各种理由扣你们的工资？”郎璇的声音依旧平静，平静的有些不像话。

　　“这个……咱们的心思是小人了点，可俺们这些穷哈哈毕竟是穷怕了不是？毕竟你们是私人企业，不能和国企比，”刘大宝抱着胳膊，嘴上说的客气，可却一点没有退步的意思，“区收音机厂这么些年不景气，国家还是得给我们工人发工资，你们若是经营的好了那还好说，若是经营的不好到时候倒霉的不就是我们这些工人？所以大家伙儿就希望，老板们能多体谅一下俺们这些穷哈哈，能给大家多点儿保障……”

　　“比如说？”郎璇的表情一句很平静，望着郎璇那几乎没有变化的表情，连林铮都佩服她的养气功夫，这真不是一般人能够做到的。

　　只是郎璇的表情落在刘大宝的眼里，立刻就刘大宝理解成了新老板的软弱，一张脸笑的越发得意了，两只胳膊抱在胸前信心满满的道，“咱们也不要求太多，只有三个条件。”

　　“三个条件？我还因为会有很多条件呢，你说。”

　　“第一个，单位以后招工的时候，要优先考虑咱们的职工子弟。”

　　“没问题，在满足公司用工要求的前提条件下，公司必然会优先照顾本企业的职工子弟。”

　　这个结果显然让刘大宝不够不满意，抱在胸前的胳膊也放了下来，“郎经理，我的意思是必须要招咱们的职工子弟。”

　　“我的意思也很明确，只有在合格的情况下，公司才会优先照顾自己人。”出乎刘大宝意料的，这个看上去柔柔弱弱的老板竟然寸步不让。

　　下面刚刚这些已经习惯了郎璇的好说话的工人齐齐愕然，显然是不明白郎璇刚刚还很好说话的，怎么忽然间变的这么强硬？

　　“郎经理，我希望你再好好考虑考虑。”刘大宝的脸阴了下来。

　　“不用考虑，你后面的条件也不用说了，”郎璇断然拒绝，“另外，你叫刘大宝是吧，正式通知你，从明天开始你就不用来了，公司不会与你签订用工合同。”

　　按照联创科技与悦水区政府达成的协议，这些工人还要重新与公司签订一遍合同之后，再经过培训之后才能够正式上岗的？

　　“什么？你敢开除我？”刘大宝瞪圆了眼睛，无法相信自己竟然被开除了。

　　他并不在乎工厂里的这点工资，但当着全厂200多号老少爷们被这个娇滴滴的小婆娘给扫了面子，这就让刘大宝的脸上很是挂不住。

　　“郎经理，大宝也是一片好心为大家伙儿着想，您再给他一个机会……”老厂长顿时大急，连忙帮忙给刘大宝求情。

　　“不用。老厂长您大概忘记了，我们承诺半年后为大家承担工资的同时，区里也给我们承诺，为了我们工作的顺利开展和管理的方便，在必要的时候，只要有充分的理由，可以开除不超过十分之一的工人的。”郎璇面无表情的望着眼前的工人们，一帮子重重的敲在了他们的心头上，“他刘大宝并非企业的管理人员，没有资格操这个心。”

　　老厂长顿时脸色一变，仿佛一柄重锤重重的敲在了他的心头上：是了，他竟然将这一条给忘记了，可以开除10%的人，也就意味着可以开除20多号人，只要理由够充分，开除一个刘大宝完全不是问题。

　　“开除名单？”刘大宝愣了一下，他还真不知道区里竟然还答应了他们这么一个条件，但下一刻，他就跳了起来，“就算这样，你凭什么不跟我签合同？”

　　到现在他还没有搞清楚状况。

　　“刘大宝同志，从1991年3月到本月25日，你从未在单位签过到，也就是说，你已经三年零4个月没有来单位上过班，早已经违反了国家劳动法的相关规定，已经满足了开除你的条件，你们原单位不开除你是你们原单位的事，但在我看来，你的职业操守有很严重的问题，不符合我们单位的用工要求，我们单位决定不与你签订用户合同。”郎璇的语气冰冷的像是三九天里的冰块，几乎能够冻死人。

　　“我……我……”

　　刘大宝一时语塞，他这几年一直都在自己家开的小饭店里当老板，一个月最少六七百块钱的进项，谁会将工厂里那点钱放在眼里？但这次厂子里换了个老板，刘大宝就不免动了心思：要是能借着这个机会想办法让儿子子继父业就好了，孩子他舅就在政府里上班，他舅说了，先混个国企工人的身份，以后在慢慢想办法。

　　觉得可以趁新老板立足未稳之际捞点好处的可不止刘大宝一人，很快这些人就达成了共识，却没想到竟然会是这么一个结果，郎璇在最开始给他们的感觉太美好，结局却又太冰冷，落差太大，一时间，整个会场里面竟然静悄悄的。


第0068章 人才加盟

　　偌大的会场里静悄悄的，只有郎璇的声音还在回荡，“我希望大家明白一天，从今天开始，大家就是私有企业的职工了，以前国有企业的种种，大家最好还是忘记，私人企业和国有企业相比严格的多，公司会给大家提供比在国有企业更高的收入，但纪律也会比你们之前严得多，有谁觉得受不了的尽管现在提出来，没关系，我觉得现在的人数都有些多了。”

　　全场200多号工人听的噤如寒蝉，不少人不由自主的打了个哆嗦，不知道为什么，刚刚听在耳朵里还觉得柔柔弱弱的声音，此刻听起来竟然带上了几分威严。

　　不得不说，这一记杀威棒敲的够重。

　　这一记杀威棒之后，原先觉得新东家可能比较好欺负、准备好好欺负一把的家伙全都偃旗息鼓。

　　开玩笑！

　　虽然还不知道以后工厂将会生产什么，但老板可是可是给区里承诺了，工人的收入不会低于市里国有企业工人的平均水平，福利待遇也不会少，不管生产什么，只要给钱就行，既然这样，那还有什么好闹腾的？像刘大宝那个笨蛋一样被人撵落水狗似的撵走么？

　　以后好好工作就是了，别想那些不该想的。

　　……

　　当悦水区收音机制造厂改名为丽声电子产品制造有限公司、一切开始逐渐迈向正轨的时候，一列火车缓缓的靠在了庐阳市火车站的站台。

　　从卧铺车厢里下来足足二三十号穿着统一的白色的确良衬衣、下穿黑色西裤和黑色皮鞋的男男女女，男女都是一样的装束，所有人都将白衬衣扎进了裤腰里，若有谁一不小心穿越过来看到这一幕，恐怕还以为遇到了什么特色旅行团。

　　嗯，准确地说，也可以理解为是一个特色旅行参观团。

　　“老孔，怎么没有人来接我们啊？”和所有刚到一个陌生地方的人一样，“旅行团”里面的人下意识的为自己的处境感到担心。

　　和眼中带着担忧的同事们不同，孔晓明倒是显得信心满满，“咱们这还在站里面呢，人家怎么进来？”

　　这话倒是在理，大家按捺住心中的担忧跟着出站的人群往站外走，才刚一走出出站口，大家顿时就放心了：正对着出站口的地方，两个人用竹竿挑着一个长长地红色条幅“热烈欢迎熊猫电子孔晓明先生等一行专家来我公司考察！”。

　　长长的条幅下面，林铮和谭娜两人正笑语盈盈。

　　看到孔晓明一行，林铮和谭娜当即大步迎上去，“孔工，欢迎你们。”

　　“林总，谭总，这……这多不好意思啊，太隆重了，太隆重了。”国人还不是很习惯用这么热烈的方式表示对朋友的欢迎，尤其是习惯于默默的做研究工作的工程师们，一看到后面的那个长长地条幅，没想到林铮和谭娜竟然摆出了如此阵势的孔晓明觉得自己脸上一阵阵发烧，习惯性的在裤子上使劲擦了两下手，这才和林铮我了握手。

　　“应该的，”林铮笑笑，随即侧了侧身子，指着旁边一位精神矍铄的60多岁老人道，“孔工，这位是谭行健谭老先生，知道你们要来，谭老先生一定要来接您。”

　　谭行健老先生都来了？孔晓明惊了一下，仔细看去，这位精神矍铄的老人家不是谭行健老先生又是谁？

　　谭行健虽然不是孔晓明的老师，但老先生是国内计算机领域的权威之一，乃是中科大的“镇院之宝”，没想到谭老先生竟然亲自来迎接，以孔晓明为首的一干熊猫电子的工程师们受宠若惊之余，登时有些手足无措，连忙过来向老先生问好。

　　“你们来了庐阳就是客人嘛，应该的，”老爷子笑的很是开心，“走走走，赶紧上车，这大热天的，上了车再聊。”

　　顺着老爷子手指的方向，孔晓明这才注意到，两辆上面写着中科大名字的中巴车正停在路边上。

　　……

　　计算机、示波仪、信号发生器、稳压电源、台式高位万用表、各种单片机开发板……看着这些熟悉的设备，尤其看每一个人的桌子上都有一台计算机，那岂不是等于人手一台计算机？

　　人手一台计算机？孔晓明的眼睛都瞪圆了：熊猫电子这么有钱的单位，可给小家电部门的研发系统也配了不过10台左右的计算机而已，这配置也太“奢华”了吧？

　　林铮对孔晓明那急剧放大的瞳孔和急促的呼吸声很满意，“现在只是先把咱们最急需的设备送了过来，至于剩下的那些，就只能在之后续陆续添置的设备，我们的设想是在今后一个月之内最需要的设备陆续到位，一年内将这个实验室建成国内最好的小家电研发中心之一。不过硬件的问题好解决，在我看来，人才才是公司最重要的财富……”

　　“这……这……”

　　孔晓明心中又是激动，又是感动，都不知道说点什么好了，再看看正呼呼往外冒着冷气的空调，甚至有种不太真实的感觉，单位里，只有几位领导的办公室里才有空调……

　　“林总，谭总，我们决定了，就在贵公司干！”两天的考察，这一刻的感动，彻底坚定了孔晓明一行人从熊猫电子出来的决心，孔晓明一行人彼此交换了一下眼神，齐刷刷的做出了决定。

　　超高的收入，良好的待遇，梦里才会出现的研发环境，强大的技术和科研条件支持，这不就是自己这些搞研发的人梦想中的环境么？

　　没错，熊猫电子是国内效益最好的大型电子集团，但那里实现不可自己的梦想，在熊猫电子，自己这些搞小家电的人在熊猫电子就是小娘养的，工资待遇差、福利差，既然有人这么重视自己，为什么不出来？

　　这些可爱的人倒是完全没有意识到一点，某种程度上，等于中科大为联创科技做了信用备书。


第0069章 明修栈道不行，那就暗渡陈仓

　　有了明确的目标，有了这么好的科研条件，有了最关键的外形以及功能设计，省却了最繁杂最费工夫的前期工作，整个项目的研发进度一下子快了很多，孔晓明甚至乐观的告诉林铮，最多再有半个月，他们就能够拿出最初步的样品来……但是音质不保证，他们这些人没有一个是精通调音的。

　　国内精通电子电路调音、将设备的功力全部发挥出来的专家少之又少，怎么办？林铮急得团团转！

　　“那你只能去向银笛、飞乐或者南京（今后一律以金陵代替）这三家专门搞扬声器以及相关电子电路设计的单位求助了。”孔晓明也着急，眼看着公司在电子电路方面的初步设计已经基本完成，可调音师却一直没有找到，不由得向林铮建议道。

　　飞乐、银笛和金陵？林铮眼睛一亮：对啊！怎么把他们给忘记了？

　　飞乐、银笛和金陵乃是共和国音响界的“三驾马车”，历史悠久，尤其是飞乐，当年更是被总设计师赠送给了国际友人，乃是国内高素质扬声器的生产单位。

　　在这“三架马车”当中，飞乐毫无疑问排名第一，银笛紧随其后，而金陵则屈居第三，但金陵扬声器有一个天然的优势：他们和熊猫电子同在一座城市，随着熊猫电子的迅猛发展，他们的市场占有情况也是节节升高，在这几年里，金陵扬声器厂的日子过得很是滋润。

　　至于后世号称“国产四大天王”的大名鼎鼎的惠威，92年才在南方刚成立呢，现在根本就名声不显，属于不被人放在眼里的小兄弟。

　　“好，我去想想办法。”

　　在决定走这条路的时候，林铮就已经预料到了可能面临的困难。

　　“如果有机会，尽量将配套耳机的问题也解决了。”孔晓明在后面喊了一嗓子，这段时间一直在为这件事操心的他对这款产品格外上心，“国内生产的就没有几个能用的耳机，就算不能配套好耳机，你也最好找个渠道弄点总代理拿货价二三十块的耳机来配套咱们的随身听。”

　　作为最终出声的东西，配套的耳机虽然限于成本不可能太好，却也绝对不能太差了，这直接关系到听这款随身听的人对这款机子的第一印象啊，耳机在随身听当中的作用，就和轮胎与汽车一样，不管汽车的发动机和变速箱多牛逼，指向性多么精准，可唯一与地面接触的就是四条轮胎，轮胎不行，你车子其他的地方再牛逼也要给你打上几个折扣，总代理那里拿货二三十块一条的耳机，在终端市场的零售价已经超过150了，绝对能算得上是配套耳机当中的“奢侈品”。

　　可听到孔晓明的这话，林铮却一个踉跄，差点儿摔倒。

　　这个时代的国人可不怎么认森海德尔、AKG、拜亚动力以及歌德这欧美系四大天王，很多人甚至根本就没有听说过这四个在国际上响当当的牌子，国人概念当中的好耳机就是索尼、松下、爱华、铁三角、JVC等这些牌子，甚至不知道所谓的松下和爱根本就是这两家企业找的代工企业帮他们代工的，他们固执的认为，上面喷一个英文字母Sony、喷一个英文字母Panasonic就代表着这是个好耳机。

　　要是MX500现在问世就好了，林铮叹了口气，可是森海德尔的MX500是哪一年上市的来着？貌似2000年前后？不过话说回来，以森海德尔的尿性，MX500的价格可不便宜，如果自己没记错，当初推出的第一代MX500似乎是300大元？嗯，或者自己可以去和哪家耳机生产商谈一下，直接让他们代工一批。

　　……

　　调音师的问题，林铮想的过于简单了，有经验的调音师无一不是他们本单位的“镇厂之宝”，怎么可能让这些镇厂之宝们出去指导一家名不见经传的小公司的业务？

　　林铮不仅碰了一鼻子的灰，甚至在拜访金陵扬声器厂的时候差点儿被人给赶出去。

　　想起自己之前的乐观，林铮后悔的恨不得拿锤子砸自己的脑袋：笨啊！金陵扬声器厂和熊猫电子集团是什么关系？自己刚刚从熊猫电子集团挖走了一群人，熊猫电子正一肚子火气的想找自己的麻烦呢，自己竟然还傻乎乎的主动送了上来，身为合作伙伴，金陵扬声器厂有不给自己兄弟出气的理由？

　　自己真是傻的没边了。

　　怎么办？在走出金陵的一刻，林铮心里多少有些气馁，向郎璇和谭娜求救？这个主意在第一时间就被林铮给丢到了脑后去。

　　郎璇和谭娜忙着公司的发展，现在的郎璇已经俨然一位职场丽人，看着郎璇从之前的伤感中走了出来，林铮也为她感到高兴；手机汉化业务这一块基本上全被交给了谭娜来进行，因为那条允许推荐5名合作伙伴的条款的存在，公司的规模和市场占有率正在以几何倍数在增长。

　　为了能够跟得上公司规模发展的需要，谭娜甚至忙的一天只能睡五六个小时，前几天还跟林铮抱怨自己睡眠时间少，害的自己这阵子皮肤都不好了。

　　既然正规渠道不行，那干脆就绕过正规渠道，走“地下渠道”了。

　　司机小丁是个好同志，刚刚被招聘进公司的他汽车兵出身，有着一身好技术，看到自己老板愁眉紧锁，关心的向林铮问道，“老板，要不找个地方休息一下？”

　　“不用，”林铮摆摆手，想到了计策的他兴致勃发，“我们去魔都！”

　　还去魔都？丁友军愣了一下，随即轻踩油门，车子稳稳地滑行了出去。

　　……

　　奥迪100在这个时代便已经有了官车的身份，虽然车子上挂着一幅外地车牌，但银笛扬声器厂家属区的门卫却不敢小觑了，奥迪100可不是什么人都能够买得起的车子，谁知道这位是什么身份？他很客气的向小丁问道，“这位同志，你找谁？”


第0070章 隔壁老王和隔壁老杨

　　小丁的口气很大，一身白衬衫黑西裤的打扮乃是典型的政府机关司机最经典的装束，撇撇嘴，语气傲气的一塌糊涂，“开门！不该问的别乱问。”

　　在部队的时候给领导开了好几年的车，他很清楚这种情况应该怎么处理。

　　果然，小丁的嚣张很管用，门卫二话不说讪讪的给林铮打开大门，连个屁都没敢放。

　　尼玛，这样都行？原本还为小丁的做法感到有些担心的林铮，看到眼前这一幕不由得有些傻眼了：奥迪车真有这么牛？

　　林铮从来没有想过奥迪100这车的气场竟然这么强大，怪不得后世很多企业的老板总喜欢买奥迪A，在座驾上和领导保持一尺，原来必要的时候这车还有唬人的功效啊……若是在前面插两张淘宝上买的XX通行证的牌子，那就更牛逼了。

　　“老板？”小丁询问着林铮的意思。

　　“到前面找个树荫把车子停下来，咱们随便转转。”

　　“是。”军人出身的小丁就是利索，老板不说，他就不问，老板怎么吩咐他就怎么做，反正作为一名司机，一切听老板的吩咐就对了。

　　林铮最喜欢小丁的也正是这一点，这家伙简直天生就是当司机的料子。

　　94年的魔都已经体现出了魔都的色彩，最明显的一点便是热岛效应，八月的魔都气温最少比郊区高出来五六摄氏度，不过一进入银笛的厂区，遍布厂区几十年的高大老树让人瞬间觉得空气凉爽了不少。

　　建厂几十年的银笛扬声器厂的厂区基础设施建设还是很不错的，树荫下随处可见摆放的石凳石桌，很多退休的老工人们在厂区了下棋或者带孩子，一副自得其乐的场面，这倒也容易理解，从80年代中期开始，共和国以家用影音电器为主的电子工业迅速发展，连带着扬声器的市场需求迅速上涨，作为国内仅有的几家生产扬声器的厂家，银笛扬声器厂的日子自然过得很是不错。

　　溜达了一圈，林铮的目光落在了两位正摇着蒲扇下象棋的老爷子身上，秉着观棋不语真君子的传统，林铮笑眯眯的在一边站着，等两位老爷子下完。

　　两位老爷子倒是好奇心不小，看林铮在自己旁边站了好一会儿了，左边那位偏瘦的好奇的问了林铮一句，“小伙子，瞅着眼生啊，来走亲戚的？”

　　“不是，我是来撬人的。”林铮笑嘻嘻的回答。

　　“哟？”大概是从来没听过这么嚣张的话，听林铮这么说，不止是这位偏瘦的老爷子，对面那位稍胖的老爷子也抬起头来，一脸兴致勃勃的望着林铮，“小伙子有点意思啊，你们公司也是搞扬声器和音响的？”

　　“不是，我们公司是搞手机研发和随身视听的，现在需要一个经验丰富的调音工程师。”

　　“那你们是找对人了，”偏胖的那位老爷子点点头，眉宇间俱皆是傲然，“不是我吹，整个咱们国家里，好的调音师也就我们银笛、飞乐和金陵三家厂子里有……不过这个事你应该去找厂领导啊，在这里转悠什么？”

　　两位老爷子眼神不错，刚刚林铮和小丁从车上下来的那一刻正好落在他们的眼里。

　　既然已经打开了话题，那接下来的话就好说了，林铮自来熟的坐在旁边的石凳上，从兜里掏出包阿诗玛来给两位老爷子点上，又给自己点上一根，将烟盒往桌子上一放，示意两位老爷子想要抽就尽管自己拿，这才苦笑着道，“找了，和你们厂的领导说了只是借用，谁知道你们领导不乐意，这就没办法了，就想要到咱们家属区这边来看看，看看有没有哪位退休的老爷子打算发挥一下余热、指导一下我们新兴企业发展的。”

　　这话当然有试探的意思，两位活的都快成精的老爷子自然懂，微胖的那位老爷子上上下下再次细细的打量了林铮一番，眼中满是好奇，“小伙子，你可是够大胆的啊，你知不知道这个事如果传到我们厂领导那里，领导们会把你赶出去？”

　　“反正已经干过一回了，也就不在乎再有一回，”林铮无所谓的笑笑，随即微微透露出来一点，“何况我们单位还是中科大下属的企业，你们领导就算再怎么样也要给我们中科大一点面子。”

　　“你们是中科大下属的企业？”两位老爷子对视了一眼，眼中都有些吃惊。

　　工厂退休的工人当中有没有林铮需要的人？当然有！但他们没开口，就是因为他们原以为林铮可能是哪个私人小企业的业务经理之类的人。

　　一个私人小企业竟然跑到银笛来挖人了？天大的笑话！知道一个喇叭里面牵扯到了多少技术么？电学、声学、磁学、电磁学、材料学……这么多的东西，是你们一个小小的私人企业能够玩得转的？

　　对于林铮的这个举动他们根本就不看好，否则也不会连林铮的名字都没问，可现在听林铮说他们竟然是中科大下属的企业，顿时就有些坐不住了：中科大啊，小伙子果然有点来头！

　　至于林铮说谎？这种打个电话就能查明白的谎有必要么？

　　有门！看到两位老人的反应，林铮心中顿时就是一喜。

　　“你们真是中科大的？”犹豫了一下，微胖的老者向林铮问道。

　　“当然，我们是中科大联创科技公司，这个只要给中科大打个电话就能求证。”林铮笑着点点头，这才开始问起两位老爷子的姓名，“两位老爷子，请问贵姓？”

　　“退休工人一个，有什么贵不贵的，”胖老者随口道，又指了指自己，“叫我老王就行。”又指了指对面的瘦老者，“叫他老杨。”

　　既然对方敢报出自己的名字来，那显然是不怕自己去查的。

　　这是……隔壁老王和隔壁老杨的节奏？林铮的心思不可避免的被两位老人家给带歪了。

　　这个怪不得林铮，实在是“隔壁老王”和“隔壁老杨”实在是太出名了，每一个家有贤妻的男人都得对这俩人多加提防才行。


第0071章 民间高手

　　“王老爷子好，杨老爷子好，”林铮就笑着点点头，示意小丁从包里再拿两包烟出来，“两位老爷子，咱们工厂里有合适的人选？”

　　“好烟啊，软中华，呵呵……”两位老爷子喜不自胜的打量着被林铮塞进手里的中华香烟，今天可是赚到了，这烟可不便宜，“你们真是中科大的？”

　　“这个还能有假？”听这两个退休老头竟然敢怀疑自己老啊不能的身份，林铮还没有说话呢，小丁首先不愿意了，指了指车子，“老爷子，您说，没有点实力的公司能开得起这么好的车子么？一个电话就能查明白的事儿，我们至于来骗人？”

　　“小丁，怎么跟老人家说话呢，”林铮心中大爽，可还得把脸一唬，故作不悦，“还不赶紧向两位老人家道歉？”

　　“不用不用，”还没等小丁开口，瘦老者就摆摆手，“这位司机同志说的有道理……我实话实说吧，这样的人，我们院子里还真有一个，在我们银笛厂做了几十年的调音，带出来的徒弟现在就是我们厂的梁柱子，不过人家的要求可有点高，不知道你们能不能出得起这个代价？”

　　老头一边说，一边斜睨着林铮，眼神中竟然还有几分鄙视之色。

　　“这个，怎么说呢，”林铮对老头眼中的鄙视视而不见，知道老头想要跟打听情况，故意给出了一个模棱两可的回答，“我们公司要做的是精品，对于能力高超的调音师很苛求，只要老爷子能够表现出自己的能力，不超出我们公司能力的要求我们都能够接受。”

　　这话……我们怎么知道你们公司能够接受的是多大呀，两位老者面面相觑，倏尔，胖老者小心翼翼的向林铮试探道，“一套房子也行？”

　　“行！”林铮的回答没有丝毫的犹豫，“只要他的本事值一栋房子！”

　　“那我们带你去！”胖老者说着就站起身，竟然是连石桌上的象棋都不管了……话说回来，都是一个院子里的同事、晚辈，也不用担心这东西丢了。

　　……

　　“老石，老石，我们来看你了！”

　　带着林铮左转右转，转的林铮都忘记了记楼号，老王和老杨带着林铮来到了一栋老式家属楼的三楼。

　　毫无疑问，这依旧是一栋“豪华型”筒子楼。

　　“老王啊，你个老家伙今天怎么有功夫到我这里来？”里面的卧室里有人应了声，听声音挺苍老，几秒钟后，一个身穿白色背心、约60多岁的老者，手里拿着一只大蒲扇走了出来，看到站在老王和老杨身旁的林铮和小丁，老爷子愣了一下，“这两位是谁啊？”

　　“老石，我格尼介绍一下，这两位是安庆省中科大的同志，”老杨热情的为林铮做着介绍，“他们想要找一位退休的调音工程师去发挥一下余热，我听着还不错，就把他们推荐到你这里来了。”

　　林铮客气的笑了笑，“老爷子，其实我们前些天来过，不过当时贵厂的领导好像不怎么欢迎我们，所以……”

　　“哦，我听说过，”没等林铮把话说完，里面的石老爷子就点了点头，“听说厂长还把你们给撵出去了，真是……小赵这家伙也太不靠谱了，不管怎么说都是客人么……”

　　老爷子一边说着，一边把林铮往里面请。

　　林铮这才有功夫打量一下老爷子家里的情况，这是一位典型的退休知识分子的家庭，一室一厅的筒子楼，原本厨房的位置似乎被改成了一间卧室，原来的厨房被挪到了外面的走廊里，原本的一室一厅带厨房就变成了两室一厅，屋里的摆设很简单，一台14英寸的泰山牌黑白电视机和一台老式唱片机就成了家用电器的全部……手电筒应该不算。

　　嗯？当林铮的眼睛落在摆放书桌的两边，看到两个硕大的落地音箱的时候，不由得愣了一下，下一刻，他的目光就落在了电视机旁边的那一堆东西上，那是……电子管功放？俗称胆机的玩意儿？！这个时代竟然还有人玩胆机？

　　看到那个胆机，林铮就肃然起敬：这个时代能够玩得转胆机的，基本上都是高手。

　　和买了不用管的晶体管功放相比，与胆机配套的电子管就够很多人学几年的：同样是274的管子，国产曙光的管子和贵族之声的就体现出截然不同的两种味道，此外搞清楚音响与胆机的额定失真如何匹配就够刚玩胆机的家伙学习一阵子的。

　　和复杂深奥的胆机相比，还是晶体管的功放方便：把线连接好就不用管了，多方便啊。

　　林铮这个伪发烧一直都对胆机敬而远之，这玩意儿玩得好那是天籁之音，玩不好那就是对耳朵的折磨，但这并不妨碍他对胆机玩的很精通的高手们的佩服：胆机玩得好的才真的叫高手！

　　音乐发烧友这个圈子其实挺好玩的，你能见到真正的高手，也能见到那些用钱堆起来的伪高手是如何逗大家开心的，譬如在这个圈子里流传着一种很神奇的传说，首都古城墙的墙砖对音响系统有“加持”能力，某些迷信而又不差钱的主儿就坚信首都古城墙的城砖具有某种神奇的能力，“请”一块品相完好的城砖回去，再请某个德高望重高僧放在寺里加持一段时间，再“请”回来之后用黄绫子包裹了放在功放机上面，就能镇住功放机，让功放机的整体素质提升最少10%。

　　这种完全没有任何理论支持的事情竟然还大行其道，林铮就曾经亲眼见过某个不差钱的主儿前前后后花了100多万“请”了这么一块城砖“镇住”功放的，按照这位不差钱的主儿的说法，“整体表现立马就提升了一个档次。”不过林铮一直都认为这是心理作用，毕竟100多万花出去了，就算是自己给自己的心理暗示也应该有点作用吧？

　　看到林铮的目光落在那个电子管功放上，老石的笑容中带着几分矜持和自得：“老头子自己做着玩的，年轻人你也懂电子管？”


第0072章 不是民间高手，是民间大师

　　“说实话，不太懂，”林铮老老实实地道，他是真的不怎么懂，“不过我知道，电子管玩得好的，在电学、声学方面的造诣一定不浅，老爷子您能亲手搭建起这么一套电子管音响系统，看来我是真遇到专家了。”

　　94年的时候，“专家”这两个字的含金量还是很高的，听到就让人肃然起敬，绝对不会让人联想到“砖家”上去，刚刚还有点矜持和自得的石老先生连忙摆手，“客气了，客气了，我算是什么专家哟，就是一点个人爱好，瞎倒腾，倒是让客人见笑了。”

　　林铮看了看桌子上那个胆机，又看看明显书桌两旁明显是自己做的音箱，眼珠子一转，口中啧啧赞道，“老爷子，看您这手艺，一般的师傅可比不上……啧啧，厉害啊，没想到您电路设计这么厉害，手工也这么厉害。”

　　“就是退休了，闲的无聊，手痒痒做的玩的。”老爷子嘴里谦虚着，但脸上的表情可一点都看不出谦虚在那里。

　　那分明就是六七岁的小孩才会有的“我很出色，我很棒，你快来表扬我啊！”的表情。

　　“但看这品相就知道机器差不到哪里去，”林铮笑着点点头，“老爷子，能让我们听听不？”

　　“这有什么不行的，东西做出来不就是给人听的么，”林铮的话正戳到了老爷子心中的痒痒肉，一副老怀大慰的模样，大踏步走到自己的那套“玩具”跟前，一边摆弄一边对林铮说道，“想要听什么？《沙家浜》、《智取威虎山》、《四渡赤水》我这里都有……啊，忘了你们年轻人没有几个喜欢听这些的，都喜欢听流行歌曲……”

　　老爷子拍拍脑袋，皱了半天的眉毛，才不情不愿的从桌子上拿起另外一张留声机唱片，“这是邓丽君的，你们年轻人都喜欢……要不是我家那小子喜欢，我才不买这东西。”

　　留声机？林铮点点头，心里却对这台留声机的音质不报多大希望，但当声音响起的那一刻，林铮的眼睛猛地瞪圆了：这是留声机能够发出来的声音？！

　　音色温暖醇厚，人声清晰饱满，唱片中邓丽君在呼吸时的唇齿音都清晰可闻，仿佛歌者就在自己的眼前演唱一般，这……这才是无数的Hi-Fi发烧友梦寐以求的追求啊！

　　这其中固然有功放和音响的功劳，可音源绝对功不可没，如果不看桌子上的那一堆，在林铮听来这台唱机表现出来的综合素质绝对不逊于万元级的进口台式CD机！

　　假假的也算是个伪Hi-Fi发烧友，一些基本的判断能力还是有的。

　　CD机毕竟是数字唱机，冰冷的数码音怎么也没法和天生就无限接近自然声的模拟声，不管怎么修饰也无法掩盖CD机银色薄而冷的事实，和音色温暖的LP唱片相比，先天上就不足……直到这个时候，林铮才注意到，石老爷子的这些唱片竟然全都是黑胶唱片，没有一张那种最常见的彩色透明塑料材质的薄膜密纹唱片。

　　林铮心里顿时释然，黑胶啊！发烧的极致，多少发烧友心目中的梦想！

　　直到这个时候，林铮才将注意力转移到那个看起来似乎有些别扭的唱机上。

　　这细大量之下，林铮立刻意识到了这台唱机的不同，精致的黄色木质外壳一看就绝不可能是流水线上下来的东西，愣了一下，林铮不敢置信的瞪大了眼睛，“老爷子，这唱机……不会也是您手工搭建的吧？”

　　“呵呵……反正闲着也是闲着，刚好懂点这个东西，老头子我又喜欢听，就自己做呗，材料基本上厂子里都有，基本上没花什么钱，”老爷子笑呵呵的，极为自得的承认了，“不过你们现在的年轻人哪有喜欢这些老唱片的哟，大家都在听磁带，有钱的人都开始听CD了，也就我们这些老家伙还听听唱片。”

　　“老爷子，您这话可就错了，”林铮摇摇头，“CD和磁带是方便，可我个人觉得，从听觉享受的角度来说，磁带还好说，CD那冷冰冰的数码音怎么能和唱片这种温暖的模拟信号比？真的论起听在耳朵里的感觉，还是唱片和磁带的感觉更好一些。”

　　嗯？老爷子一愣：一个小年轻竟然会有这种看法？诧异的望着林铮道，“小伙子懂得不少嘛？”

　　“略略知道一点皮毛，”林铮谦虚的道，嗯，也不算谦虚，他是真的只懂得一点皮毛，扫了老爷子手工搭建的唱机和那些散发着柔和黄光的电子管功放一眼，林铮不由得有些好奇，“老爷子，您这套机子的声场和声音定位怎么样？”

　　刚才那张邓丽君的黑胶唱片音质不错，但只是女声独唱，声场和声音定位听不太出来。

　　但是石老爷子显然将林铮的话立即成了谦虚：还说只知道一点皮毛？声场和声音定位这种话，没点儿知识积累能知道么？

　　石老爷子对林铮越发的感兴趣了，指了指自己抽屉里的那一堆黑胶唱片，向林铮问道，“你们年轻人喜欢听的流行歌曲可没有，地方戏曲倒是有一些，要不要试试？”

　　“好！”林铮立刻点头，用戏曲来确定这套系统的声场和声音定位的准确度是最简单、也是最方便的办法。

　　“就这个吧，”见林铮没意见，石老爷子从抽屉里找出一张黑胶唱片来，对林铮道，“这是海岱省著名的地方戏曲：吕剧《姊妹易嫁》，虽然是1979年录制的，可却是立体声录制，我听了也有三四年了，这个刚刚合适。”

　　前面时候林铮还有考校石老爷子的意思，可现在，倒是轮到石老爷子来考校林铮了，至于“隔壁老王”和“隔壁老杨”，早已经坐在沙发上微闭着眼睛，就等着享受……看来他们对石老爷子的实力相当的有信心。

　　想要真正的听音乐，一个合适的听音环境是必不可少的，老爷子关好窗子，拉好硕大的窗帘，不但用来避免外界噪音的干扰，也尽可能将音箱里放出的声音在房间内的回波给消除和吸收掉，当一切准备就绪后，老爷子轻轻的将唱机的唱针放在了唱片上，随即按下了电源……


第0073章 大师家里也有本难念的经

　　宏大！精准！

　　气势磅礴而又游刃有余！

　　当声音响起的一瞬，林铮情不自禁的打了个哆嗦，他无论如何都没有想到，一部1979年录制的戏曲，竟然能够表现出如此震撼的感染力。

　　再仔细听，女声声音温润，至于声音定位，一会儿左声道有声音，一会右声道有声音，一会又回到了中间，最开始林铮还以为是声音的定位出现了漂移，但细细听了之后才意识到之所以出现这种情况是因为剧中的人物分别站在舞台上不同的位置的缘故，不同的声音是从不同的站位发出的，闭着眼睛，甚至可以通过耳朵清晰的“看”看到剧中人物不但处于舞台上的位置，甚至可以“看”到剧中人物在舞台上相对于自己的距离远近！

　　声场和声音的定位之精确，竟然一致如斯！

　　尽管林铮对于传统戏曲并不喜欢，但当进入工作模式、带着评判的心态开始听这出《姊妹易嫁》的时候，林铮立刻对石老爷子的这套音响系统给出了极高的评价，对老爷子在音响系统的设计和调音方面所表现出来的功力震惊无以复加！

　　就这套立体声音响系统的整体素质表现而言，绝对不输于国际上10万元左右的初级发烧产品……或许还要高一些，但林铮的这对“木耳”也就能评判到这个程度了。

　　……

　　“很棒，非常棒！”听完了这出《姊妹易嫁》之后，林铮毫不犹豫的对老爷子竖起了大拇指，敬佩之意溢于言表，“要是能把这些国产管子和前苏联管子换成同样的Telefunken或者mulland的管子就好了。”

　　他虽然并不认识这几个管子的具体型号，也根本没玩过电子管，可上面的中文和俄文还是能分辨的出来的，下意识的开始卖弄自己那点可怜的电子管知识。

　　“小伙子，你这就不懂了吧？”老爷子斜了林铮一眼，颇有几分老气横秋的味道，“你说的Telefunken、mulland、amperes和Philips这些大厂的管子当然好，可价格也贵啊，一根teleunken的大盾就要上百，一台机器最少两个，这谁玩得起？”

　　“说起来，咱们的金陵管、首都管和曙光管真的比他们差很多么？我看不见得。老头子我和这些东西打了一辈子的交道，电子管和晶体管也还熟悉，依我看啊，东西不是越贵越好，是只有合理搭配了才好，同样是ECC88和6N11，Telefunken的管子要三四百，咱们国产的管子只要几块钱，可差距也未必见得有这么大吧？”

　　老爷子说着，伸手一指自己的那对落地音箱，“就拿老头子我做的这对音箱来说，单元和分频器都是我们银笛自己生产的，可整体表现绝对不比市场卖的10000左右进口箱子的差！”

　　这个林铮倒是知道，并且对这话很赞同。

　　在音箱设备当中，其他条件相等的情况下，箱体结构以及分频器的设计就很重要了，丹拿有款卖40000多的落地音箱，其单元、也就是喇叭并不是各项指标多高的极品，单以喇叭而论，两个喇叭加起来的售价才300多元，但他们设计这款音箱的设计师以及调音师牛的一塌糊涂，愣是用四个加起来600元多些的喇叭搞出了整体素质可以媲美5万元左右音箱的落地箱。

　　这款音箱被很多人奉为经典，但同样，也有那些盲目发烧、喜欢用资金堆砌的发烧玩家大呼上当：在这些发烧玩家看来，最贵的才是最好的，最好的必然是最贵的，40000多的音箱怎么可以用100多一个的喇叭？却殊不知简单的硬件堆砌只是最初步的发烧，最好的发烧其实是将一堆集合起来的器材发挥出1+1＞2甚至是大于3能力，这才算得上是发烧。

　　在真正的高手那里，几十块钱一个的银笛喇叭做成的音箱足以将采用四五元一只的皮亚力士单元或者丹麦丹拿单元的音箱比下去，同时甩开所谓的美国JBL和法国奥蒂斯之流好几条大街。

　　不过对老爷子前面关于电子管的一些话，林铮持谨慎的态度：在他在朋友家里听过的胆机当中，貌似以Telefunken、amperes和Philips为首的这些顶级企业生产的电子管真的要比曙光、金陵和首都这大名鼎鼎的三家国产企业的电子管的素质要好一些。

　　“老王头的本事，在我们银笛厂，谁提起来那都要竖大拇指，”老杨叹了口气，同时偷眼瞧了林铮一眼，“按说老王头辛辛苦苦工作了一辈子，这退休了终于该享点福了，可老王头的孙子这马上就要结婚，女方家里说了，除了该有的彩礼钱之外，必须要有一套最少两室一厅的房子，要有个双门冰箱、有个21的大彩电，什么推拉门的大衣柜、一米八的大床、还要什么空调……听说差不多要七八万，老王头上哪里去搞这七八万哟。”

　　这分明就是在试探自己么。杨老爷子和王老爷子眼中那略带紧张的光芒，让林铮心中暗自好笑，不过对于这种试探，林铮并不生气，七八万，对于九四年的普通老百姓而言固然是一笔巨款了，但对于林铮来说，他并不介意为了引进人才花这么一笔钱。

　　轻咳了一声，林铮正式表明了自己的身份和来意，“石先生，您好，我是中科大下属联创科技有限公司的总经理林铮，我们公司现在有两个主营业务，一个是为移动电话提供中文显示功能，另外一个则是研制我们中国人自己的高端随身视听产品，我们公司已经聘请了熊猫电子集团的前高级电子工程师孔晓明先生担任产品的总设计师，负责电子电路的开发和测试工作，但现在我们还缺少一位经验丰富的调音工程师。”

　　“通过您的这套音响系统，我们对您在音响系统方面的造诣以及调音方面的水平有了充分的理解，我们认为，以您的能力和经验完全可以为我们公司的工作带来相当大的促进，如果您同意，我们将会聘请您担任我们公司的首席调音工程师。”


第0074章 盖房子？

　　“这个……这个……”石老爷子看看老杨，又看看老王，一时间不知道应该如何应答。

　　在刚才，两位老友就已经偷偷的告诉了自己这个年轻人的来意，老实说，自己这个年龄了还能出去再找份工作挣一份工资，老爷子自己也确实有些心动，否则这小家伙怎么可能如此轻松的就得到自己的配合？

　　但当林铮真的将这话说出口的时候，老爷子竟然有些惶恐了：首席调音工程师？听名字就很厉害啊。

　　“石先生，您先别拒绝，”还差最后一下了。林铮心里给自己打气，笑眯眯的道，“我们公司可以和您签订一份5+X年限的工作合同，在第一个五年里，除了10万的安家费之外，公司为您在安庆省庐阳市提供一套不低于三室一厅的住房，您和您夫人都可以搬过去，月工资不低于5000，每年发放14个月的工资，且工资的年增长率不低于15%。”

　　10万的安家费是什么意思，其意思自然不言自明。

　　“这个……太多了，太多了……”

　　没想到这个老板这么大方，竟然一下子给10万的安家费？老爷子被吓到了，至于后面的年薪7万，老爷子……咳咳，他还没反应过来。

　　但老爷子没反应过来不代表老杨和老王没反应过来，两个老头对视了一眼，眼中俱皆是无比震惊：10万的安家费，第一年就有7万的工资，以后每年还最少增长15%？那岂不是第二年就有8万了？啧啧……这个什么联创科技公司真他娘的有钱！

　　有外面那辆奥迪打底，他们倒是不怎么担心林铮拿不出这么一笔钱来，他们只是单纯的羡慕老石的好运气：老家伙现在一个月600多块的退休工资，就这已经让单位里的其他老头老太太们羡慕的眼都红了，可没想到这都退休了，竟然还有一份这么高工资的工作等着他！让人眼红啊。

　　“我们认为您的能力和经验值得我们开出这份薪水，”林铮继续道，“我给您解释什么叫5+X的合同。”

　　林铮这话一出，刚刚还有些激动的石老爷子立刻安静下来。

　　面对林铮开出的这份条件，他的确非常心动，这段时间为了孙子婚房的事情，老爷子被折腾的精疲力竭，七八万啊，普通老百姓上哪里去搞这么多钱？他是不赞成这桩婚事的，那姑娘简直就是钻钱眼里了，可无奈孙子被那姑娘迷的三迷五道的，非那姑娘不娶。

　　既然孙子死了心要娶人家，作为爷爷，自己还能有什么办法？唯有拼了命的想办法就是了。

　　“5+想，顾名思义，就是5年再加一个5年，以您现在的精神头看来，再工作5年绝对没问题，5年后如果您觉得自己的身体条件还允许您继续工作、您也有继续与我们合作的意愿，我们就再续签合同。我不知道您老人家现在的年龄，但估计5年后您差不多就70了吧？到那个时候您愿意续签几年都行，2年、3年甚至5年，都可以。这么做，主要是考虑到老爷子您的年龄。”

　　这个5+X原来是这么回事！听完林铮的解释，老爷子松了一口气，有这10万块钱，足以将孙子结婚的开销全部包圆了，自己还有什么好不知足的？至于每月5000、一年发14个月工资待遇，倒是被他老人家给暂时忘到脑后去了。

　　“我就是担心我做不好这份工作……”老爷子嘴皮子哆嗦了两下，小声的开了口。

　　“没关系，第一个月是试用期，也是给我们双方一个相互了解的机会。”

　　“试用一个月？”石老爷子这才松了一口气，“那老头子我就试试！”

　　……

　　“臭小子，那个收音机厂你们到底打算做什么？你们不会是打算将那块地闲着吧？”被紧急叫回来的林铮，刚回到家，迎来的就是自己老爹的这句话。

　　从联创科技收购区收音机厂到现在已经差不多快一个月了，可这段时间来，联创科技在区收音机厂里面却没有半点动作，这让区里不免开始着急起来：这么长时间过去了，你们倒是有点动作啊，这一点动静都没有算是怎么回事？

　　“爸，您放心吧，我们肯定不能一直将这片土地闲着，下个月吧，最迟下个月就可以动工了。”

　　“下个月就动工了？那敢情好，”听到儿子的这话，林保国这才算是松了一口气，他这段时间一直在为这件事揪心呢，毕竟牵扯到自己的儿子，想不关心都难，“新工厂你们打算做什么？”

　　“我们打算盖房子往外卖。”林铮老老实实的回答道。

　　“什么？你们打算往外卖房子？”林保国无论如何也没想到竟然会是这么一个结果，顿时被呛得连连咳嗽，“咳咳咳……为什么？”

　　“没为什么啊，盖房子多赚钱？现在政府机关的工作人员、企业的干部职工，您说谁不缺房子？现在国家的《关于深化城镇住房制度改革的决定》一出来，您觉得这个市场难不成会很小？您看我们厂子的那个绿化条件，简直天生就是为建设一个高级住宅小区准备的，既然有这么大的市场，国家又出台了相关政策，我们手里又有这么一块好地，不盖房子岂不是亏了？”

　　国际出台的关于住房的政策改革措施林保国当然知道，在刚刚过去的7月份，国家正式下发了具有深远影响意义的一项文件：《关于深化城镇住房制度改革的决定》，在这份文件中，国家正式确定了未来国家实行的住房制度将是建立与社会主义市场经济体制相适应的新的城镇住房制度，实现住房商品化、社会化；加快住房建设，改善居住条件，满足城镇居民不断增长的住房需求，也就是赫赫有名的“三改四建”。

　　从此之后，公务员们的房子也从单位分房、低的近乎于无的单位租房以及国家出一部分、单位出一部分、个人出一部分建新房的制度逐渐向市场化、公积金化的方向转变。

　　这些林保国当然知道，只是他无论如何都没想到自己儿子竟然打的是这么一个主意：盖房子？


第0075章 不要简单问题复杂化

　　只是仔细想想区收音机制造厂的绿化条件、地段以及周围的交通矫健，林保国也不得不承认，这小子的眼光还真毒！

　　随着经济的发展和市区规模的扩大，原本在郊区的区收音机厂现在已经处于城里的范围，里面的绿化条件更是好的不得了，到处都是有几十年树龄的老树和各种花卉，用来建小区天生就比其他地方有优势，小区的绿化就天然比其他新建的小区多了很多优势，而随着国家出台的住房改革的政策，已经可想而知大家必然会集中买房子，这小子不赚钱都难。

　　“我说臭小子，你不会是早就知道了国家要出台这么一个规定，准备将这块地屯起来盖房子卖钱的吧？还有，你们的工厂怎么办？合同上半年后你们可是要承担你们工厂工人们的工资的，你们不会是想捞一票就跑吧？”林保国一脸狐疑的望着自己儿子凭着自己对儿子的了解，似乎很有可能。

　　“工厂当然不会停掉，老工厂建成小区后，我们准备拿卖房子赚的钱在郊区买块地盖一家新的工厂，您看，工人的工作问题就解决了。”

　　这样都行？林保国当真是有些发傻，但他不得不承认，这确实是个好办法，只是……“这不是等于多此一举？还有，国土局能让你们这么折腾？”

　　“怎么会多此一举呢？”林铮很奇怪自己老爹为什么会这么想，“卖掉这个小区，我们赚的钱不但能够在郊区买一块面积不低于300亩的地，还可以添置最好的自动化生产设备，等于凭空赚了一个大工厂，这样还不够？”

　　听到林铮这话，林保国一张老脸登时通红，恨不得钻桌子底下去：太丢人了，这么简单的道理儿子都想到了，自己怎么就没想到？

　　对于自己老爹那张红得发紫的老脸，林铮就当没看见，继续道，“国土局那边您也不用担心，当初我们单位和区里签订的合同当中，可没有哪条规定上写我们不许转变土地用途吧？既然没写那就是允许。”

　　“还有，国土局里上班的也是人，也是需要房子的，我们先不说他们在这个时候拦着我们等于拦了多少政府工作人员的住房梦，他们有没有这么大的胆子，就说一点，我们只要在对外的时候说这是给我们工厂的工人盖的房子，他们还有什么话好说？我们单位在自己的地皮上给自己的工人盖房子给住，他们管得着吗？至于我们的工人打算怎么处理这些房子，那就是私人行为了……您好歹也是区里的领导，他们好意思跟您撕破脸？”

　　“……”

　　林保国彻底无语，他没想到，儿子竟然连这个都想到了，没错，如果儿子打着给自己单位盖房子的旗号，国土局那边还真说不出什么来，况且儿子说的也对，国土局当然也需要房子，就算国土局不需要房子，市区两级政府单位、上百个政府部门的工作人员也需要房子，不让他们盖房子？那真是和儿子说的差不多，等于拦住了市区两级政府单位最少几千号工作人员的住房梦，他不认为当国土局的人知道了这其中的轻重之后还有这么大的胆子。

　　这么说来，这小子的计划成功的可能性竟然很大？林保国心里有些失落的同时，更多的还是为自己儿子高兴，不过随即，他就立刻想到了另外一个很严重的问题，“但是盖房子需要的这个钱你们从哪里弄来？这么大的一块地，等到小区盖起来最少也得上千万的投入吧？”

　　“不用，我们卖楼花。”林铮言简意赅。

　　“卖楼花？！你小子不要命了？！”林保国被儿子这个主意给吓的脸都白了。

　　他当然知道楼花是个什么东西，如果真的采用卖楼花的方式也确实能够迅速回笼资金，可正是因为知道楼花是个什么东西，他才越发的为儿子的做法无比揪心，“这两年琼崖省吵楼花闹腾的厉害，去年国家16条整顿措施一下来，你看看琼崖省那边有多少人倒霉了，你还敢闹腾楼花？”

　　林铮很理解自己老爹的担心，中央大力整顿琼崖省房地产市场的结果，不但早就了一大片自杀者，也让一大批百万富翁、千万富翁锒铛入狱，很多人都是闻楼花两字而色变，不过这并不是他担心的问题，笑着道，“我们和琼崖省那边不一样，琼崖省的那些人就是为了当二道贩子赚钱才去炒楼花的，他们的目的就是为了倒手，我们不同，我们规定任何一个在我们这里买期房的，在房子交付之后的一年内都不许将房子卖给别人，否则我们就按照买价收回房子，根本就不给别人炒房子的机会。”

　　停了儿子的解释，林保国顿时释然，只要林铮在一开始讲究杜绝了倒卖楼花的可能，那就算不上是投机倒把，问题就不算大，“这样啊，那倒是可以，但你们公司可没有相关的资质，这个问题短时间内结局不了吧？”

　　但林保国的这个想法瞬间就被林铮给击得粉碎：“我们是没有相关资质，可有这个资质、日子又快要过不下去的建筑企业不要太多，我们随便花点钱就能收购一家有资质的企业，问题不就解决了？”

　　在自己看来这么复杂的事情，解决起来竟然这么简单？林保国一阵恍惚，忽然觉得这个世界自己有些看不懂了。

　　……

　　联创科技公司打算在原区收音机制造厂的厂址上盖房子对外出售，这个消息瞬间就传遍了整个琅琊市，消息传来，大家瞬间就激动了，更有无数人后悔的顿胸锤足：林铮那小子的眼光真他娘的贼啊，老子也是瞎眼，区收音机厂这么合适盖居民楼的地方老子怎么就没有注意到？早知道这样，说什么也得想办法将那块地弄下来啊。

　　悦水区作为琅琊市政府驻地的所在，不但是整个琅琊市的政治中心，同时也是琅琊市的经济、文化中心，现在国家出台了住房改革的文件，这么多没房子的人，还担心房子卖不出去？真是天大的笑话！


第0076章 不要装大爷

　　谁也不能否认，在原收音机制造厂的厂址建造一个小区会是个非常好的想法，在这消息传出来的第一时间，就有不少部门的领导向林保国打听情况，想让林保国和他儿子打个招呼，将来建好的房子一定给他们单位留一些……至于价钱？这个好商量！

　　几天的功夫，通过林保国和林铮打招呼的单位竟然已经达到了40多家。

　　不怪大家这么激动，实在是市区两级党政机关以及相关职能部门的领导快要被自己单位里的住房紧缺问题给逼的快疯了。

　　庐阳市天元建筑公司总经理李方平已经一脸忐忑的坐在了林铮的面前，天元建筑工程有限公司是庐阳市下面某县的县属第五公司，有三级建筑资质，完全满足国家规定的房地产开发企业的要求。

　　只是天元建筑公司虽然资质不错，可情况却不太好，因为连续几年经营不善，早在去年就被上了该县政府的“整顿”名单，希望能够将天元建筑公司卖掉，不指望能够赚到多少钱，能甩掉一个包袱也行啊，只是在当前国有企业普遍不景气的情况下，作为一个穷困县，谁愿意收购这么一家企业？也就可想而知，当联创科技的人来找到该县政府，表示愿意收购第五建筑公司的时候，该县的领导们是多么欣喜若狂。

　　为了防止联创科技的那位漂亮的和电视里的明星一般的老板反悔，该县的领导甚至不等所有的手续办完，就直接出台了一份文件，有了这份文件，还没有完成交接的县第五建筑公司就算是别人家的孩子了。

　　李方平心里回首着这些天天元建筑的经历，林铮可不知道，将手中的一叠资料递给他，“方平同志，你先看看这块地的资料，再看看这些要求，估算一下大概能建多少栋楼？”

　　“林总，按照您的这个户型要求，超过60%的都是面积不超过62平方米的三室一厅小户型、再有两栋12层的电梯小高层，50000平方米的占地面积可以把容积率可以做到2.1这个程度，现在我没法给您一个准确的答案，但大约能建成一个拥有1500户的住宅小区。”李方平飞快的看了一眼老板给自己的资料，片刻后就给出了结果。

　　林铮点点头，这个数字和自己计算的差不多，又问道，“在保质保量的前提下，用最快的速度，多长时间能将这个小区建好？”

　　虽然后世见惯了建筑企业那仿佛长竹笋一般的盖房速度，但对于这个时代是否也能够达到这样的速度，林铮心里多少有些没底。

　　不过相对于林铮的信心不足，李方平的信心就足的多了，信心满满的道，“如果资金充裕的话，下个月动工，只要中间不停工，明年开春就能交房。”

　　明年开春就能交房？也就是半年左右？有了这句话，林铮顿时就放了心。

　　至于李方平话里面其他的意思，林铮直接就视而不见，开什么玩笑啊，后世哪家房地产开发商是用自己的资金开发房地产的？

　　点点头，又指了指桌子，“就按照这个文件当中的要求去做开发预案吧，做好了交给我审核。”

　　“可是……”李方平顿时急了：到底是年轻人啊，嘴上没毛，办事就是不牢靠，这么大的一个楼盘项目，您知不知道需要多少钱？

　　“钱的事你不用担心，其他的事情你也不用管，这些公司都会解决，你尽快解决这些事情就好。”林铮摆摆手直接堵住了李方平的话茬。

　　是这样吗？李方平疑神疑鬼的走了……林铮的年龄总让他不是不放心，跟着这么一个年轻的老板，到底是好是坏啊？

　　……

　　李方平对自己老板的能力心有疑惑，但琅琊市第一建筑工程公司的总经理赵传义却连怀疑的时间都没有，这两天他就打算赖在林铮这里了。

　　只要能够从林铮这里拿到些工程，对于赵传义来说，不要说赖在林铮这里，就算天天在这里打地铺都没有问题，公司里几百号人等米下锅呢。

　　只是林铮虽然客气，却也没有给他多少好脸色，语气甚至有些不耐烦，“赵总，我都给你说了，我们公司下属的建筑公司就能完成这个小区的建筑工作，您的好意我心领了，可我真不需要您的帮忙。”

　　94年的时候，国家才刚刚出台商品化住房改革的决定，对于相关建筑企业的管理漏洞百出，基本上只要是个建筑企业就有开发房地产的资质，规范化的管理要一直到2000年国家建筑部门出台《房地产开发企业资质管理规定》这份文件之后才算是正规起来，作为一家拥有三级建筑资质的企业，天元建筑作为总发包方、作为普通高层住宅的建筑商都没有问题，但开发小高层却不行了。

　　在林铮的规划中，小区里必须有两栋12层的电梯小高层来提升小区在琅琊市的地位，琅琊市第一建筑工程公司具有国家二级建筑资质，搞12层的小高层是完全没有问题，可如果赵传义真的好好来求自己也就罢了，75亩地是一块很大的肥肉，这么大的一块肉林铮本就没打算自己一个人独吞，但赵传义前些天在自己面前摆出一副大爷的架势来，似乎他们来接这个工程是给自己面子，这就让林铮心里很是不爽了：穷的裤子都打补丁了，还敢在我面前装大也？

　　眼看着林铮一脸不耐烦的准备赶人，赵传义再也不敢像前两天那样用鼻孔看人了，讪笑着向林铮拱拱手，“林总，您别生气，为了这个事情市领导已经严厉批评过我了，老赵我在明月楼摆了桌酒，这就向林总您赔礼道歉。”

　　尽管对这么一个二十出头的小子低声下气让赵传义觉得别扭之极，但没办法，谁让市一建的日子不好过呢？


第0077章 安抚（一）

　　不止是市一建的日子不好过，这段时间国内建筑行业的日子也不怎么好过，去年国家关于房地产市场的16条整顿措施一出台，正蓬勃发展的建筑行业瞬间像是被霜打过的茄子，建筑业的发展虽然没有停滞，但势头却减缓了不少。

　　从80年代末到现在，琅琊市的经济得到了快速发展，但与各种私人建筑公司和小建筑队的快速发展相对的是，市里的几家市属建筑公司的日子却一直难过，得知林铮打算将悦水区收音机制造厂全部盖成住宅小区的消息后，琅琊市的几家国有建筑企业都要疯了，为了能够分得一杯羹，市一建特意跑悦水区政府那里找了关系，这才让林铮松了口。

　　只是林铮的年轻让赵传义心里下意识的小瞧了对方，以为自己只要老资格一摆，对方指定就得低头，说不定还能多混点工程。却没想到赵传义这一脚重重的踢在了铁板上，非但大爷的架子没摆成，人还直接被林铮给当场赶了出去，丢了老大的人。

　　丢了人再来求人，那就更丢人了，但没办法，几百号人等着吃饭呢，由不得赵传义不低头。

　　既然赵传义已经低头了，林铮也就不为己甚，似乎已经忘记了前几天的不愉快，笑着道，“赵总太客气了，也不是什么大不了的事，不过赵总，这个工程……”

　　“按照规矩来，该怎么办咱们就怎么办！”不等林铮把话说完，赵传义就一叠声的道，没想到这次林铮这么好说话，赵传义顿时喜出望外。

　　“那好，就按照规矩来。”林铮笑着点点头，算是将这件事定了下来。

　　……

　　林铮被人一群人拦住了，为首的是老厂长武大军。

　　“小林啊，听说你打算把咱们厂子拆了盖成小区？”武大军红着眼睛，目光有些不善。

　　愣了一下，林铮懊恼的拍拍脑门：该死！这几天忙得脚后跟打后脑勺，竟然将最重要的向厂区工人做解释说明这件事给忘记了。

　　“是有这么回事，”看了一眼武大军身后的一群老弱病残们，林铮笑着点点头，注意力却顿时提高了几分，这个事情若是解决不好的严重后果他再清楚不过了，笑眯眯的道，“这对咱们工厂可是一件大好事啊。”

　　“这是好事？”武大军的瞪大了眼睛，拆了大家伙儿的房子这还是好事？

　　若非林铮在自己手底下工作过一段时间，自己对这小子的秉性多少了解些，知道这小子不是喜欢胡说八道的人，武大军早就老大耳刮子抽上去了：说瞎话也要有个谱啊。

　　不止武大军一脸强压的愤怒，武大军身后的人的表情也没好到哪里去，气氛逐渐紧张起来，仿佛房间里泄露的煤气的浓度已经达到了极点，只要一点点的火星就会爆炸……这个火星，就是林铮接下来的解释，如果解释让大家无法满意，这间充满了煤气的房间立刻就会爆炸。

　　“怪我没先给大家解释清楚，今儿个凑巧，我就借着这个机会给大家说一说为什么对大家来说是个好事……来来来，大家都靠过来，老厂长，咱们坐下来慢慢谈。”

　　林铮这个不回避问题、一脸坦荡的态度顿时让大家放心了不少，在大家看来，既然小林这个时候不惊不慌，还愿意立刻给大家说一下，那就说明情况没有自己想象当中的严重，人做了亏心事总归是要心虚的，既然小林不心虚，那就说明情况没糟糕到哪里去，有了这个先入为主的想法，人群顿时安定了不少。

　　要知道，别看大家气势汹汹的，可在来找林铮之前说大家心里不忐忑那也是胡说八道，如果有一点机会，谁也不愿意走最糟糕的那一步，这次之所以来找林铮，本就怀着林铮能给大家一个满意说法的意思。

　　老厂长武大军心里也是这么想的，林铮的这番表态让他脸上的表情顿时缓和了不少，“成，那你就说说……小林你放心，只要你是真的为了咱们工厂着想，哪怕大家伙儿吃点小亏也没啥，可如果你觉得咱们这些大老粗好糊弄，你可就打错算盘了。”

　　一番话，不乏安慰，也不乏警告。

　　“怎么会？”林铮轻笑一声，佯作没听到他这话里的意思，道，“公司的计划是将咱们工厂这75亩地全部开发成整个琅琊市最高级的住宅小区，你们看，以咱们工厂的绿化条件而言，整个琅琊市再也找不出第二个建成后能够与咱们小区相比的小区了。”

　　嗯？大家齐齐的眨了眨眼睛：要单单说环境，好像……还真的是啊？

　　他们对工厂太熟了，熟到了没法再熟的程度，可也正因为是对自己的工厂太熟了，工厂糟糕的情况让他们下意识的认为自己工厂的一切都不好，反倒有意无意的忽视了自己工厂里好的一面，现在听林铮如此说，大家下意识的将自己工厂的环境和市里其他熟悉的工厂对比一下，还真是，整个悦水区的那些大大小小的国有工厂当中，环境能和自己厂子相比的还真没有几个。

　　“那盖成小区之后，咱们这些工人怎么吃饭？咱们工人总要能上班才能赚钱养活老婆孩子吧，现在盖成小区了，大家伙儿在哪儿上班？”武大军气鼓鼓的问道，这话也代表了在场众人的心思。

　　“首先我必须说明一点，公司不是不管大家今后的死活，相反，公司是借着这个机会给大家伙儿谋福利了，”林铮笑吟吟的道，首先给自己的做法戴了顶高帽子，“盖的房子卖了之后，赚的钱咱们会在郊区买一块地盖新的厂子，大家看现在的这些厂房，破破烂烂的像样子么？公司里已经在考察选址，最多一个月后新工厂就会开工建设，到时候大家都会到新工厂上班。大家也尽管放心，工厂新产品马上就要研发出来，也是电子类产品，简单的培训之后就能胜任岗位的要求，绝对不会出现大家没事做的情况。”


第0078章 安抚（二）

　　原来公司都已经考虑好了啊？有了林铮的这番表示，大家的心里顿时安定了不少，你看看我，我看看，心里都是送了一口气：公司准备盖新工厂？这是好事啊，咱们工人就靠着一双勤劳的双手上班赚钱、养活一家老小，不上班可不行，既然最多一个月就开工了，这段时间市里还给发工资，倒也没什么接受不了的。

　　既然老板讲道理，那就好说，心思灵动的丁大同眼珠子一转，可怜巴巴的想要向林铮多要点儿好处，这个时候脸皮薄可不行，“林厂长，这盖新房子不是得把老房子拆点？我们原来的房子怎么办？既然是拆了我们的房子，那总的给我们些补偿吧？”

　　此话一出，不仅是丁大同，老厂长以及身后的工人们也都一脸希冀的望着林铮，希望能够得到一个让自己满意的答案。

　　“拆了大家的房子肯定就要给大家补偿，这天经地义的事，要不然国家都不可能答应，大家不用担心，我家就在咱们悦水区呢，要是结果不让大家满意，大家伙儿可以一起去砸我们家的玻璃。”林铮用极度诙谐的语气笑着道。

　　果然，林铮的这番话话一说出口，人群最后的一点紧张也消失的差不多了，可不是么，拆了房子就应该给补偿，这天经地义，要不然国家的法律都不能答应，小林厂长的家就在俺们悦水区，他要是坑咱们大家伙儿坑的太狠，不说咱们是不是真的去砸他们家玻璃的问题，他们一家人还想要在悦水区抬头做人不？

　　心里有了信心，大家登时伸长了脖子，想要听听老板接下来还会怎么说。

　　“都是自己人，公司肯定不能亏待了大家，新房子盖好之后，每家都能分到一套两室两厅或者三室一厅的房子，要两室两厅还是三室一厅大家自己选，有60多个平方，带厨房和卫生间、大阳台，比大家伙儿现在住的猪窝强的多了。”林铮在说这些话的时候，都有些同情工厂里的这些工人们。

　　说来可怜，偌大的一个工厂，竟然连套三室一厅的房子都没有，两栋30多年前建的老式“豪华型”筒子楼就是大家住了几十年的窝，最大的房子也就50多个平方，多数房子也就30多个平方，两室一厅的豪华型都少，多数家庭就是一室一厅带厨房的结构，然后被大家将厨房个改成一个卧室的。厨房，早被就挪到走廊里去了；卫生间？公共的。

　　“小林，你说咱们真能分到一个三室一厅的房子？”武大军激动了，嘴皮子都在哆嗦，哄着眼睛向林铮问道。

　　老天爷！自己也能分到一套最少三室一厅或者两室两厅的房子？厂子的房子还是六十年代初盖的老实筒子楼，一家也就三十个平方，年代久了，房子到处有毛病，若当真每家都能换一套60多个平方的大房子，有了簇新的大房子，儿子结婚啥的还用发愁么？

　　选两室两厅还是三室一厅？傻子才选两室两厅，要个餐厅有什么用，赶紧多一个卧室才是正经，至于吃饭，客厅里不能吃饭么，必须是三室一厅！

　　“当着这么多人呢，我敢随便乱说？”林铮笑着道，“我也怕大家伙儿去砸我们家玻璃啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时就开怀大笑起来，没错，当着这么多人呢，林总怎么可能随便乱说？

　　砸玻璃当然是随便说的，大家也当然不可能真去砸林厂长家的玻璃，可这话听着就让人心里舒坦。

　　林铮也在笑，等大家都停下了，他继续说道，“好了，大家都放心吧，再安安心心等几天，马上新房子的分配方案和原则就会贴出来，到时候大家看了就知道自己的新房子是什么样的了。”

　　“当然，这段时间肯定会给大家生活上带来一些不方便，这个也请大家相互体谅一下，既然有新房子，大家忍忍就不就过去了么，有条件的可以暂时在亲戚家借住一下，要不然出去租房子住也行，房租也不用担心，公司会给报销……对了，只限50块钱一个月以下的房子，多了自己掏腰包。”

　　说到最后，林铮一脸的警惕，唯恐大家占了自己的便宜。

　　但也奇怪了，林铮的这种态度反倒是让大家越发的放心了，一个个开怀大笑起来，“哈哈哈……”

　　老板说的是，这段时间虽然会有些不方便，可盖房子采用多久？最多七八个月也就过去了，反正公司里给出房子，还有什么不方便的，更何况公司连这段时间的房租都给报销，哪怕心里再有不满的也就放下了心：租50块钱以上的房子？败家子才这么做。

　　“我就说了吧，小林不是这么没良心的人，肯定给咱们大家伙儿想好了出路，现在谁还不信？”老厂长一边说着，一边毫不客气的一脚踢在丁大同的屁股上。

　　丁大同揉着屁股，不好意思的嘿嘿笑起来，知道老厂长这是有些恼羞成怒呢，没关系，踢一脚就踢一脚好了，也少不了一块肉，这些年来被老厂长踢屁股的时候还少了？根本就不在意，他甚至已经在开始憧憬到时候住进了新房子之后的幸福生活了：家里老二马上就要结婚了，可房子还没有着落，这要是有了崭新的三室一厅，老二两口子一间卧室，还有一间卧室可以当客房，等小孙子长大了当小孙子的卧室，这可是领导干部才会有的待遇啊，看那个狗眼看人低的亲家到时候还敢说什么不？

　　虽然房子连第一铲子土都没有挖起来，可这并不妨碍工人们开始憧憬着住进了新房子之后的幸福生活。

　　林铮心中这才暗自松了一口气，还是考虑不周啊，这件事应该是在最开始就解决的，幸亏现在是1994年，若是推迟个10年，这个项目也就不用搞了。


第0079章 样品完工

　　随身听的样品终于做出来了。

　　散发着银白色金属质感的铝合金外壳，机身尺寸也就相当于一个磁带盒的大小，几乎已经达到了目前磁带随身听尺寸的极致，若非林正对孔晓明他们一群工程师和设计师的严格要求，这个尺寸甚至被认为是没法实现的。

　　充满了工业设计美感的外壳上几个按键分布的恰到好处，外置的线控器瞬间将整台机器的档次提升了拉到一截。

　　望着林铮手里的这台随身听，孔晓明也同样激动，他至今都还记得当样品做出来之后大家的惋惜之声，“这要是索尼或者松下的产品，没有2000块钱根本就拿不下来啊，可惜了……”

　　林铮不知道这些，他打开磁带舱，将一盘邓丽君的磁带放进去，当邓丽君那纯净而婉转的声音在耳朵里响起的时候，温暖、醇厚的声音让林铮差点儿流了猫尿：尼玛！和眼前的这台随身听相比，索尼的“薄丈夫”完全可以被丢粪坑里。

　　“薄丈夫”薄是薄了，可为了实现薄和超长的续航时间，不得不在性能件上拼命的下功夫，将那些性能高但却是耗电大户的零部件换成低功耗的部件，那音质真是……也就比惨不忍睹强点儿。

　　“怎么样？”孔晓明一脸希冀的望着林铮，不用生产几十块钱的廉价货，充足的预算让孔晓明可以充分发挥出自己的能力，尽管他到现在也依旧不是很看好自己老板的举动，但并不妨碍他同样将这款随身听做成一款精品。

　　“音质很好，音域、下潜的深度也足够宽广，PCM56偏冷的音色在磁带这种模拟输出上体现的并不是很明显，我个人觉得整体表现比日本千元级的磁带随身听还要略高一个档次，机器再‘煲’一‘煲’，等到耳机也‘煲’开了，整体性能还能再上一个台阶，世面上那些200元以下的机器，和这台机器相比根本就没有可比性，播放时间呢？”简单的试听了一番之后，林铮立刻就得出了结论，虽然只是听了几首歌，但在最核心的音质问题上，林铮已经能下一个初步的结论了。

　　整体性能和日系1500至2000元价位的产品差不多？林铮的这个评价不可谓不高，孔晓明脸上登时就露出了笑容，他们的结论也是这样的，如今自己的努力得到了认可，孔晓明心里自然高兴，“连续播放时间能达到12个小时，算是现今国产的播放时间最长的随身听了……林总，日本人不可能干看着我们的动作没反应吧？”

　　12个小时的播放时间，是林铮给孔晓明他们一群工程师和设计师们提出的最基本的播放时间要求，现在完美的达到了自己的要求，林铮很满意，“放心就是，小日本敢来找我们的麻烦，我就有办法收拾他们……孔工，什么时候才能进入小批量生产阶段？”

　　外壳以及内部支撑结构的尺寸是最早被确定下来的，在确定下来的第一时间就被送到了东南沿海一家能够制造这种精细模具的湾岛模具企业去开模，再有半个月左右模具就能够到位，线路板以及芯片的供应问题也已经谈妥，现在林铮关心的是如何迅速生产一批样品，让刚刚组建的销售公司奔赴全国各地开展业务。

　　这个其实也挺无奈，随身听这个东西，只有让对方亲自听到了、亲自感受到了才能坚定对方的信心，谁都不是傻子，你拿着几张纸就告诉对方说你的东西如何如何好，这不现实。

　　作为孔晓明自然也知道这个，他蛮有把握地说道，“半个月！最少半个月！半个月后就差不多了。”

　　半个月么？林铮点点头，这个时间不算长，能够接受，“那就尽快，时间不等人。”

　　……

　　天元建筑虽然是一家多年经营不善而不得不出售的县属建筑单位，但底子多少还是有点的，按照林铮给出的思路，李方平很快拿出了初始的设计效果图。

　　但林铮的眉头却皱了起来，指了指这效果图，“这就是小区建成之后的模样？”

　　“是，可能细微处会有些不同，但大致上就是这样的。”李方平恭敬的道。

　　这几天的时间，亲眼看着整个琅琊市的各大市属国有建筑公司、各行政职能单位的领导纷纷和自己打招呼，希望给自己单位留点工程、希望通过自己向林铮打个招呼，给自己单位留两栋房子，李方平切切实实的见识到了若是能够将这个小区开发好，能够对公司的未来发展带来多大的助益，对林铮的态度再也没有了之前的不以为然。

　　作为老板，林铮不一定要懂建筑，他只需要带着公司走在一条正确的道路上就行了，剩下的事情，自然有专业的人士帮他做好。

　　但看着这幅效果图，林铮却皱起了眉头：太普通了啊。

　　效果图当然是中规中矩的，基本上就是这个时代最常见的住宅小区的设计理念，但这个理念显然不符合林铮想要将这个小区建设成为整个琅琊市最好的住宅小区的理念。摇摇头道，“太平庸了，差了点味道。”

　　“啊？”李方平顿时愕然，不明白林铮为什么会有这样的想法，这个效果图可是公司的那些设计人员费了很大的心思才做出来的啊，连自己看着都觉得这已经是真个琅琊市数得着的小区，就这老板还不满足？心中不由得大为不服，“老板，这个……您的要求是不是太苛刻了？现在全国各地的房子不都是这么盖的么？”

　　“苛刻？现在的房子都是这么盖的所哟我们也应该这么盖？”林铮摇摇头，“方平同同志，在你脑子中形成的印象中，我们这个小区的预售价大概是多少钱一个平方？”

　　“这个……六七百应该就差不多吧？”李方平大致的估算了一个数字，这是他往多里说的。


第0080章 颠覆性的设计

　　李方平有些不明白自己老板的想法，不算土地的成本，框架结构的多层住宅也就200块钱一个平方的成本，这也就是这两年建筑材料涨价涨得厉害，否则一个平方的建筑成本还不到200，就算他们当初买这块地皮花了700万，可2.1的容积率就等于可以盖出10.5万平方米的房子，等于每平方米的房价才涨不到70块钱，粗算起来总成本也就300左右，一个平房均价300左右的房子卖六七百，都翻了一倍了他还嫌赚的少？他想要卖多少钱？（查了很多资料，还问了家里的老人当时起房子时钢筋水泥的价格，算了下，框架结构的房子每平方也就200左右）

　　“六七百？”林铮顿时失笑，李方平还是太过谨慎了，“如果只是需要建一个均价六七百一平的小区，你觉得我至于专门收购一家建筑公司？”

　　“那您的意思是……”李方平小心翼翼的问道。

　　“均价1100，最少。”林铮道，他很好奇李方平听到这个家伙后会有什么样的反应。

　　“多少？！”

　　李方平没有让林铮失望，他不仅差点儿被林铮的话给吓了个跟头，甚至还怀疑自己的耳朵是不是出了问题，均价1100一个平方？他疯了么？！

　　不怪李方平，现阶段除了北上广这些一线城市之外，哪怕各省省会的房子均价超过1000的也极少，琅琊市不过是个三线城市，凭什么在这里开发一个住宅小区就敢卖均价1000以上？

　　林铮很理解李方平的震惊，94年还远不是后世那个房地产大开发的时代，也不是那个房地产开发商逮着机会就死命要钱的时代，在大家连饭都还吃不饱的时候，能够有一份活儿养活公司就够各大建筑企业笑歪嘴了，哪里还有那么多的想法？

　　“均价1100，这很正常，我们这个小区的定位本就不是卖给普通百姓的，公司不但要借助这个机会塑造口碑，还要将这个小区打造成琅琊市的标杆性住宅小区，里面住的都是有身份有地位的人，”在房地产这个领域，只有大投入才能换来大产出，这一点林铮深信不疑，“老李，我问你，如果这个小区是整个琅琊市第一个有保温层的住宅小区，同时也是第一个花园式小区，入住这个小区的基本上都是本市的中上层，均价1100听起来很惊人，可算一下，其实一套房子也不过八九万而已，你觉得这个价格还高吗？”

　　“这个……这个……”李方平嗫喏了两声，一时间不知道应该如何应答。

　　他不得不承认老板说的没错，1100的均价确实高的有些离谱了，但也不是绝对接受不了的，可按照规划，一套90平方的三室两厅也不也才九万多？

　　八九万对很多人来说当然是一笔巨款，可同样，只要物有所值，如果小区的配套和环境能够跟得上，这个小区真的能够成为琅琊市的首席高档住宅小区，这笔钱还是有很多人能够拿得出来。

　　按照老板的说法，将来这个小区的住户多以党政机关以及国有企业的工作人员、领导为主，对很多老板来说，若情况当真如此，他们宁愿花更高的价钱也想要挤进这个小区里来，但虽然如此，李方平还是让他觉得老板的想法太乐观和冒险了，“您说的没错，可那些潜在的客户凭什么就一定认可咱们、买咱们的帐？”

　　也就是林铮太年轻了，否则换另一个老板来，下面的人敢这么问？

　　林铮也知道这一点，倒也没有生气，而是解释道，“这考验的就是我们在市场运作和口碑打造方面的能力了，如何将这个小区打造成琅琊市的标杆性小区，公司已经有了完整的推送方案，眼下的事情是迅速确定建筑方案，你们设计的这个方案……”他摇摇头，林铮指了指效果图，“首先一个，房子的外形太单调了，我这里有几份建筑的外观效果图，欧式的，现在国内比较认可这个，你们可以参考一下。”

　　“林总，这个效果图能给我能看一下吗？”听林铮说他那里竟然有了建筑的外观效果图，竟然还是欧式的，李方平不禁大为不服。

　　林铮也不生气，在自己没拿出足够的能力来证明自己的实力之前，人家不服是正常的，转身从自己后面的书架上抽出一卷绘图纸递给李方平。

　　原本以为林铮是在吹牛的李方平，在打开这卷绘图纸的第一时间，就被图上的建筑外观给镇住了：外飘的大阳台、漂亮的硕大落地窗、精致的飘窗、优雅的阁楼、位于每一栋建筑的四个角的那可以被称为标志的欧式塔楼、漂亮的小红瓦、米黄色的漂亮外观……这外观、这造型，绝不是现代最时尚的建筑外壁上贴瓷砖的楼房所能比的，一下子就把李方平他们做出来的效果图给甩出去七八条街。

　　搞了多年的建筑，李方平的鉴赏能力还是有的，立刻就意识到如果一个小区里的房子都是这么漂亮的，均价提上去200块钱绝对很轻松……房子的外形很重要，就和一个人的容貌和衣着一样的重要。

　　当李方平打开第二张图的那一刻，李方平就如同被人在肚子上重重的打了个一拳，整个人瞬间变成了一只虾子：森森大树、小河、亭台、喷泉、精致的走廊、儿童游乐园、休闲娱乐健身区……他甚至很想狠狠的抽自己几个耳光，小区旁边就有一条小河，怎么就没想过将河里的水引进来打造出一个小区环水带的？一条小河从小区里面蜿蜒而过啊，这么好的创意自己这个搞了半辈子建筑的人怎么就没想到？

　　“这是一个住宅小区？”李方平一脸迷茫的抬头看着林铮，林铮的这张效果图完全颠覆了他对住宅小区的概念：在他看来，既然是住宅小区，那不就是应该一排排的房子么？这还叫小区么？园林也不过就是这样了。


第0081章 势头强劲

　　不颠覆才怪，将20年之后高档住宅小区的建设理念拿到现在，若是还不能镇住这个时代的土鳖，林铮干脆直接跳河算了，不过从李方平的反应来看，林铮不用去跳河了，这家伙已经被眼前的效果图给震撼傻了。

　　“我说了，我们要将这个小区打造成琅琊市的首席标杆性住宅小区，既然是标杆性的小区，没有点儿咱们自己的特色怎么能行？我给这个小区标注的宣传卖点就是‘海岱省首席高档欧式园林小区’，有这么好的建筑、这么漂亮的绿化条件，你觉得这么一个小区的均价卖1100还夸张吗？”林铮的唾沫星子喷了李方平一脸，不过他这话倒也不算是夸张，说起来惭愧，整个海岱省还真没有一个以园林为主题的欧式高档住宅小区，琅琊市若是真的建成了这么一个小区，倒真的是开了先河。

　　老李兴冲冲的走了，有了林铮的这两份效果图，他甚至觉得这么好的小区卖1100真是太便宜了，最少也应该卖1500……嫌贵？也没打算把这个小区卖给你，咱爷们卖的都是大老板，不够格的还不卖给他。

　　……

　　没两天的功夫，一面硕大的效果图广告牌就在区收音机制造厂的旁边立了起来。

　　区收音机厂现在也算是在琅琊市的市区范围之内，本身又紧靠着主干道，被林铮命名为“蓝湾国际”的小区那漂亮的造型、优雅的环境和别致的楼房，一下子就吸引了琅琊市人的目光，不得了，这个小区竟然这么漂亮？

　　来向林铮打探消息的顿时就几乎踩破了门槛，甚至林铮后续的宣传计划都没有来得及跟上，各个政府部门的主管领导就将招呼打到了林铮这里，大家谁都不是傻子，只看效果图就能知道这个小区建起来之后肯定更漂亮。

　　悦水区政府更是如同闻到了腥味的猫，齐宝山一连三天不停的往林铮这边跑……他倒不是为了小区来的，而是为了丽声电子的扩张问题，可是打听到了，这边卖了房子的钱，林铮就会在郊区买一块地用来盖新的工厂，琅琊市三区九县，哪怕不去下面的县，三个区也足够他选择了，不趁着这个机会赶紧搞定这件事，指不定这么大一块肥肉就被其他区县给抢走了，在这种事上，可绝对不能发扬风格。

　　林铮很明白齐宝山的心思，虽然在心里腹诽齐宝山小心眼，可还得安他的心，“齐伯伯，您放心就是，小侄我拎得清轻重，以咱们两家的关系怎么着小侄也不会让肥水流了外人家的田。”

　　被林铮点明了自己的心思，齐宝山多少有些不好意思，讪讪的向林铮问道，“这个……谭总那边不会有意见吧？”

　　“不会，这是谭总的吩咐，谭总还特意让我转告齐伯伯您，请您放心，大家合作的很愉快，并且希望大家以后的合作更愉快。”

　　“这就好，这就好，”有了林铮的这番话，齐宝山顿时就放下了心，谭娜是否说过这话他并不关心，重要的是林铮这番话里面透露出来联创科技的态度，“小林啊，你给谭总说一声，就说只要她愿意投资都咱们悦水区，区里一定会拿出最优惠的政策来给你们……嗯，区政府已经决定，如果你们有看中的地方，我们先把合同签了，你们先把厂子建起来，土地转让金晚几个月再支付也没关系。”

　　为了能够拉拢联创科技，悦水区政府甚至不惜违反一下政策。

　　“谢谢您的关心，”林铮脸上的笑容越发的灿烂了，“我们也愿意为咱们悦水区的经济发展贡献出一份力气。”

　　这就是同意了？齐宝山顿时大喜！

　　……

　　傍晚林铮回家的时候，很巧的遇到了正在校园里闲逛的校长谭刚。

　　林铮赶忙向老校长问好，“老师您好。”

　　“小林，下班了？”

　　“是啊，刚下班，老师您吃饭了没？”

　　“还没呢，转一圈就回去吃饭，”谭刚略略一顿，貌似随意的向林铮问道，“小林，听说你们公司打算把老工厂拆了盖个住宅小区，真的假的？”

　　“是真的，这几天大家伙儿正忙着搬家呢，过几天施工队就要进场了，等工人们搬完了就开工，”那么大的广告牌就在公路旁边竖着，这几天整个悦水区乃至琅琊市市属三区都在讨论蓝湾国际小区，林铮不相信谭刚会不知道，现在谭刚一开口，林铮就已经猜到了自己今天为什么这么巧就遇到了他，笑着到，“老师您打算买套房子？您要是想要，我倒是可以做主，成本价给您留一套。”

　　“我买什么房子，”谭刚笑着摆摆手，林保国现在可是区里炙手可热的政治新星，老子都这么牛逼了，林铮还对自己这么尊敬，谭刚心里很是舒服，脸上的笑容就越发灿烂了几分，有点不好意思的道，“这不是你师兄快要结婚了么……”

　　“那是该准备一套房子了。”林铮连连点头，他明白老校长的意思了，“这是好事啊，老师您放心，房子我一准给师兄留一套……现在规划中的有三室一厅、两室两厅和三室两厅，您觉得哪种合适？”

　　谭校长口中的“师兄”当然不是他儿子，而是他孙子谭飞，谭飞比林铮大三岁，当初林铮上初一的时候谭飞上初三，都是一个学校的老师的孩子，说谭飞是林铮的师兄倒也不算错，前几年大专毕业的谭飞进了市委宣传部，去年单位的大姐给介绍了个女朋友，两人处的不错，已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　既然要结婚，能有套新房做婚房自然是一件好事。

　　听林铮这么说，谭刚越发不好意思了，“这个……能不能等房子盖的差不多了，让你师兄过去看看再决定？”

　　“没问题啊。”林铮点点头，无非想要挑一套好点的房子而已，这不是什么大事，他刚要说些什么，忽然惊咦了一声。


第0082章 形象大使

　　“怎么？”林铮的反应让谭刚微微有些惊讶。顺着林铮视线的方向看过去，谭刚不由得哑然失笑，笑着揶揄道，“怎么？你小子看上人家小姑娘了？那可不成，人家才十五六岁，花骨朵一般的年纪，虽然长的漂亮了点，可现在真是学知识的时候，可不能早恋。”

　　倒也不怪谭刚会这么取消林铮，刚刚闯入林铮视线小姑娘确实是个标准的小美人，皮肤雪白，个子高挑，长长地黑发一直垂到腰际，精致的五官搭配在细腻的鹅蛋脸上，浑身上下洋溢着青春的火力。就是小姑娘有些小，也就十五六岁的样子，小模样儿还没有张开，可虽然如此，在林铮看来这丫头已经有长成祸水的潜质了。

　　“那是……宋老师家的宋贝贝那小丫头？”林铮皱了下眉头，有些不是很确定。

　　对面的小姑娘依稀间还能够看到几分宋贝贝的影子，只是让林铮将眼前这个有祸国殃民潜质的祸水丫头与自己记忆里那个只有六七岁、整天里拖着鼻涕跟在屁股后面的小丫头联系在一起，这个跨度真是有些大了。

　　“是老宋家的闺女，我记得小时候这丫头最喜欢跟你屁股后面乱跑来着？”这个时候的谭刚很有些为老不尊之嫌。

　　“谭老师好，林铮哥哥你好，你们在这干什么啊？”还没等林铮回答，宋贝贝转了个弯来到两人跟前，俏生生的向林铮和谭刚两人问好，看着林铮竟然和嚣张站在一起无比自然的聊天，目光中有些好奇之余，还有些敬佩：林铮哥哥真厉害，大家看到校长都老鼠见了猫似的绕着走，林铮哥哥竟然能和校长站一块聊天。

　　刚才距离有些远，看的不是很清楚，此刻小丫头就在自己眼前，林铮这才发现，小时候那个拖着鼻涕的小姑娘竟然已经出落的这么漂亮了，习惯性的想要摸摸小丫头脑袋的手又不好意思的收了回来，笑着道，“刚刚我还和老师说这是谁家的小姑娘呢，长的这么漂亮，将来也不知道便宜了谁家的小子，原来是我们家小贝贝啊。”

　　没想到林铮竟然这么“油嘴滑舌”，宋贝贝小脸不由的一红，不由的跺了跺脚，脆生生的道，“老师您也不管管他呀，您瞧他油嘴滑舌的，笑话我……”

　　“我可是管不了喽，你林铮哥哥现在可是大老板，我现在都求你林铮哥哥呢。”谭刚很喜欢看到这样的小女儿玩闹，不但不阻止，反而极恶劣的在一边煽风点火。

　　“贝贝，这阵子有事么？”望着亭亭玉立、宛如一株荷花一般静立在水中的宋贝贝，林铮心中忽然一动。

　　……

　　“你说让你想让贝贝这丫头做你们公司的什么形象大使？”听林铮说明自己的来意，宋贝贝的妈妈周竹吃了一惊。

　　她瞅瞅自己的女儿，怎么都觉得自己女儿和“形象大使”这四个字沾不上边。

　　拜这几年经济发展和外来文化的冲击所赐，“形象大使”这个东西大家也算是逐渐熟悉了起来，大家其实并不明白形象大使是个什么东西，对形象大使也没有一个准确的概念，在很多人眼里。形象大使就是“给某个东西在电视上做广告的漂亮女明星”。

　　这个认识当然很片面，但这并不妨碍大家知道三点：第一，能做形象大使的都是明星，而且一般都是漂亮的女明星；第二，请人做形象大使是要给人家很多钱的；第三，能请得起明星做形象大使的公司都是有钱的大公司。

　　林铮刚在市财政局上班没多久就办了停薪留职成了一家大公司的总经理，他们公司还收购了区收音机厂，这个事情周竹是知道的，甚至连林铮的公司打算将老工厂厂址上盖个住宅小区的事情都知道，现在，林铮俨然已经成了区第三初中教师子弟当中的传奇人物，但即便如此，周竹也没办法将林铮他们的公司与要聘请形象大使这一点联系起来，在多数人的印象里，林铮还是那个小屁孩，可是此刻，周竹再看向林铮的时候，不由自主的就带上了一点敬畏。

　　“贝贝的气质和外在形象很符合我们公司产品的市场定位，”林铮笑着点点头，“我们公司的产品就是针对初中到刚结婚这一段年龄段的青少年和青年人的，贝贝活泼、清纯的气质和形象很符合我们产品的特点，阿姨您如果同意，明天我就带贝贝去试镜。”

　　随身听马上就要开始前期的宣传工作了，林铮已经准备好了一整套宣传方案，但这套宣传方案的核心：一个清纯活泼的年轻代言人却一直没有找到。

　　现在正大红大紫的某位玉女女歌星倒是挺符合林铮的要求的，但无奈和对方取得联系后，对方张嘴就要50万一年的代言费，还不保证能够配合林铮的宣传计划。公司现在正是需要花钱的时候，林铮恨不得将一份钱掰成两半花，以对方的形象和知名度，若能够配合自己的宣传，50万也不是不能接受，但不保证公司的宣传计划这一点，林铮就有些接受不了了。

　　“林铮哥哥，您是说我能上电视、当明星？”宋贝贝激动的脸都红了，抓着林铮的衣袖紧张的问道。

　　十五六岁正是女孩们爱做梦的年纪，每一个女孩心里都有成为明星的梦想，形象不错的宋贝贝自然也不能例外，卧室里贴满了明星海报的她，也不是没有做过让自己的样子出现在电视上的梦想，不过做梦归做梦，小姑娘也知道这种事情想想也就罢了，那和自己的距离实在是太远，却没想到上帝如此的眷顾自己，自己竟然有机会成为一个明星？

　　“上电视的可能性不小，至于能不能成为明星，这个我可就不敢保证。”林铮笑着对宋贝贝道。

　　“能上电视就行，”从林铮这里得到了自己想要的答案，宋贝贝兴奋的跳到周竹身旁，抱着妈妈的胳膊撒娇，“妈妈妈妈，您就同意了么……”


第0083章 我写的曲子

　　周竹很疼宋贝贝，但在是否同意女儿做形象代言人这个问题上，周竹的态度却十分谨慎。

　　没错，林铮不但曾经是自己的学生，也前段时间还跟着自己学了一段五线谱，更是教师子弟，算是自己看着长大的孩子，女儿帮他倒也不用担心吃了亏，提早接触一下社会倒也没什么，但虽然如此，她也必须向林铮要一个保证，“林铮，你应该能明白，这件事关系到你妹妹今后一辈子的路该怎么走，老师不反对贝贝现在接触一下社会为将来积攒一些经验，但这必须以不耽误贝贝的学习为前提。”

　　“阿姨您放心，”周竹的表情很严肃，林铮的表情也同样很严肃，“按照我们公司制定的计划，贝贝要做的事情其实不多，就是这段时间帮我们拍一些广告片，有空闲的时候配合一下我们公司的宣传计划，有我看着，绝对不会耽误贝贝的学业，也不会让贝贝接触那些乱七八糟的事。”

　　周竹还是有些不放心，这可是自己的女儿啊，没有别人三言两语自己就将女儿交给了别人的道理，她想了想，道，“这样吧，现在是在假期，我也没什么事，索性就跟着你们一起。”

　　“妈……”宋贝贝跺着脚、扭着身子很是不依，妈妈跟着去了，自己还能放开玩吗？

　　林铮愣了一下，不过随即就笑了，“这当然好，我还担心我忙起来照顾不好贝贝呢，您跟着一起那就最好了。”

　　……

　　“林总，这就是你电话里说的那个形象代言人？”看着林铮身后的那个羞涩的小姑娘，尚志兴愣了一下：这小姑娘也太稚嫩了吧，就这么一超级雏儿能做形象代言人？

　　锋尚传媒是悦水区电视台下属的一家广告公司，本身的办公地点就在区电视台里，人员和设备与电视台方面共享，里面的摄影师说不定就是电视台出去采访时的摄影师，虽然规模不大，但放眼整个悦水区，软硬件实力雄厚的一塌糊涂。

　　“嗯，尚总，怎么样，形象不错吧。”林铮笑着道。

　　“不错不错，清纯、漂亮，充满活力，确实很符合你们公司新产品的市场定位。”打量着宋贝贝，尚志兴越看越是满意，不由得连连点头。

　　眼前这小姑娘漂亮自然是漂亮了，底子很不错，但就是太稚嫩了，放在别的地方肯定不合适，但就丽声电子的产品定位而言，这丫头的感觉和气质却是再合适不过了。

　　“来，尚总，我给你介绍一下，这位是我的老师、也是今天要试镜的宋贝贝同学的母亲：周竹老师，这位就是我们今天要试镜的对象、也是我从小看大的妹妹：周竹，老师，这位就是咱们区电视台下属尚峰传媒公司的总经理尚志兴先生，我们公司的广告全部交给尚总来操刀。”

　　尚志兴不傻，立刻就明白了林铮为什么特意点明了这两人的身份，就是怕自己手下的人狗眼看人低。

　　对林铮，他可不敢有丝毫的怠慢。

　　林铮虽然年轻，可在他来之前区里好几位领导都给自己打了招呼的年轻人，明白了林铮的话的意思，尚志兴脸上的笑容顿时灿烂了几分，“周老师，宋同学，来来来，快里面请，到了我这里就和到了自己家里一昂，千万别客气……小唐，小唐，你死人啊？还不赶紧泡茶。”

　　没想到林铮居然和区电视台合作，周竹顿时受宠若惊，心里的担心无声无息的消失了很多，连忙道，“尚总，贝贝就交给您了。”

　　这话说的，感觉和把闺女送人是的。林铮在一边不停的翻白眼。

　　……

　　趁着宋贝贝进去试妆的功夫，林铮林铮从包里掏出两张纸递给周竹，谦虚的道，“周老师，这是我给这次的广告片写的一个曲子，是背景音乐，您能不能帮我看看怎么样？”

　　“你写的曲子？”周竹有些惊讶，前段时间林铮和自己学了一段五线谱，但周竹不认为林铮跟着自己学了一段基本的乐理知识就能够厉害的能写曲子：一个刚学会了五线谱，勉强能够对着音响里放的歌曲用五线谱重现出来的小家伙，你能指望他能写出什么曲子来？

　　“就是写着随便练手的，老师您帮忙看一下还成不成。”林铮说道。

　　周竹是学校的音乐老师，林铮不指望能够写出些牛逼的曲子来，只要求自己能够将自己的平板和手机里存的那些歌曲的曲谱给“扒”下来。

　　既然存在了自己的手机里，那就是自己的，况且接下来的宣传还用得着，在这一点上，林铮的脸皮一直够厚。

　　林铮都这么说了，周竹自然不好拒绝，心里却是打定了主意，哪怕林铮写出来的是一摊狗屎也得找出两个亮点来，但等她将视线转移到林铮递给自己的那两章五线谱上面，这是简单的打量了两眼，一下子就愣住了：这怎么可能？！

　　节奏很简单，只是看了两下，周竹就忍不住跟着唱了起来，“darlingdarlingdarlingdarlingdarlingdarlingdardardardardar……”

　　“真好听。”在唱完的第一时间，周竹就轻轻的喟叹了一句，“林铮，这真是你写的？”

　　她怎么也没有想到，不过是林铮随便写的一首歌而已，怎么就能够这么好听？一首歌只有两个歌词：darling和dar，只有这么两个音节，就如同一个少女在无忧无虑的走在马路上哼唱，可偏偏越是这样就越是让人有种欲罢不能的感觉，甚至在唱完第一遍之后周竹忍不住的想要再哼唱第二遍。

　　“是啊，费了好大功夫呢，”林铮一点都不脸红的点点头，“周老师，您觉得怎么样？老尚，我给你的那个媒体广告的策划方案你应该看过了吧？你觉得按照那个方案，配上这个调子的广告效果怎么样？对了，我打算把这首歌交给贝贝来唱。”


第0084章 量身定制

　　“绝了！”尚志兴一巴掌重重的拍在大腿上，为林铮的这首曲子拍案叫绝，“老尚我这段时间为了你的这条广告愁的头发都白了，你小子策划的这个广告没话说，绝对让人眼前一亮，一下子就记住了你这条广告，可老尚我这阵子头发都被愁白了，你们公司的这个广告最重要的就是这个背景音乐，拿不出一个让人眼前一亮的背景音乐，这个广告的效果就要打好几个折扣……小子，我给你说，有了这首曲子，你这个广告想不火都难！”

　　“那个广告方案能拿给我看看吗？”周竹犹豫了一下，向林铮问道。

　　她承认这首歌确实很好听，但应该不至于重要到这个份上吧？一个刚刚学会五线谱的人写出来的曲子竟然能够对广告起到这么重要的作用？只是周竹看尚志兴的表情不像是恭维，心里又不由得有些动摇。

　　若说一开始他还对林铮请宋贝贝做代言有些不满，这次有看看是否合适、如果不合适就找个借口推掉的心思，可现在，看着林铮做事有板有眼，周竹心里多少有些心动：林铮做事倒是有板有眼的，没有瞎搞，若是这样，对女儿来说也未尝不是意见好事。

　　“当然没问题，”林铮笑笑，不用周竹说，他也要将整个广告的策划案给她看一下的，作为宋贝贝的妈妈，她有这个权利，“对了，刚才忘记说贝贝的代言费了，周老师，咱们熟是一回事，可既然是我们公司签的贝贝，那我们就该怎么样就怎么样，我们希望贝贝能够和我们签订一个1+2的形象大使代言合同，第一年的代言费是5万，如果第一年的代言效果好，就再续签两年，那个时候的代言费我们再重新商量，老师您觉得怎么样？”

　　“一年5万？”周竹惊呼一声，不由自主的捂住了嘴巴，一年五万，按照小林说的这个代言合同，三年下来那不就是最少也有15万？

　　15万？这个数字一出来，周竹顿时有种头晕目眩的感觉，94年的15万，对于月工资只有500多的教师来说，实在是一笔想都不敢想的巨款了，女儿上大学的费用、将来结婚的费用，这下子全都有了。

　　“太多了，太多了……”周竹慌张的连连摆手，不过是拍几支广告片而已，这钱她都觉得拿的烫手，若非林铮比贝贝大了好几岁，两个人的年轻不合适，周竹几乎都要怀疑林铮这小子是不是看上了自己闺女。

　　“这个不着急，先看看贝贝在镜头前面的表现之后咱们再说。”林铮笑着摆摆手，“要是贝贝的表现不好，就算我想要将贝贝签下来，老板也不会同意。”

　　……

　　“林老板，你从哪里找来的这小姑娘，”尚志兴如同一头野猪一般的从摄影棚里面冲出来，一张脸红的象是卤过的猪脸，油汪汪的看上去让人不由得胃口大开，“绝了！这小姑娘简直就是为你们公司量身长出来的。”

　　“真的？”

　　尽管早就觉得宋贝贝的气质很符合公司的产品定位，但当尚志兴这么对自己说的时候，林铮还是有些惊讶，这个评价也太高了吧？

　　“你跟我看了就知道了。”知道说别的都没用，尚志兴拉着林铮就往摄影棚里面走。

　　同样难以置信的周竹在后面连忙跟上。

　　三人进去的时候，宋贝贝已经进了化妆间换掉了刚才试镜时的衣服，尚志兴指着监视器上的重放画面，得意洋洋的对林铮和周竹两人道，“怎么样，老尚我没说错吧？”

　　监视器的画面上，一身白色连衣裙简单装束的宋贝贝犹如一只美丽的精灵，在布景的画面上欢快的跳动着，将少女的清纯和活力表现的淋漓尽致，那挥洒自如的感觉让人绝难相信这只是一个第一次面对镜头的小姑娘。

　　“这真是我女儿？”周竹吃惊的捂住嘴，望着监视器里如同精灵一般的宋贝贝，她无论如何也无法将监视器里面的安格精灵与自己家里那个淘气丫头联系在一起。

　　“不错吧？”尚志兴这货越发的得意洋洋起来。

　　“老尚，我改变主意了，这个广告牌我就只给你们三万。”看着宋贝贝在镜头前面的表现，林铮顿时就觉得自己花的5万块钱的广告费花多了。

　　“凭什么？”没想到林铮竟然敢克扣自己的钱，尚志兴登时就急了，“难道我们拍的不好？”

　　“你们拍的当然不错，可就靠着这支广告，你们公司就有资格去竞争今年的年度广告大奖，就凭着这条广告，你们公司就能在广告界扬名立万，要不是看在咱们是熟人的份上，信不信我一分钱都不给你们？”

　　尚志兴就嘿嘿的笑，“好，老尚我吃点亏就吃点亏，三万！一分钱都不能少。”

　　林铮说的没错，就凭这个镜头粗粗的表现出来的东西，尚志兴完全相信等到最后精剪出来的广告片完全有资格竞争今年的广告大奖，只要锋尚传媒拿到了奖，就足以在整个广告界扬名立万，到时候多少钱转不回来？

　　看到了这么多成功的条件，哪怕林铮一分钱不给他，他抱着林铮的大腿喊爷爷也得让林铮将这个广告交给锋尚传媒来做……一家区电视台的广告公司竟然能够做出这种精品广告，一想到省电视台的那些混账惊掉的下巴，尚志兴就高咬咬牙，“好！三万就三万！”

　　……

　　“我爷爷有个学生就在央视里面工作，他们答应给咱们一个月的广告时间，总共三个时间段：中午一个，下午一个，晚上八点到九点之间一个，三条广告的广告费是80万。”在和林铮说这件事的时候，谭娜颇有些愤愤不平，在她看来，广告时间不过一个月而已，竟然就敢要80万，这帮家伙简直是想钱想疯了。


第0085章 面试

　　90年代初，商人们已经意识到了广告对产品推广的重要性，但对于广告的效果仍然估计不足，很多人也就抱着酒香不怕巷子深的传统观念，在他们看来拿80万去做广告简直和把这80万丢水里听响没什么区别。

　　80万多么？在这个时代的人看来80万简直是一笔无法想象的巨款，若这80万是一年也就罢了，可偏偏这80万不过才一个月，这根本就是在拿钱打水漂嘛！但是林铮绝不会这么看，80万就能够在央视做一个月的广告，搁在2000年之后，这绝对能够让那些商人们笑歪嘴。

　　“没事，有这一个月就值了，”林铮笑道，央视的广告合同最少都是一个季度一签，能够给自己一个月的广告时间段那已经是谭老先生的那位弟子对自己格外照顾了，若非条件不允许，林铮都想干脆一签半年，“我们的后续条款他们怎么说？”

　　“哦，他们说这一个月过去之后，如果我们还想继续做广告，最少也要签一个季度，不过价格可以放到180万。”

　　一天三次，每次的广告时间段还是相对不错的时间，四个月也才260万而已，这个价格林铮满足了，他点点头，“好，那就直接和他们前一个1+3的合同，尽快将这件事定下来。”

　　“这么说广告已经做好了？”谭娜轻笑一声，“听说你找了个初中的小丫头来做咱们的形象大使啊，到底成不成？”

　　“成不成到时候你不就知道了？”林铮嘿嘿笑着，十分得意，“要不要先看看粗剪的样片？”

　　“不用，接下来还有的忙呢，”谭娜叹了口气，林铮看起来信心满满，她也就放下了心，转而向林铮问道，“现在我们没厂房，接下来的产品你打算怎么生产？”

　　这个问题让谭娜这段时间来一直睡不好觉，林铮将原来的老工厂盖成住宅小区赚钱的办法她倒是很佩服，但另一个问题也随之而来了，接下来的生产怎么办？

　　“简单，代工！”

　　“代工？”

　　“没错，代工！”

　　……

　　上午9点钟，林铮的奥迪100缓缓驶入悦水区政府，今天，是丽声电子市场部的招聘会的面试时间。

　　丽声电子现在各方面的人手都严重不足，为了能够在最短的时间内招聘到公司急需的各类人才，早在一个月前，林铮在《琅琊日报》上连续发布招聘启事。

　　招聘广告上开出来的条件颇为优厚，加上这几年国有企业越来越不景气，下岗的人越来越多，在这过去的将近一个月的时间里，丽声电子总计接收到了超过700份的应聘书，经过一系列的应聘材料审核、电话沟通等初选程序之后，林铮最终挑选出了70多份初步满意的人选，在全段时间招聘完成了。

　　在和这70多位进入了复选阶段的面试者通过电话进行了一番交流之后，最终成功进入今天面试环节的只有24个人。

　　为了让自己显得更加庄重老成些，林铮今天穿了黑色西裤，白色半袖衬衫也扎进了裤子里，不但打了个发蜡，还特意戴了一副黑框眼镜，配上铮亮的皮鞋和他特意板起来的脸，让人绝难相信这是一个22岁、刚刚走出大学校园的年轻人，相反的，看上去更像是一名有了四五年工作经验的职场精英人士。

　　区收音机制造厂马上就要破土动工了，公司的办公室自然不可能留在区收音机厂那边，为了拉拢联创科技将新工厂的厂址选择在悦水区，悦水区领导们煞费苦心，主动腾出了市政府二楼的整整半个楼层作为这段时间联创科技公司的临时办公地点……这当然是不合规矩的，在政府部门里开公司，这算是怎么回事？但这年头不合规矩的事情多了去了，也不差这一点，只要联创科技的新厂址最终落在了悦水区，自然就会有人将这一做法宣传成“全心全意为投资者服务”。

　　坐在总经理办公室里，回想着自己一路走来的时候看到几个颇有几分姿色的女孩也来应聘，林铮已经在盘算着，是不是挑几个美女放办公室里给大家养养眼？偌大的公司，没有几个养眼的美女调节气氛似乎也不是那么回事。

　　早在走廊里等候面试的面试者们偶尔伸头好奇的打量着办公桌后面一脸严肃的林铮，很好奇这么大一家公司的总经理竟然是个看起来还不到30岁的年轻人。

　　能够在市政府里有办公室，这本身就说明了丽声电子的能量非同凡响，看着林铮办公室的那扇房门，面试者们在对自己要应聘的这家公司的实力充满信心的同时，心下也不由得忐忑起来：这么大的一家公司，能看得上自己吗？

　　林铮的脸皮厚度早在人生重新读档之前就已经锻炼出来了，对于这些好奇和探究的目光自然不会有丝毫的畏惧，相反，他心里倒是有些恶趣味：这些面试者看到自己要应聘的公司的办公地点竟然是在区政府，不知道心里是什么感觉？

　　谭娜抱着一摞已经整理好的面试资料走了进来，她虽然是科班出身，但毕竟没有多少实际工作经验，为了这次的招聘，她特意从庐阳赶了过来。

　　“待会面试者进来之后，你注意着，凡是能够自始至终不表露出过分好奇的人，基本上都算是合格的。”林铮低声对谭娜吩咐到。

　　虽然林铮一直没有亲自在大公司里参与过管理，但没见过猪肉也见过猪跑，如何面试、如何挑选合适的应聘者，这些事情对林铮来说并不难。

　　“为什么？”谭娜刚问完，愣了一下，随即就恍然大悟的点点头，道理很简单，一点就透，可如果没有人点醒她，这个问题她却绝对不会想到。

　　因为人手不足，司机丁友军临时就充当了办公文员的角色，接到林铮的示意，他才示意第一个面试者进来。


第0086章 面试

　　这次招聘的基本上是市场人员，行政和财务人员所占的比例很小，对于一家刚刚起步的公司来说，市场开拓人员才是重中之重。

　　理论上来说，要考核面试者的能力，出些歪点子是最能考验这些市场开拓对方应变能力的方式，比如能成功的将梳子卖给和尚的就肯定是一名优秀的业务人员，但问题在于林铮和谭娜都缺乏如何面试别人的经验，无奈之下，就只好按照一般面试的流程来对这些面试者进行面试，能看的只有面试者准备的用心程度。

　　准备的比较充分的人，虽然不一定说明他们的能力一定出色，但最起码可以说明他们比较负责任、比较珍惜机会，这样的人，本就应该给他们一个机会。

　　“必须要赶紧找一个精通商业管理、受过现代化企业管理教育、同时有熟悉国内情况的职业经理人了。”趁着空闲的功夫，林铮对谭娜道。

　　“是啊是啊。”谭娜苦着一张脸，连连点头。

　　……

　　内在不足可以通过一定的外在手段来遮掩，林铮身材高大，面部轮廓棱角分明，加上刻意的修饰，让目光看上去锋利异常，看上去倒是很像商业精英，谭娜惊讶的发现，每一个进来面试的面试者似乎都在下意识的避开林铮的目光，第一轮初步的面试下来，24个人竟然只有剩下了10个人。

　　这10个进入了最终复试的面试者当中，有两个人分别应聘会计和出纳，一人应聘办公室主任，剩下8个人的都是市场营销人员。

　　林铮和谭娜先将这8名市场营销人员请到会议室里，相互熟悉一下情况，看看他们能否迅速和陌生人拉近距离，再让他们彼此讨论一名优秀的市场营销人员必须具备的基本素质有哪些，观察一下他们的实际水平，待他们总结出来之后，林铮又让他们对没一点进行阐述，如此一来，这8人就剩下了5个人。

　　看着这最终胜出的五个人，林铮单刀直入的对他们道，“丽声电子是中科大下属联创科技公司的子公司之一，联创科技大家或许不熟悉，但联创科技在我们琅琊市就有两家公司，一家是天元建筑，现在即将开发的蓝湾国际小区就是由天元建筑开发的；另外一项产品大家或许听说过：为移动电话提供中文显示服务，再有一家就是我们丽声电子，对于公司的实力，大家不用怀疑。”

　　丽声电子能够将办公地点设在悦水区政府办公大楼里，就已经让几人深感震惊了，对丽声电子的实力自然不会怀疑，但现在听林铮说丽声电子竟然和联创科技之间有如此深的关系，脸上或多或少的还是露出了惊讶之色。

　　与此同时，心里却是越发兴奋了几分，人总是希望能够能进入一家正在蓬勃发展、充满希望并且背景深厚的公司工作的，不仅意味着这家公司的前途远大，只要自己努力工作就不用担心失业，同时也意味着只要自己努力，就不用担心什么时候会下岗。

　　让几人消化了一下自己的话，林铮又继续道，“和传统的集团公司不同，丽声电子在联创科技内部有着相当的独立性，因为公司在集团内部的自由度比较大，所以你们在挑选业务的时候也相对的比较自由……”

　　“公司的目标很远大，野心也很大，公司即将投入大量资金在中央电视台以及《读者》、《青年文摘》等多种类型的电视媒体和平面媒体上投放广告，你们都是市场开拓人员，应该很清楚一家有能力在中央电视台上做广告的企业意味着什么，对于你们在进行市场推广的时候又有多么大的帮助：省去了最重要的打响知名度的环节，这对你们而言是事半功倍。”

　　“公司不会嫉妒贤能，只担心你们的能力发挥不出来，公司不怕你们的能力出色，只要你们在接下来的工作中能够证明你们的工作能力，公司不吝于金钱和权利的奖励，只要能够拿出与之相配的能力，将来执掌公司一方大权也不是不可能。”

　　对于销售人员来说，再没有什么比成为一家公司的一方“封疆大吏”更让人心动的了，一个大区的销售负责人甚至比总部的一名经理还要牛逼，林铮刚刚进来的时候，稍显稚嫩的脸庞或许还会让这几位面试者心中略有些怪异，但在接下来他主持面试的过程中，沉着的语气、冷静的姿态以及对市场营销诸多前瞻性的看法和理解都给这几位面试者留下了极为深刻的印象，让他们彻底相信眼前的这位丽声电子的总经理就是一位能力突出的青年才俊，尤其林铮说道“不吝于让你们独掌一方”这番话的时候，更是让他们眼睛一亮。

　　作为市场人员，他们很清楚当一家公司的产品能够在央视、杂志这些电视媒体和平面媒体上做广告来对营销进行支持的时候，市场的开拓比没有这些支持能剩下多少力气，尤其林铮最后的许诺，几乎等于是许给了他们一方“封疆大吏”的权利，一个个颇受鼓舞。

　　“但我也提前和大家打个招呼，公司的高额薪水与提成并不是那么好拿的，公司给你们提供一个施展才能的平台，但公司对于人才的选择也同样慎重，如果你们愿意到公司来效力，三天后你们必须交出一份市场推广和策划方案，三天后带着你们的这份方案来公司报道，现在，几位可以回去再慢慢考虑一下。”

　　在这个恰当的时候，适当的敲打和警告也是很有必要的。

　　“林总，如果我们的业绩真的做到了公司的要求，公司会不会以各种理由克扣我们的应得的收入？”其中营销经验最丰富的、89年从海岱大学商学院毕业的江震，鼓足勇气向林铮问道。

　　江震这话一出口，其他四个人齐刷刷的看向林铮，这个问题他们也同样关心。


第0087章 警告

　　在现阶段，公司以各种理由克扣营销人员的应得收入乃是家常便饭，这一点从国际型的大公司到算上老板、老板娘总共只有三个人的小公司概莫例外。

　　销售人员没有指望那点死工资过日子的，想要赚大钱，全要靠销售业绩的提成，一名优秀的销售人员，年收入三四十万也不算稀奇，可是这么一来，问题来了：95年的时候，公司总经理年收入超过10万的都不多，你一个销售经理年收入三四十万，总经理心里会舒服么？同样，对于股东们来说，一下子掏出去那么钱，他们会不会心疼死？

　　以各种借口和理由扣掉销售人员相当大的一部分的销售提成也就变的顺理成章……一年十几万的收入也不算少了，对吧？年轻人，要知足。

　　但持这种想法的人惟独没有去想销售人员的感受：老子一年下来拼死拼活，给公司带来了这么多的业绩，原本想着拼上个几年攒点钱自己做点小生意，现在你们就给我来这个？气出毛病的也不是没有。

　　林铮的脑海里立刻浮现出江震的资料：89年从海岱大学商学院毕业之后，就进了巨人集团从事汉卡的销售工作，巨人集团的汉卡之所以能够在黄河以北地区迅速打开局面，江震功不可没。

　　接下来巨人集团转战保健品领域之后，又是江震带着他手下的那套班底为巨人集团南征北战，可惜江震辉煌的成就惹来了上面大区经理的嫉妒和不安，唯恐江震将自己挤下去的大区经理先是给江震穿各种小鞋，最后以“贪污公款”的名义将江震踢出了巨人集团。

　　江震确实是贪污了，这一点毋庸置疑，但那个大区经理贪的其实比江震贪的多得多，甚至额可以这么说，在当时的巨人集团的保健品销售团队当中，就没有一个不贪污的，唯一的区别只是贪得多贪的少而已。

　　按照后世陆续公布的巨人集团、三株公司以及太阳神公司的一些资料，这些年销售额几十亿的保健品品牌，在财务上却一个个入不敷出，几乎没有什么盈利，很神奇是吧？原因是企业的利润和销售收入绝大部分都被销售团队给挥霍和贪污了……在这一点上，三株、太阳神和巨人集团那糟糕且混乱到了极点的营销管理绝对“功不可没”。

　　“只要各位在销售过程中严格遵守公司的相关规定，所负责的区域又能够经得起公司的审核，我现在就可以答复大家的这个问题：你们应得的收入一分钱都不会少，公司不会找一些乱七八糟、荒谬无比的理由扣大家的辛苦钱。”林铮的语气很坚决，人生重新读档之前，客户以各种借口克扣自己的钱也是林铮最为讨厌的。

　　林铮这话一出，以江震为首的五个人的脸上顿时露出一抹喜悦之色：如果是这样，那拼死拼活的干上几年，就什么都值了。

　　虽然对林铮的话还是需要持谨慎相信的态度，但话说回来，作为销售老油条，分辨一个人说的话是真是假、有几分可信度的能力，他们还是有的。

　　“我希望大家都能够赚到钱，赚到大钱，不过我也提醒大家，公司在审计的时候会请国外专业的会计师事务所来帮忙审计，不排除请普华永道或者德勤这一类国际顶级会计师事务所来做财务审计的可能，营销过程当中合理的公关费用开支公司会承认，但如果谁在这个过程当中变相的将公司的钱装入自己的腰包，公司也不排除请司法机关介入的可能……我希望我们大家能够合作的愉快，就算将来某一天谁要辞职，大家也好合好散，将来遇到了还是朋友，我不希望看到让我们都尴尬的情况发生。”

　　该是你们应得的，公司不会小气，但如果谁借着销售的机会中饱私囊，也别怪公司对你们不客气。

　　林铮的话，说的江震5人又是一凛：他们怎么可能听不出林铮话里面的警告之意？

　　国内的销售圈子很混乱，和公司习惯性的克扣销售人员的应得收入一样，其实这些销售人员在外面的时候，手脚也不是那么干净，也在拼命的想办法将公司的钱装入自己的腰包……说起来，两方面的较量很有些拔河的味道。

　　作为巨人汉卡的前大区销售负责人，江震很清楚现阶段的国内各企业的市场营销状况有多么混乱，年销售额几十个亿的太阳神公司竟然一分钱的利润都没有，一个大区经理竟然能够堂而皇之的往自己兜里装几千万，这简直是滑天下之大稽，完全让人无法理解，总公司的那些人难不成都死了吗？

　　可情况就是这么奇怪，这种事情确确实实的就这么发生了，在光天化日之下发生的，太阳神的老板暴跳如雷，却没有一点办法，财务审查？很合理。

　　请普华永道或者德勤这种国际顶级的会计师事务所对销售和财务状况进行审计？江震将自己的那点儿小心思给收了起来，他有把握自己的手段能够逃脱得了国内那些财务人员的审计，但他不认为能够逃脱了德勤、普华永道等这些国际顶级会计师事务所用几十上百年的时间积累起来的专业能力和经验所形成的毒辣眼光。

　　……

　　五个将来负责市场开拓的人走了，前来应聘的就只剩下了应聘会计的胡文慧、应聘出纳的程邵颖以及应聘总经理助理的林辉君。

　　应聘会计的胡文慧是一个不到四十岁的中年女性，看上去也就30岁左右的样子，之前在民政局工作，刚刚办了内退。

　　如果不是看档案，林铮绝对不会相信眼前这位打扮时髦得体、妆容精致的女人居然已经37了，玲珑有致的身材再配合这个年龄的女人所独有的成熟女人的气质，简直就是熟女控们的大杀器，甚至连谭娜都对胡文慧有些嫉妒。

　　“胡女士，你现在已经内退了？”林铮眼中很有些好奇。


第0088章 吹嘘

　　“机关里那些勾心斗角的烂事太多，有些烦了。”胡文慧似乎对林铮的这个问题早有预料，随意解释了一句。

　　林铮就点点头，虽然胡文慧说的未必是真话，但他也没有深究别人隐私的意思，将他们几个人叫进了会议室，分别坐定之后，林铮道，“有了你们几位，公司的架构现在算是搭起来了，但是现在公司的事情很多，没时间给大家做业务方面的培训，工作马上就需要展开，你们都是有多年工作经验的老人了，相信经过初期的熟练之后很快就能够上手……”

　　“虽然我们是集团下属的子公司，但集团总部给我们下放的权利很大，日常经营方面基本上全都是我们自己做主，不过同样的，在给我们下放了这么大权利的同时，我们承担的压力和责任也同样很大，如果大家认为这是一家刚刚成立的新公司，那么也不算错……”

　　林铮说着，将一块移动白板拉过来，同时将几台随身听的样品摆在桌子上，“这是我们公司在今年下半年的主打产品：与中科大联合研制的高保真、具有超长播放时间能力的卡带式随身听，外壳采用航空级铝合金一次性冲压成型，正面还有透明树脂保护涂层。”

　　“使用两节镍铬或者镍氢充电电池的连续播放时间超过12个小时，若外接一节5号高性能电池，播放时间可以达到20小时左右……接下来我们工作的重点，是在全国范围内迅速建立完善这款产品的销售渠道……”

　　“公司现在正在与意法半导体、美国德州仪器、荷兰飞利浦公司以及德国西门子等国际著名芯片制造企业合作，开发包括磁带随身听、CD随身听在内的诸多随身电子设备，进一步完善我们的产品线。在明年公司还会与英国ARM公司接触，开始在数字手机方面做些技术准备……”

　　女人对精致的东西总是没有抵抗力，看着这个有着银白色金属质地、大小也就相当于一个磁带盒大小的随身听，几个女人眼中眼中开始冒着小星星，好不容易等林铮说完，胡文慧忍不住向林铮问道，“老板，我可以听一下吗？这么漂亮的东西，我都想给我儿子买一个。”

　　有人开了头，程邵颖和林辉君也立刻在后面跟着起哄，想要听听。

　　员工对产品感兴趣不是一件坏事，这年头，腰里别着一个随身听，塞着耳机在大街上边走边听歌本就是一个十分时髦的事，林铮笑着允了，从抽屉里拿出几盒磁带来放桌子上……为了尽可能体现出随身听的音质，所有的磁带全都是正版，这些天他也一直在试听，以争取给孔晓明他们提出改进意见和建议。

　　“这……真好听……”

　　这款LS—01卡带式随身听的音质表现超出了胡文慧的预料，底噪几近于无，闭上眼睛，宽广的音域和演唱者仿佛就在自己身前的感觉比自己前段时间在市人民商场里试听的那个日本Aiwa随身听强多了。

　　胡文慧那个上初中的儿子前段时间一直吵着要买个随身听，拗不过儿子的胡文慧带儿子去市里的几个卖随身听的商场看了，小日本的随身听贵的要死，最便宜的爱华TX—310都要410块，就一个简单的塑料壳子，外形看上去没比那些国产的随身听好多少，两节电池也就用七八个小时，音质倒是还行，就是外形太丑了，还是传统的机械按键式的，儿子想要买个带线控的高级货，可那些带线控的就没有低于1000的，哪怕胡文慧家里不缺钱，可拿上千块钱买个随身听，她也还是舍不得。

　　此刻听到公司的这个随身听，胡文慧心里有种“这才是应该给儿子买的随身听”的感觉，超薄的金属机身质地，一样外带线控器，微电脑芯片，超级棒的音质，最长连续播放时间甚至能超过20个小时，想来儿子一定会喜欢吧？

　　听了足足两首歌，胡文慧才依依不舍的将耳机扯下来，忍不住问道，“老板，这机器卖多少钱一台？”

　　只要价格不是贵的离谱，她都打算买一台给儿子。

　　“不贵，499。”

　　“499？”胡文慧惊呼一声，“这么便宜？”

　　这么高档的机器竟然只需要这么一点钱，这当真是大大出乎了胡文慧的意料，在她看来，就算是国产的，这台机器怎么着也要七八百的。

　　“499元，全国统一零售价，胡会计，你觉得这么一台机器，值不值这个价？”谭娜笑眯眯的点点头，向胡文慧问道。

　　这个价格是她和林铮、郎璇三个人商量了好久才最终确定下来的，在前期的市场分析和定位中，如胡文慧这样的家庭，是这款随身听的消费主力，这个价位的机器，也只有小康以上的家庭才能够消费得起。

　　如果是日系产品，这个价格会超过1500，甚至在拿到的几个1500左右价位的日系卡带随身听中，这款随身听在外观和音质方面齐齐的将日本产品给比了下去，但作为一款没有什么知名度的产品，定价499已经是极限了。

　　“值！绝对值了！”胡文慧无比肯定的道，“只要咱们的产品都能够保证这个素质，我敢保证，一年卖出去10万台绝对不成问题。”

　　一年卖10万台么？林铮笑笑，那也不过不到5000万的年产值而已，至于利润……这个目标还是太小了啊。

　　……

　　“darlingdarlingdarlingdarlingdardardarlingdarlingdardardardar……”

　　8月22日，中央一套晚间8点半的节目过后，一阵清脆悠扬、如少女在欢快哼唱的歌曲不经意间传入了每一个正在等着接下来的栏目到来的观众的耳朵。


第0089章 耳目一新的广告

　　正无聊的看着电视的观众们听着精神不由得一愣，正在喝水的、正准备去上厕所“释放内存”的，正准备起身伸个懒腰的……一起齐齐的将脑袋扭向电视：真好听的歌，怎么以前没听过啊，这个可得好好听听。

　　电视里，一个一身素白的精致连衣裙、浑身洋溢着清纯活力的漂亮少女耳朵里塞着一只漂亮的白色耳机，随着哼唱般的音乐迈着轻快的步伐如同在花瓣上舞蹈的精灵一般轻舞着，飘逸的长发如同有灵性一般在空气中轻轻飞舞，随着镜头不断推进，伴随着少女舞蹈般轻盈的步伐，那一首“darlingdarling……”欢快的哼唱声伴随着一路的风景，让人迷醉。

　　一首大家从未听过的曲子自始至终伴随着整则广告，干净清爽的画面和以前看过的广告截然不同，以至于甚至有人开始怀疑，难道这是央视新推出的节目？不管是什么，这画面的感觉，真好！

　　广告时间毕竟有限，随着镜头下移，一个夹在少女衣襟上的线控器出现在镜头里，镜头里，线控器上面的数字欢快而有节奏的跳动着，镜头顺着线控器的下端不断下移，电视机前面的观众终于看到了这个广告的产品：一个银白色金属质地的随身听被广告中那个一脸灿烂笑容少女握在了手里，随身听堪堪一握，显然，这是一个卡带随身听。

　　在广告的最后时刻，画外音终于响起：“极致完美音质，丽声随身听”，与此同时，一只泛着金属光泽的、附加有外部线控器的磁带随身听从镜头下面升起到画面的中央位置，微微侧拍的角度刚好将随身听厚度的露出来……看到这个镜头，所有看到这个广告的人虽然对这个随身听的音质还抱有怀疑，但对机器的外观却都有了一个直观的印象：我艹！这机器真漂亮！真薄！

　　毫无例外，在画面的中下部，是丽声电子（中国）公司的联系电话，整个画面定格了足足有2秒钟之久，久的足以让有心的人记住这个电话。

　　原来是个卡带随身听的广告啊，这一刻，看到这则广告的观众心中竟然有些怅然若失的感觉：如果不是广告那该有多好？

　　在这个广告方式还停留在通过电视拼命向老百姓灌输“我们家产品就是好啊，就是好”的时代，丽声随身听这则广告乍一出现就让人耳目一新，整则广告没有一点说自己产品好的地方，但别出心裁的广告方式给所有看到了这则广告的人留下了深刻的印象，那个随身听精致的外形、线控器上跳动的数字、那个精灵一般的少女以及那首“darlingdarling”哼唱的歌一下子就吸引了无数人的注意，也让无数人一下子记住的这则广告。

　　当广告结束后，不少年轻人纷纷打听：那个给什么丽声随身听做刚刚的女明星是谁啊？怎么以前没见过？还有那个广告里面的那首歌真好听，超有感觉的，以前怎么从来没听过？你们谁知道这首歌叫什么名字？

　　在这个满大街整天撕心裂肺的吼着“是否我真的一无所有~~”、“酒干倘卖无，酒干倘卖无”和“我得心在等待永远在等待”的时代，在这个“让我轻轻的告诉你”和“我们一起来摇啊摇太阳”的时代，这么一首带着浓浓小清新味道的歌曲就这么蛮不讲理的闯入了人们的视线，毫不客气的占领了人们的耳朵，以至于很多人下意识的就想要哼哼两句。

　　这只是普通人，那些从事家电和小家电销售生意的商人们在看到这则广告的时候则直接两眼冒绿光！他们以专业从业人员的眼光来衡量和评价这款产品：这个随身听看上去很漂亮啊，银白色的金属机身比那些黑不溜秋的日本货看上去漂亮多了，嗯，为什么他们的公司的名字叫丽声电子（中国）公司？

　　难道那是一家外国公司？

　　是外国公司？那就可以理解了，咱们中国人怎么可能设计出这么漂亮的随身听？就是不知道音质到底怎么样，对不对得起他们说的“极致完美音质”的话还是两说呢。

　　不过不管怎么说，打个电话了解下情况总不会有错，凭着商人敏锐的直觉，他们已经感觉到，这个叫什么丽声的随身听，很有可能掀起一个销售的高潮。

　　甚至一些在电视机前面看电视的中学生、年轻人，心里已经痒痒的，准备去距离自己家最近的商店里看看有没有这么一款机器了：机器看上去倒是真的很漂亮，不管自己用还是送女朋友都倍儿有面子，要是音质真的有这么好听，那就再好不过了，不过既然敢自称是极致完美音质，那想来总要有两把刷子吧？

　　……

　　“老板，这期的《读者》来了没？《青年文摘》来没来？”首都大学校园某个书报亭里，刚下课的赵佳佳向书报亭的老板问道。

　　“来了来了，都来了，刚到还不到半个小时，”书报亭的老板笑的后槽牙都露了出来，“同学，要几本？”

　　学生们买杂志的时候通常还要给同学带一本，这种情况书报亭的老板早就习惯了。

　　“两本《青年文摘》，一本《读者》，给你钱。”

　　“好咧，两本《青年文摘》，一本《读者》，同学你拿好，这是找你的钱。”书报亭老板热情的将三本杂志连同找零的钱交给赵佳佳，“以后多来照顾叔叔的生意啊。”

　　“那是当然。”这个书报亭是唯一一个回宿舍的路上的书报亭，不在这个书报亭买，难道还要去学校外面的书报亭买吗？一想到这个，向来喜欢猫在被窝里的赵佳佳就满心的痛苦。

　　将找零的钱往兜里一塞，回到宿舍的赵佳佳往床上一趟，惬意的翻开自己最爱的《读者》：半个月一期的《读者》是赵佳佳最喜欢的精神食粮，在这个娱乐方式匮乏的时代，对于学生们来说，看杂志、看小说几乎是他们最文艺的休闲娱乐方式了。


第0090章 蜂拥而来的代理商

　　不只不觉间翻到了杂志中间彩页广告（没查到94年的时候《读者》是否有中间彩页广告，但98年的时候有，姑且就认为有吧），看着中间彩页上那个充满活力的少女在听音乐的画面，赵佳佳原本打算翻页的手不由得停了下来：这是什么广告？

　　“丽声随身听？没听说过。还是央视上榜品牌？听起来似乎很牛的样子啊……”

　　赵佳佳皱着眉头，努力回想央视上是否真的有这么一个上榜品牌，但努力想了好一会，她终于还是放弃了：作为一个整天生活在象牙塔里的学生，每天的生活基本上就是教室、食堂、宿舍和图书馆四点一线，几乎没有什么看电视的机会，想想自己已经有多久没有看过电视了？一两个月总是有的吧？不管了，继续往下看。

　　赵佳佳这段时间正准备买个随身听，可日系三品牌那高昂的价格让赵佳佳有些望而却步，虽然赵佳佳家庭条件不错，可也不可能拿出上千块钱来给她买个玩具，国产货她还看不上，在试听了一个号称是国产精品的随身听之后，国产随身听那令人发指的音质立刻就让赵佳佳失去了购买的欲望，但是现在，这台号称央视上榜品牌、可以连续播放20个小时的磁带随身听吸引了赵佳佳的注意力：既然他们敢在《读者》上面做广告，还在央视上打广告了，想来应该是有两把刷子的吧？

　　“全铝合金机身？看起来确实挺漂亮的；外部线控制器？这倒是方便多了；来自BB公司的顶级PCM56主控芯片？BB公司是什么公司？外接一节电池可以连续播放20个小时？这么厉害？！”刚刚还带着审视的目光在看这则广告的赵佳佳有些被吓到了，“竟然敢自称是音质神器，吹牛的吧？不过既然敢卖499，想来应该有两把刷子，国产货可没有敢卖这么贵的，嗯？丽声电子（中国）有限公司？难道是个外国公司？要不改天出去转转看看，先去看看，试听一下……”

　　只是当赵佳佳开始认真的在上面寻找经销商的地址和电话的时候，顿时一声惨叫：“要不要这么坑啊，怎么除了总部的电话之外，一个经销商的电话都没有？”

　　……

　　经历了后世各种形式的广告轰炸，林铮本能的有些怀疑广告的效果，但当看到偌大的区政府办公楼前面拥堵的那些人群的时候，林铮就彻底放心了。

　　悦水区政府大院里到处都是人，悦水区政府专门话给丽声电子的那半层楼里面更是人挤人、人挨人，不仅有来自本省的对丽声卡带随身听感兴趣的经销商，海岱省周围几个省份的一些著名的小家电经销商和代理商也派代表赶了过来。

　　林铮到底还是小瞧了这个年代央视广告的威力。

　　在区政府大门正对面，是一个刚刚竖起来的大型户外广告牌，宋贝贝一身白色上衣公主裙，斜背着一个巴掌大的小包惬意的在听音乐的画面有种惊人的美丽，几乎每一个进出区政府大院的人都会下意识的瞅一眼这个巨大的广告。

　　悦水区政府的领导们痛并快乐着，一下子来了这么多天南海北的客户想要与丽声电子合作，这对悦水区政府来说当然是天大好事，丽声电子越是红火，悦水区的经济数据和领导们的脸上就越是好看，可一下子涌进来这么多人，对区政府的办公造成了一定的影响。

　　面对汹涌的人群，即便悦水区政府紧急调派了10多名政府工作人员过来帮忙，也依然有些忙不过来。

　　林铮走进最大的那间会议室的时候，正看到差点被里面汹涌的人群挤出来，若不是丽声电子的工作人员一再声称那是公司的老板，林铮大概能够直接被人踢出去。

　　里面正有一个挺胸叠肚的老板表示了疑问，色迷迷的目光不停的在谭娜身上扫来扫去，“谭经理，这机器我们看到了，确实很不错，可10万的代理费是不是太贵了？你们这个牌子又没有什么知名度。”

　　言外之意，我们愿意做你们的代理就很给你们面子了，你们还敢要我们的代理费？

　　没等谭娜开口，林铮就朗声道，“更正一下，不是10万的代理费，是10万的代理保证金，只要完成了本区域的销售任务这钱还是要退还的。”

　　“另外，10万块钱只是代理一个地级市的费用，省代的代理保证金是50万，想要做省代可不是只缴纳代理保证金就可以的，丽声电子需要对我们的意向合作伙伴进行包括但不限于销售渠道、渠道建设能力以及市场开拓能力在内的水平进行全面的衡量和审核，只有通过我们审核的才有资格成为我们公司的省级代理。”

　　你以为你云翳给我们做代理是给我们面子？胖子，错了，你想要做代理，我们还要称量称量你丫够不够格呢。

　　“你是谁？”正看着谭娜直流口水的胖子，操着浓浓的地方口音，一脸警惕的看着林铮，就像是在看着自己骨头的野狗。

　　94年那会儿的大老板，文盲和半文盲所占的比例绝对要比下海的知识分子多得多，指望这些文盲半文盲老板们掌握普通话也不太现实，当然，指望这些骤然有钱的暴发户们在行为上含蓄一点也太过难为了他们。

　　林铮好笑又好气的发现，自己竟然在这个肥头大耳的老板眼里看到了“老子看中的女人，你也敢跟老子抢？”的眼神。

　　尼玛老子的女人你也敢抢？！

　　迎着这肥头大耳的家伙戒备的目光，林铮毫不客气的道，“我就是丽声电子（中国）有限公司的总经理，这位先生，虽然我并不清楚您准备的代理地域范围，但我们公司对意向代理商有一套严格的审核制度，如果您有意和我们公司共创一番事业，我建议您还是多了解一下相关资料……那边就有。”

　　林铮毫不吝于给自己的脸上贴金，反正吹牛也不用上税，用这种方式在别人的潜意识里造成一个丽声电子是国际大公司的直观印象林铮一点心理障碍都没有。


第0091章 店大“欺”客

　　傲气十足，牛气冲天，根本不怕自己的态度将代理商给气跑了，这就是林铮给这位胖乎乎的意向代理商的感觉。

　　尼玛！老子给你送钱你丫还敢跟老子装逼？胖子心里郁闷的要死，很想直接甩袖子走人：你丫有什么好牛气的？

　　可转头看看旁边黑压压的一大片人头，这些家伙一个个巴不得自己赶紧滚蛋的眼神，这位肥头大耳的仁兄倒是立刻冷静了下来，自己连夜开车赶到琅琊市来，不就是看好他们这款随身听，为了能够拿到这个代理资格吗？和蓝汪汪的钞票比起来，101的女人哪里找不到？长的再漂亮又怎么了，只要老子有钱，什么样漂亮的女人找不到？

　　人的性格里面总有那么一点贱皮子的倾向，林铮的语气有些倨傲，但偏偏这点倨傲反倒让这些意向经销商和代理商们心里犯起了嘀咕，丽声电子敢这么傲气，肯定是有所依仗啊，没有三分三，人家也不敢这么傲气不是？

　　再看看后面黑压压的人群，人家这是有恃无恐啊。

　　不过在有人心里犯嘀咕的同时，也同样有人不服，人群里不知道谁喊了一嗓子，“林经理是吧？你们产品只是一个新牌子，我们凭什么相信你们的产品能够大卖啊？”

　　“如果不看好我们产品的市场前景，您也不会来了，对吧？”林铮笑问道，气氛有些紧张，一开始搞个先声夺人没问题，但步步紧逼就是流氓了。

　　人群顿时一阵哄笑。

　　林铮这话说的没错，虽然以前谁都没有听说过这个丽声电子，可如果不是看好丽声电子在市场上的表现，能让自己赚到大钱，大家也不会赶过来，再看看楼里面和大楼外面黑压压的人群，一个人两个人的市场判断出现了错误，难道这么多人的市场判断也会出现错误？

　　林铮也在笑，笑完了又道，“这位先生问我为什么，这个问题问得好，我现在就可以告诉大家，就凭我们公司投入了海量的资金在广告方面给予各位在市场推广的支持，就凭我们产品优异的质量、精美的外观以及极佳的音质。”

　　“诸位都是看了中央一套的广告来找我们的，我现在就可以明确的告诉大家，接下来我们还会在所在省的省台以及国内各大知名平面媒体上投放广告，公司投入了这么大的资金来帮助我们的代理商开拓市场，同样的，对代理商的代理资格进行严格挑选也是应该的，大家说是不是这个道理？”

　　没有人说话，心里却已经默认了林铮的这话，确实，人家花费了这么大的力气在电视上做广告、帮代理商打知名度，挑选代理商的时候严格一点也是理所当然的，总不能让自己的钱打了水漂。

　　没有人说话只是碍于自己的利益不好意思说出来而已，这个道理林铮自然知道，也不说破，继续道，“至于我们的产品音质如何，样品就摆在这里，只要大家感兴趣，现在就可以听得到，会议室旁边的房间就是专门的听音室，专门做了隔音，保证可以尽最大可能的隔绝外部噪音的干扰，保证可以让大家对这款机器的音质有一个准确的评判……既然大家都来了，我相信大家对一款机器的音质好与坏都能够做出一个准确的判断。”

　　“对了，我们还准备了大约十几款索尼、松下和爱华的机器，大家可以用这些国际知名品牌的随身听与我们的LS—01进行对比，虽然有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，可我可以向各位保证，我们的随身听在质感、外观、音质还是播放时间都不差于日系随身听1500元价位左右的中高档机器，但和价格昂贵的日系卡带随身听相比，我们的产品的全国统一零售价是499，各位，这么好的产品，我们有什么理由做不好？有什么理由不挣大钱？”

　　林铮这话一出口，众人又是一阵暗自点头，丽声LS—01的外观他们都通过电视广告都看到了，精致的金属机身确实很带劲，刚刚也了解到了可以通过外接一节高能5号电池的方式实现20小时的超长时间播放，但可以凭借499元的价格对抗日系1500元价位的中高档产品，这委实出乎了大家的意料，在大家想来，考虑到品牌影响力，哪怕能够和日系七八百元价位的产品相媲美就很不错了，没想到丽声电子给了自己这么大一个惊喜。

　　“林老板，您说的是真的？”刚刚那位对谭娜不怀好意的老板声音都颤抖了。

　　林铮点点头，“旁边就是听音室，诸位可以进去亲自体验一下，我说的再好，也抵不过大家自己的耳朵说好，是不是？”

　　“给我一台！”肥头大耳的胖老板怒吼一声，奋不顾身的往前挤，如果丽声电子的这款随身听真的可以和日系1500元左右的中高档机器相媲美，就凭这机器漂亮的机身外观和超长的播放时间，不大卖简直对不起自己！

　　林铮和谭娜对视了一眼，两人眼中都有了笑意，只要这些人亲耳听过了这款随身听的实际表现，他们就一定会争取成为丽声电子的经销商和代理商，对于这一点，林铮和谭娜有充足的信心。

　　……

　　10分钟后，刚刚那个肥头大耳的老板率先从听音室里冲出来，对着林铮大声咆哮，“我要拿省代资格，在哪里签合同？我们现在就可以签合同！”

　　紧随这位之后，第一批进听音室试听的老板们如同饿了三天的羊群出圈一般冲了出来，“老子也要签合同，省代！老子的公司是我们省最大的……”

　　“滚一边去！老子的公司才是最大的，你算那根葱？”

　　“入你娘！老子……”

　　这真是广大人民群众喜闻乐见的场面，丽声电子的工作人员一个个都乐得合不拢嘴了，走起路来越发脚下生风。

　　望着眼前的场面，林铮低声向谭娜问道，“庐阳电子二厂那边怎么样了？”


第0092章 再好不过的开头

　　悦水区收音机制造厂现在已经变成了一个大工地，在新的工厂还没有盖起来的情况下，找企业代工就成了唯一不耽误产品上市的办法，经过慎重考察，林铮和谭娜最终选择了庐阳市电子二厂作为丽声卡带式随身听的代工工企业。

　　庐阳市电子二厂是安庆省最大、建成时间最长的电子设备制造企业之一，曾经一度是安庆省技术实力最雄厚的小家电制造企业，生产的收音机、电熨斗等产品在80年代初一度被列为国家名牌，不过同这个时代绝大多数的国有企业一样，内部糟糕的管理以及打着改革名头举行的各项举措在肥了个别人的同时，也让庐阳市电子二厂的日子一年不如一年，现在的庐阳市电子二厂已经处于半停工的状态。

　　不过在林铮和谭娜看来，庐阳市电子二厂现在的情况虽然很糟糕，但潜力却相当不错，虽然缺乏新产品的研发能力，但却多年的积淀和经验积累却让他们可以成为小家电最好的代工企业之一。

　　事实也确实是如此，顶着中科大下属企业的名头，庐阳市电子二厂对中科大介绍过来的这个代工合同简直喜出望外：有了这个代工合同，今年庐阳市电子二厂的日子就能好过一点了。

　　唯一不高兴的大概只有悦水区和琅琊市的领导，但现实情况如此，他们也只能徒呼奈何。

　　“已经组装好了2万台随身听，随时都可以投入市场，”谭娜道，“庐阳市电子二厂对咱们的这个代工合同很重视，都是由厂子里经验丰富的熟练工人来操作的，满负荷能够达到年产100万台的能力。”

　　林铮就点点头，只要生产环节不出问题，那就没什么好担心的了。

　　看着汹涌澎湃的人群，听着汹涌澎湃的人群喊着20万、30万、50万要求一个代理商资格的话，过来帮忙的和看热闹的悦水区政府的工作人员被这一幕刺激的眼珠子都红了：钱呐！这可都是蓝汪汪的四巨头啊！可就因为丽声电子现在没有生产场地，这笔钱让安庆省的混蛋们赚走了，要是区里早点将土地批给丽声电子，悦水区今年的GDP能增加多少个百分点？不行！必须迅速敲定这件事，不能让庐阳市的混蛋占咱们的便宜！

　　林铮可不知道悦水区区政府的领导们正在咬牙切齿的商量如何将丽声电子“绑”在悦水区政府的战车上，此刻的他，正在为李胜随身听的市场反应竟然如此惊人而震惊。

　　在综合了江震等几名销售精英的建议后，丽声电子在销售环节方面取消了传统的“生产厂家——大区代理—省级代理—地级市代理—经销商”这种5级分层的经营模式，取而代之的是“生产厂家—省级代理—地级市代理/经销商”的3级分层的经营模式，去掉了两个中间环节。

　　也因为去掉了两个中间环节，在最终销售价格499元不变的情况下，意味着省级代理和地级市代理/经销商能够赚取的利润更多。

　　商人对商机都是敏感的，在对丽声电子的这种经销模式进行了简单的了解之后，前来了解情况的意向经销商和代理商们迸发出了巨大的热情与能量，当天，海岱省的一位颇有实力的小家电渠道商就决定以50万的价格与丽声电子签订省代合同，除此之外还签订了12个地级市代理/经销合同，仅仅是代理保证金就收取了170万，签订的意向代理书更是多大20多份，到这个份上，林铮终于可以松一口气了。

　　……

　　“庆功宴！老板，咱们得举行庆功宴！”一天的忙碌下来，累的狗一样吐着舌头的江震还不忘记哑着嗓子勒索自己的老板。

　　一天下来签订了13家代理商，还有20多家意向代理商，哪怕江震是见多识广的老油条，也不由得被眼前看到的这一幕给镇住了，这是什么节奏？这分明是要大卖的节奏啊，要庆贺，必须要庆贺。

　　林铮和谭娜尽管也累得要死，但对于江震的叫嚣却无比赞同，没错，一定要好好庆祝一番，就为了今天开的这个好头。

　　胡文慧到底是在政府机关里工作过的，小声提醒林铮，“老板，要不要把区政府的同志们也请一下？估计接下来一阵子还是挺闹的。”

　　嗯？林铮愣了一下，随即感激的看了胡文慧一眼：如果不是胡文慧的提醒，他还没有意识到这一点。

　　胡文慧说的没错，丽声电子的成功固然是代表着悦水区政府在国有企业改革方面探测的巨大成功，但无论如何，暂时在悦水区政府大院里办公的丽声电子，在接下来这段时间里估计会给这个大院带来不少的“人气”，丽声电子赚钱，在这个大院里办公的众人却被吵的心烦，一天两天那倒也罢了，可时间长了总不是那么回事，这个时候，联络一下感情就变的很有必要了。

　　“谢谢。”林铮向胡文慧微微颔首表示谢意。

　　“老板您太客气了，”胡文慧一点没有居功自傲的意思，略略一顿，道，“您也知道，这些政府里的人心眼都不大。”

　　林铮就笑着点头，政府里的那些家伙岂止是心眼不大啊，一个个心眼小的跟针鼻似的，让人恨不得猛踹两脚。

　　……

　　既然请了区政府，区党委自然也不能少，领导们济济一堂，每一个人的脸上都洋溢着兴奋，今天区政府大院里面热闹的景象没有瞒住人，大家都听说了，今天丽声电子可是赚到了不少钱，丽声电子赚到了钱，就意味着悦水区的GDP会跟着增加，数据好看，到年底时大家的脸上都有光彩。

　　作为林铮的老子，自己的儿子有出息了，林保国自然与有荣焉，红光满面的他逮着机会小声向林铮问道，“儿子，听说你们今天收了不少代理金？”


第0093章 政府着急；欺之以方？

　　“不是代理金，是保证金，只要他们完成了公司给他们的销售任务，这笔钱还是要给他们的。”林铮解释道。

　　商业方面的事情林保国不是很懂，听儿子说这钱还要还给别人，林保国就有些失望，“这可是一大笔钱啊？”

　　林铮和江震、谭娜就笑而不语，先不说是不是每一位代理商都能够顺利完成他们的销售任务，就算他们完成了今年的销售任务，可只要他们明年还想要做代理商，代理保证金也还是要交的，等于这钱在他们主人兜里转了一圈又再次回到了自己的口袋……这笔钱在自己手里的这几个月能做多少事？

　　不过林保国的这种失望并没有持续多久，不管怎么说，能将别人口袋的钱掏出来装自己口袋里那就是本事，林保国颇有些兴奋的向林铮问，“儿子，你们总共能收多少代理费？”

　　“情况理想的话，六七百万应该是有的。”

　　林铮说了一个最含蓄的数字，但饶是如此，林保国也倒吸了一口凉气，“这么多？这还一台随身听都没有卖出去呢，就能有几百万的收入？”

　　他忽然觉得这个世界自己有些看不懂了，为什么以前觉得赚钱难么难，可到了儿子这里却轻松的就跟从地上捡钱似的？

　　摇摇头，林保国将这种奇怪的念头甩出脑袋，和这个事情相比，他还有更重要的事情问林铮，“区里的意思，希望你们公司的工厂能够尽快动工，你应该能想到今天你们的动静对领导们的刺激有多大。”

　　“可是我们公司现在资金不足啊。”林铮两手一摊，一脸的无奈，“除非市里能向我们提供贷款。”

　　“贷款不可能，”林保国想都不想的将儿子的这话给否决了，他知道儿子在装穷，这不是才收了170万么，可既然儿子在装穷，当老子的自然没有逼着儿子掏钱的道理，“国家正在收缩银根，抑制投资过热，银行里绝对不可能放款给你们，区里也没有这么大的面子，不过如果你们有看好的地方，可以先把工厂盖起来，可以先支付20%的土地出让金，剩下的80%可以推迟一年。”

　　按照一般惯例，企业在建设工厂等需要工业用地的时候，一般最少需要支付20%的土地出让金，但这只是最少限度，在政府已经体会到了土地出让金的好处之后，他们都是尽可能提高土地出让金的支付份额的，但丽声电子的情况又有些不同，眼看着丽声电子的情况越来越好，在原区收音机制造厂的基础上盖了新房子之后却一直没有确定新的厂址，下面的区县又一个二个虎视眈眈，悦水区政府急的一嘴的燎泡，必须得尽快将这事儿定下来啊。

　　林铮和谭娜对视了一眼，两人一起点点头，“这样吧，这个星期内我们就给区里一个明确的答复……爸，价格方面应该有优惠吧？”

　　“臭小子！”林保国笑骂道，“你齐伯伯不是已经说了么，保证是最优惠的，还能骗你们不成？”

　　林铮就笑而不语：政府官员的话，姑且听着就是了，至于能相信多少，这个各人心里都有一本账。

　　很快，悦水区的领导们就得到了林保国反馈回来的消息，虽然林铮的回答让他们多少还是有些失望，但不管怎么说林铮终于给出了一个明确的答复，这让齐宝山和悦水区的领导们齐齐的松了一口气。

　　今天丽声电子人头攒动的场面给他们带来的震撼实在是太大了，他们很担心若是不尽快敲定这件事，煮熟的鸭子就极有可能长翅膀飞走。

　　……

　　酒过三巡，再次感谢了今天到来的领导，江震不知道什么时候凑到了林铮的旁边，小声向林铮问道，“老板，咱们公司有没有进军手机市场的想法？”

　　“嗯？”林铮微皱了下眉头，不明白江震为什么在这个时候说这件事。

　　“老板，在我看来，接下来几年移动通讯市场的将会处于一个飞速增长的爆发期，我在爱立信那边有个朋友，他告诉我，爱立信公司新推出了一款数字移动电话，很小巧，比大哥大小得多，华北区的总代正在海岱省寻找代理商，我觉得这对咱们公司是个好机会。”

　　“爱立信？你说的是GH337这款手机？”

　　“林总知道这个手机？”

　　“知道。”林铮点点头，等江震给自己一个解释。

　　诚然，以94年的观点来看，爱立信GH337确实是一款非常出色的手机，机身小巧精致，彻底摆脱了大哥大的板砖造成，可以轻易的放在裤兜里，无论是便携性还是精致程度都比摩托罗拉的大哥大的“板砖”阵容方便的多，江震看好这款手机也完全可以理解，但作为公司的业务经理，不好好处理本公司的业务，反而给自己公司推荐新业务，这让事儿就有些不寻常了。

　　“我比较看好这款手机的市场前景，”江震倒也不是蠢人，连忙道，“我看了咱们公司的情况，似乎有手机这方面的业务，所以……”

　　“不，公司现在还没有打算进军移动通讯市场的意思，”林铮打断江震的话，他并不在乎江震真的是这么想的，但他的这个苗头就很不好，“GH337是一款好手机，但丽声电子的主业就是电子，其他方向的业务是集团其他子公司考虑的事情，我们只要做好自己的事情就好，明白了吗？”

　　拍拍江震的肩膀，林铮意有所指的道。

　　江震愣了一下，瞬间就出了一脑门的汗。

　　他明白自己老板的意思了，作为员工，想要让公司迅速发展起来，这个是可以理解的，但作为一名业务经理，不谨守自己的本分这就有些过分了，公司的发展方向，是一个业务经理有资格影响的吗？

　　原本看着这个老板年纪挺小，以为可以欺之以方，没想到这个年轻的老板比自己想象的老练的多了，自己的这点小心眼根本就瞒不住人家。


第0094章 市场风暴（一）

　　“佳佳，你真的打算买那个丽声的随身听啊？一个以前都没听说过的牌子，看着是不错，可谁知道怎么样啊，要不你再重新考虑考虑？我觉得爱华就不错，这么多年的国产老牌子了，价格也不贵，那个310不才450？咱们学校里有人400就买下来了，你讲价这么厉害，400块钱肯定能拿下来，放着这种名牌不买你去买个新牌子，万一听一阵子坏了怎么办？”赵佳佳的室友不停的劝着她，希望她能放弃这个想法。

　　“爱华不是咱们国产的，是日本人的，”赵佳佳是个恬淡的性子，可此刻还是忍不住纠正自己室友的话，“肖艳，这你都不知道？”

　　“爱华是日本人的么？”赵佳佳的室友脸一红，“爱华爱华，听起来倒是挺像中国企业的名字的。”

　　“就是碰巧了，他们的牌子叫Aiwa，a-i-w-a，翻译过来正好是爱华，很多人就以为是咱们中国人的牌子，其实爱华是日本随身听当中比较中低档的牌子，”经常看些杂志以及图书馆里的闲书，赵佳佳对这些倒是了解的听清楚，“你说的那个TX—310是爱华的随身听里面最便宜的一款，还是那种傻乎乎的机械按键的呢，丽声的是触摸式电子按键外带线控器，爱华带线控器的最少都要1200，这能比么？况且丽声还随机送一条铁三角的耳机。”

　　拜林铮通过电视、电台、杂志、报纸等各种媒体的广告、软文所赐，海量的资金撒出去，将近一个月的时间，足以让赵佳佳对丽声随身听有了一个大致的了解，这也是她能下定决心买丽声随身听的根本原因，翻开各种杂志，上面全都是丽声随身听的广告、软文；听听收音机，时不时能听到电台主持人给丽声随身听说好话……小个月的时间下来，赵佳佳自认自己对丽声随身听已经有了相当的了解。

　　“还送一条铁三角的耳机？那不便宜吧？”肖艳吃了一惊，在这个认为外国品牌就是好东西的时代，肖艳会有这样的反应倒也不奇怪。

　　“可不是，听说市场价要100多呢，只在这两个月的市场推广期有，是亏本赠送的，两个月之后就没有了。”赵佳佳连连点头，脸上的兴奋之色溢于言表。

　　小姑娘嘛，都这样，能赚点小便宜能让他们开心很久。

　　“这样啊？那先去看看。”肖艳听的也不由得有些心动：要不一会看看，如果真的有这样丫头说的这么好，自己也买一个？

　　……

　　看着摆在柜台里面那台银色的LS—01型丽声随身听，沈洁心里再一次佩服了自己当时的果断：当初以15万的溢价拿下了丽声随身听在淀海区的独家代理权。

　　当时家里那个死鬼老公还唠叨了自己好几天，觉得自己花了冤枉钱，谁会愿意花500块钱买个以前没听说过的牌子的随身听？可看到现在这个销售势头，不说话了吧？说起来，还是老娘有远见，丽声电子是一个刚刚兴起的随身听品牌，可老娘就敢肯定这个机器能大卖。

　　沈洁这么想，自然是有底气的，这个底气来自对这款机器音质的信心，在试听了LS—01之后，沈洁就对LS—01的音质再也没有了任何担心，这款随身听确实对得起“极致音质”的称呼，不管是做工还是用料亦或者是售价都让市场上的同类随身听汗颜，沈洁唯一担心的就是市场能否接受丽声随身听499元的价格？

　　想到短短半个月的时间就卖了将近100多台机器，从最开始的一天一两台到这几天的一天十几二十台，沈洁就一点担心也没有了。

　　“老板，你们这有卖的丽声牌子的随身听吗？”正在沈洁靠在椅子上美滋滋的回味自己的英明神武的时候，一个柔柔的声音传入她的耳朵。

　　嗯？那些干活的么？沈洁眉头顿时一竖：怎么客人来了都没人打招呼？

　　但下一刻，沈洁脸上就堆满了笑容，所有的工作人员都在忙的不可开交，自己这个时候就得顶上去，“两位同学，我们这就是丽声电子的淀海区独家代理商，那，你们看，这是只有代理商才会有的铭牌……同学，你们是先试听还是直接拿机器？”

　　“先试听，听说每个授权经销店里面都会有专门的试听机器是吧？”赵佳佳对丽声电子的情况早就打听清楚了，丽声电子对经销商的管理非常严格，每一家代理商和特许经销商那里有提供有一批机器让客户试听，觉得满意了再买。

　　“当然有，不过可能需要等一会，”沈洁往店面的东面靠墙的一排桌子那一指，“你们看，那都是在试听的客人。”

　　顺着这家电子电器公司老板娘手指的方向，果然，靠墙的足足有二十多号人带着而自己听音乐的壮观阵容映入了赵佳佳和肖艳的眼帘。

　　“那些人都是来试听机器的？”尽管早就看了好几篇关于丽声LS—01的评价，但如此多的人来试听这款机器，依旧还是让赵佳佳有些难以置信，她甚至看到几个比较熟的背景。

　　“是啊。”望着那些试听的人，沈洁的脸上一脸的笑容。

　　在丽声电子的老板林铮坚持要在每一个特许经销商和代理商/经销店面设置用户体验区的时候，大家都觉得这完全是浪费，这么好的机器谁会觉得不好？但无奈人家坚持这么做，并且将这一条作为代理商必须要遵守的条文写入合同里，无奈之下，大家也就只能捏着鼻子认了，原本以为这不过是丽声电子增加出货量的小手段，但很快，大家就发现了设置用户体验区的好处：有了这么一个用户体验区之后，大家惊讶的发现，出货量和用户满意度竟然比自己预想当中的最好的情况还要好的多。


第0095章 市场风暴（二）

　　看着满满的人，肖艳和赵佳佳一时有些拿不定主意：按说试听一下再决定买不买肯定是最好的，可那么多人，还不知道什么时候能轮得到自己……看那些家伙陶醉的样子，似乎一是两会也没打算走开的意思……

　　或许是试听的那些人的反应给了肖艳一些信心，看着那些试听的人陶醉的表情，她也不由得开始觉得，或许这个丽声的随身听也不错？

　　只是没有试听的机器这可该怎么办？

　　“没事，我们有20台体验机呢，一般人也就听个两三首歌，一会就有空出来的机器了。”老板娘指着那一溜的机器，一脸的自豪。

　　虽然也有人赖在这里听着不走的，但那种毕竟是少数，虽然这种人比较讨厌，但从另一个角度来说，也能给店里拉拉人气，若是一溜的试听机前面却一个试听的人都没有，那才叫悲催呢。

　　沈洁说的没错，果然，没过几分钟的功夫，一个戴着棒球帽、下渗穿一条牛仔裤，上身穿一件运动服的20出头的年轻人从试听区站起来，拿了一盘磁带交给老板娘，“老板，磁带给你……给我拿一台机子，还能再便宜点不？”

　　“同学，没办法，总公司规定的全国统一零售价，要开票的，我们也不敢随便乱降价，否则会被取消资格的，”沈洁一脸的为难，“这样，我给你张票，你拿着我们的票到前面那个音像店里去可以随意免费挑两盘磁带，等于我们送你两盘磁带，这样行吧？他们那里卖的都是正版磁带。”

　　“也行。”这年轻人似乎也知道丽声电子的随身听都是全国统一零售价，经销商不能私自降价，能挑两盘正版磁带也是赚的。

　　“老板，我们能不能不要磁带，你把买磁带的钱折成现金优惠给我们啊？”肖艳忍不住问道。

　　“对啊对啊，我们不要磁带，老板给我们换成现金优惠呗？”赵佳佳也跟着道，虽然磁带总是要买的，但能让老板优惠一点也是好事不是？

　　“磁带也不是我们送的，是公司送的，连票都不是我们自己的，是公司那边统一提供的，”沈洁苦笑起来，同时拿出一张票给他们看，“你们看，就是这样的，收到票的音像店直接到公司在首都的总代理那里换钱，就算你们不要，我们也一分钱都拿不到的。”

　　看来是真的没办法便宜了？赵佳佳和肖艳对视了一眼。

　　倒是那个买随身听的男孩看得开，“我倒是觉得这样挺好的，全国统一价，全国联保，最起码不用觉得自己买贵了心里不舒服。”

　　“对对对，就是这个道理。”老板娘沈洁顿时喜笑颜开，连连道，“这位同学知道的清楚，我们的机器是全国联保的，你们在我这里买的机器，只要在保修期内，到南方经销商那里一样给你免费保修，在其他地方买的机器在我们这里也一样给你免费保修。”

　　这倒挺好。赵佳佳和肖艳对视了一眼，只要是丽声的机器，不管在哪儿出了问题都能全国联保，这太方便了。

　　“这还不止呢，除了全国联保，我们还三天不满意包退换，这个不满意可不是其他商家说的那些，我们的承诺是只要你不喜欢，就可以退！”

　　“不喜欢就可以退？”这一条赵佳佳还真不知道，她还以为像其他那些电子产品一样，必须是有问题或者毛病才可以退换的……似乎其他商家也不是退，只能换。

　　“那是当然，我们对自己的产品质量和音质有信心嘛，”接过店员给这年轻小伙送过来的机器，沈洁指着硕大的盒子上面印的三行字道，“同学，看到这条了么？您不喜欢？退！您家人不喜欢？退！您家的狗不喜欢，退！”

　　“噗嗤~~”

　　从来没听过这么幽默的退款声明的两个小姑娘顿时忍俊不禁，噗嗤一声笑出声来，心里却顿时放心了许多：连家里的狗不喜欢都能拿来当退货理由的，这产品质量还有什么不放心的？

　　当然。不会有人无聊的拿“我家的狗不喜欢这个随身听”当做退货的借口，但人家敢这么说，就说明了对自己的产品质量有信心，肯定是花了大本钱的，既然人家管理的这么严格，贵一点、价格咬得死一点也是能理解的。

　　刚付了钱的小伙子也在笑，“既然买这个机器，都试听了，谁还会拿自己家里的狗不喜欢当借口啊。”

　　“这不是说明我们的态度么。”沈洁笑道。

　　“咦，老板，你们还有赠品啊。”正拆开包装盒准备听听机器有没有问题的年轻人忽然惊叫了一声。

　　“赠品？”肖艳和赵佳佳愣了一下，连忙伸头看过去。

　　这一看，两个女孩都愣住了，“这是……”

　　包装盒刚刚被打开，包装盒里面竟然并不是随身听的机器本身，而是一个用彩色玻璃纸包裹的、类似送朋友的礼物的包装盒，包装盒用粉蓝色的缎带包裹了，角上还沾着一朵粉蓝色的花，看上去和精心挑选的、送给朋友的礼物的包装一模一样。

　　玻璃柜台上放着一个刚刚从包装和里面抽出来的瓦楞纸预制框，预制框里面有两个小空间，分别放着两块德芙巧克力和一盒磁带。

　　怎么会有巧克力和磁带？

　　对赵佳佳、肖艳以及这小伙子惊讶的反应，沈洁很满意，得意的笑起来，“公司老总说了，每一个购买我们随身听的客户都是我们的朋友，我们用最认真的态度做好每一台机器，将它送给我们的朋友，这巧克力是公司对我们的朋友的一点心意；这一盒磁带是公司提供的试音磁带，上面有五首歌，主打的就是那个电视广告上的那首歌。”

　　如同后世有很多试音碟一样，丽声电子赠送的这张只有五首歌的磁带也同样属于“试音带”的范畴，只是在此之前从来没有任何一个随身听的品牌在卖产品的同时还赠送一盒试音带的。

　　“有那个广告曲？”赵佳佳顿时又惊又喜。


第0096章 销售风暴（三）

　　毫不客气地说，丽声随身听能够迅速在全国范围内打出知名度，那首“darlingdarling~~”的不知名哼唱的歌曲立下了汗马功劳，轻快的音调和清纯的少女在一刹那就俘获了无数看到了这则广告的年轻人的心，这段时间打听广告中那个少女到底是哪位明星的记者更是数不胜数，只是可惜，广告中那个少女神秘的就象是骤然崛起的丽声电子一样，不管大家怎么打听，都打听不出来。

　　也有不少人将注意力放在了那首贯穿整支广告的欢快的曲子上，赵佳佳就是其中一个，但不管她怎么打听，都不知道那支曲子就什么，原本以为只是丽声电子专门为了广告请人打造的曲子，不可能拿出来发行和打榜的，却没想到竟然是丽声电子的赠品。

　　“真的？”买随身听男孩也是一愣，反应过来的他连忙拿起瓦楞纸上的那盒磁带看起来，随即就是眉头一皱，“我在那一角落患过伤风？怎么这么奇怪的名字？”

　　我在那一角落患过伤风？这个名字不仅让小伙子觉得别扭，连赵佳佳和肖艳也被“雷”到了，两个女孩无论如何也无法想象这么好听的一首曲子怎么会有这么古怪的名字，一露脸古怪的望着老板娘。

　　“谁知道写这个曲子的人是怎么想的呢，”沈洁对此也深表无奈，“对了，听说这首曲子是丽声电子的老板亲自写的，可能人家就喜欢开这种玩笑……”

　　在第一次知道这首曲子的名字的时候，沈洁其实也相当的蛋疼……尽管她没有，但感觉还是一样的。

　　在包装盒里面放德芙巧克力和磁带这当然是林铮的主意，其实林铮倒是挺喜欢十几二十年后的那些“简约”型包装的，但现在不行，在这个人民群众刚刚富起来、兜里刚刚有了一点钱的时代，作为一个新生品牌，如何让自己显得豪华、显得与众不同才是迅速得到市场认可的关键，一个简约的包装在这个时代的人们的眼里就成了简陋，毕竟是499块钱的东西呢，包装总要与身价像匹配。

　　还好，和这奇怪的名字比起来，还是听听这首歌比较重要，男孩迅速撕开磁带的包装，将磁带放进刚刚拿出来的主机里，将两节附赠的镍氢充电电池塞进去，“管他叫什么名字呢，先听听再说。”

　　“对了，同学，”沈洁忽然想起了一点什么，连忙叮嘱道，“随身听也是机器，既然是机器，那都是需要磨合的，机器需要一段时间的磨合来达到最佳的效果，耳机也需要听一阵子才能出来最佳的效果……同学，你们应该有这个感觉吧，机器听一阵子就觉得越听越好听。”

　　后面这话却是对赵佳佳和肖艳说的。

　　“知道知道，机器和耳机都是需要煲的。”小家伙有些不耐烦将耳机塞进耳朵里，听着歌，得意洋洋的走出了店门。

　　“两位同学，你们要试听一下幺？”刚刚做成了一笔生意，沈洁的心情大好。

　　“当然！”赵佳佳和肖艳对视了一眼，齐齐的点头。

　　……

　　“老板，这是上个月的销售数据，上个月总出货量是9800台，比我们预计的还要高出来3000台。”江震喜不自胜的对林铮道。

　　一部单价499元、之前没有任何知名度的随身听竟然能够在上市的当月就实现近万台的销量，这个数字超出了丽声电子所有人的想象，对于丽声电子而言，这意味着差不多300万的营业收入啊，这个数字实在是太骇人了，公司的前景一片大好，公司上下所有人都充满了干劲。

　　林铮对这个销售数字也有些惊讶，他没想到市场对这么一款高质低价的随身听竟然这么热捧，但相对于江震的兴奋，林铮的头脑却保持了足够的冷静，摆摆手道，“第一个月不算什么，代理商那里还存了不少货呢，关键要看这个月代理商订货和出货的情况……这个月的代理商订货情况出来了幺？渠道的建设情况怎么样？”

　　江震也意识到自己高兴的有点早了，尴尬的一笑，确实，第一个月9800台的出货量确实很鼓舞人，但前期代理商拿货的数量在那里摆着，这个销售数字可不意味着已经有9800台随身听被市场给消化了，连忙到，“出来了，本月截止到昨天，也就是10月5日，我们已经累积了2000台机器的订货，根据我们销售部门的分析，按照目前的增长速度，本月的出货量有可能突破15000台。”

　　“销售渠道方面，公司加大了广告投放的力度，给我们的市场开拓提供了很大的便利，截止到上月底，我们已经在全国18个省份、140个地级市建立了代理商和经销商网络，在三个直辖市（第四个直辖市97年成立）设立了18家特许经销商，预计到本月底，我们的销售网络能够基本覆盖所有省份，可以覆盖80%以上的地级市……”

　　说到这，江震一脸敬佩的望着林铮，对于自己老板在公司当初那么困难的情况下投入巨资在央视上投放广告的做法佩服万分，“超过7.5成的代理商和经销商都是主动找上门来的，给我们的市场开拓提供了很大的便利。”

　　一个多月的时间，足够江震对公司在产品投放前期所面临的糟糕情况有个充分的了解：没有自己的生产线，没有自己的生产工人，公司的账户上只有总公司拨付下来的280万，这就是丽声电子的全部家当，但老板竟然硬是靠着这280万的家当，生生的打造出了一个能够扎起全国范围内和日系高端随身听进行竞争的品牌，因为丽声卡带式随身听的强势崛起，上个月日系随身听品牌三强的出货量降低了将近10多个百分点，据说索尼、松下和爱华的中国总部的老板都被震动了，这真是……扬眉吐气啊！


第0097章 繁荣下的危机

　　江震沉浸在让索尼、松下和爱华吃瘪的快感中，林铮却保持了难得的冷静，“不要高兴的太早，用高档机来冲击日系的低档机，现在是我们打了索尼、松下和爱华一个措手不及，他们还没有反应过来，但你认为他们会对这种情况视而不见？你看着吧，最多这个月中旬，索尼、松下和爱华就会做出针对性的举措……就算不是他们日本总部做出的对策，也会是他们在国内的总代做出的决定，那个时候才是真正考验我们的时候，老江，告诉大家打起精神，接下来才是真正考验我们应变能力的时候，小日本很有可能会出阴招。”

　　江震顿时一凛！他这才意识到自己对公司面临的情况过于乐观了。

　　没错，丽声电子在国内看似已经有了相当的知名度，但丽声电子毕竟只是一家刚刚出现在市场上才一个多月的品牌，在18个省份都初步建立了经销网络，听起来确实挺提气的，但现在的丽声电子其实和沙滩上的城堡差不多，虽然看着气势恢宏，但其实根本没有什么根基，哪怕一个小小的浪头打过来都有可能让这个看上去气势恢宏的城堡重新变成一地的散沙。

　　接下来的时间里，才是真正考验丽声电子的时候，面对竞争对手的反击和各种打压，丽声电子如何在这种情况下站稳脚跟，将这个沙滩上的城堡变成真正的城堡？

　　这才是丽声电子接下来面临的最重要的考验。

　　“老板，您觉得日本人有可能出什么阴招？”江震小心翼翼的问道，再也没有了刚才的志得意满。

　　“我们的很多经销商同时也在销售索尼、松下和爱华的机器吧？”林铮问道。

　　“没错。”江震点点头，丽声随身听本身就定位于国产高端随身听，在市场定位上和日系随身听有重合区间，利润水平比国产随身听更是高的多，甚至每台机器的净利润和日系千元级的随身听相当。

　　这听起来似乎有些荒谬，但事实就是如此，一台日系千元级的中档随身听，经销商的利润还不到100元，绝大部分的利润都被生产商和代理商拿走了，经销商的利润少的可怜，但丽声电子通过对供销环节的简化，去掉了两个中间环节之后，足以保证这台499元的机器也有近百元的利润。

　　考虑到一个是千万价位的产品，而丽声随身听的售价只有499元，潜在的购买客户基数扩大了好几倍，销售丽声随身听的总体绝对利润是要超过日系随身听的。可也正是如此，江震才有些奇怪，日本人能出什么阴招？

　　“日本人能出的阴招其实非常多，比如他们可以强制性的让那些同时销售我们随身听和日系随身听的经销商停止销售我们的随身听，如果他们不同意，就不给这些经销商供货。”

　　“不可能吧？”江震完全没想到林铮会这么说，一时间目瞪口呆，“拿不给经销商供货来威胁经销商，这主意……真是……烂到家了。”

　　他完全无法理解自己老板为什么认为日本人会这么做，如果日本人当真这么做，对于丽声电子来说那岂不是正中下怀？

　　“你这么想就错了，”林铮摇摇头，表情也变得严肃起来，“别忘记了，咱们现在就只有这么一款随身听，产品线不丰富是我们当前最大的弱点。”

　　“日系三大随身听品牌能够提供的卡带式随身听和CD随身听可以多达上百款，从400多元的低端型号一致覆盖到四五千元的高端豪华型号，对于那些同时经销我们的随身听和日系随身听的公司来说，这几乎占据了他们店里经营种类的八成……你想一下，如果索尼、松下、爱华的总代如此强硬的给他们下达了不允许他们经销我们产品的通知，权衡之下，你觉得那些经销商会怎么选择？”

　　江震不说话了，脸色也变得凝重起来，老板说的没错，一旦日本人真的狠下心来用这种方式来威胁那些经销商，坚持卖丽声随身听的经销商将极有可能面临没有产品可卖的窘境，这对那些经销商来说几乎是难以想象的，到时候恐怕那些经销商迫于日系产品代理的压力，宁愿放弃代理保证金也不得不向日系品牌低头，没办法，大家总要吃饭的。

　　“这还只是第一点，第二点则是大家对我们丽声随身听的认知。虽然我们的随身听是国产随身听当中卖的最贵的，可我们仍然只敢定出个499的全国统一售价来？是我们的产品质量不行么？不是，是我们的品牌认知度和品牌溢价能力不足，市场仍然认为丽声随身听只是一个质量上可以与日系中端产品媲美、价格只能和日系低端产品竞争的产品。”

　　“而日系随身听给人的印象是什么？高端！一家没有日系随身听品牌的在售的经销商，哪怕老板将自己家的店吹的天花乱坠都没用，你们连个日本的进口随身听都没有，凭什么说自己家的店是高端？说来说去，能销售日系品牌、尤其是日系品牌随身听当中的高端型号，虽然未必能赚到多少钱，可很大程度上代表了这家店在所在城市的地位，这是一种无形资产，但很多时候，这种口碑是可以换来很多钱的。”

　　江震额头上的汗水已经涔涔而下。

　　他不得不承认老板说的没错，不仅丽声电子的产品线不够丰富是最大的硬伤，品牌形象也是个很大的问题，如果日本人真的用这种方式来逼迫丽声电子，恐怕丽声电子的市场份额真的只有被碾压的份儿，甚至连基本的还手之力都没有……除非自贬身价的进入国产200元以下的低端市场，但那个时候的丽声电子还有什么品牌形象可言？

　　“老板，那我们该怎么办？”这一刻，汗水流了江震满头满脸。

　　在有了老板的这番分析之后，他丝毫都不怀疑日本人真的会这么做。


第0098章 上不起学的表妹

　　“今天怎么又这么晚？”晚上回到家，杨秀玉又是一阵埋怨，絮絮叨叨的道，“你看看这都几点了，你现在年轻撑得住，等到了四十岁以后，你就知道厉害了，到时候一身都是毛病。”

　　林铮很享受这种抱怨，人生重新读档之前，每一次和妈妈打电话都能让他泪流满面，这一次的人生重新开始让他有了再次享受家庭温馨的机会，在他看来，不论是父母的抱怨还是责骂都是一种莫大的幸福，一直等杨秀玉说完，林铮才笑着道，“马上就快了，再有一两个月公司就能正式迈入正轨，到那个时候就能轻松一点。”

　　“一两个月前你也是这么说的，现在还是这么说……还不赶紧进去跟你小姑、小姑夫打招呼？”杨秀玉白了儿子一眼，儿子优秀让他骄傲，惟独一点，就是工作起来不要命，这让杨秀玉感到高兴的同时，又本能的为儿子的健康担心：就像天底下所有的母亲一样，儿女稍微操劳一点，他们就担心儿女会不会累着，会不会对孩子的健康产生不好的影响。

　　“我小姑和我小姑夫来了？”林铮愣了一下，客厅里空荡荡的，没人啊。

　　“在你那屋呢，”杨秀玉说着，又是叹了一口气，再次向林铮问道，“儿子，你们公司盖的那个小区，你有没有留套带书房的房子？现在你爸在区政府里工作，家里没个书房太不方便了。”

　　“那是肯定的，咱们自己盖的房子，不给自己留一套最好的怎么能行？”林铮就笑着道，“不是有两栋电梯房么，我给咱们家预留了一套，在8楼，四室两厅的大房子，150多个平方，可以轻易改成五室两厅的，不但有书房，还能留出两间客房来，以后我外公外婆、爷爷奶奶都能搬过来住，有电梯，他们就不用辛辛苦苦的爬楼梯了，他们年纪也大了，磕磕碰碰的能避免就避免。”

　　“电梯房好，150多个平方稍微有点大了，不过你说的也是，你外公外婆、爷爷奶奶年纪都大了，住电梯房确实方便些。”杨秀玉连连点头，心怀大慰。

　　整个琅琊市也没有几栋带电梯的楼房，听儿子说那两栋带电梯的小高层还没有建起来，现在就已经全被市里的那些老板和政府的领导们预定了，不过说起来也是，有电梯房谁辛辛苦苦的每天爬楼梯啊，看着都觉得累。

　　“对了，妈，我小姑和小姑夫来有事？”

　　“除了你表妹上学的事还能是什么事？”杨秀玉叹了口气，小声向林铮问道，“儿子，你给妈说句实话，抽点钱出来给你表妹上学会不会耽误你？”

　　“妈，瞧您说的，这是小钱，”林铮笑道，“您儿子我就算再没钱，这两三万块钱还是拿得出来的，您放心就是……小姑家的家庭情况我知道，前些年小姑家也没少给咱们帮忙，您给小姑和小姑夫说一声，我妹妹这几年的学费咱家给出，要是小姑和小姑夫过意不去，就说是咱们家借给他们的，什么时候有了什么时候再还。”

　　“臭小子，跟妈妈还玩起心眼来了？”杨秀玉笑骂道，儿子的那点儿小心思她怎么可能不明白？不过越是如此，杨秀玉心里就越是高兴。

　　林铮的爷爷有一子一女两个孩子，儿子自然就是林保国，女儿林保英，比林保国小4岁，和自己哥哥一样，林宝英从小没受到过特殊照顾，初中毕业后赶上知识分子上山下乡，认识了一个民办教师结了婚，林铮也有了一个比自己小5岁的表妹唐晓莹。

　　小丫头成绩不错，或许是自己没有完成教育的经历给了小姑很大的刺激，小姑对唐晓莹的学习抓的很严，小姑娘也争气，成绩基本上能在年级总排名中占住前20名，按照这个成绩，明年考个重点大学应该不是问题，但问题来了，现在的大学虽然有国家补贴，但一年的学费和生活费下来加起来差不多需要5000到7000，四年下来就要两三万。

　　林铮的小姑父唐润平现在还是民办教师，一个月只有200多块钱的工资，林铮的小姑林保英在区炸药上上班，一个月的工资还不到200，两人一年的收入加起来还不到5000，对于一个家庭年收入不足5000的家庭来说，供养一个一年需要5000到7000块钱开支的大学生是一个几乎难以承受的负担，如此一来，向自己的血亲哥哥求援就成了林铮小姑的唯一选择……虽然唐晓莹上大学的时候也可以通过勤工俭学减轻一部分负担，但做父母的总想将一切准备到前面，宁可现在准备了将来用不上，也不愿意需要的时候手里却没有。

　　“可怜天下父母心啊。”林铮叹了口气。

　　显然是听到了林铮和杨秀玉说话的声音，林保国推开林铮卧室的门走了出来，后面跟着的是表情略有些忐忑的林铮的小姑和小姑夫。

　　“怎么这么晚才回来？”林保国皱了皱眉头，有些不悦。

　　“没办法，这阵子是公司的扩张期，事情比较多，”林铮随便解释了一句，扭头对唐润平和林保英一脸歉意的道，“小姑夫，小姑，不好意思啊，这短时间公司里事情比较多……你们吃东西了没？”

　　“吃了吃了……千万别麻烦……”唐润平的脸有些发胀，连连摆手道。

　　“吃了也再吃点，咱们兄弟好久没在一起聊聊了，反正饭菜都是家里现成的……这小子每天晚上回来都得再吃点东西，他妈偏心眼，每天都有好东西。”林保国笑着道。

　　“这……”

　　唐润平刚要拒绝，杨秀玉已经进了厨房，笑着道，“你们等会啊，马上就好……保英，进来和我帮帮忙，咱们两个人一起做饭能快点。”

　　林保英愣了一下，聪明的她马上意识到这是他们三个男人有话要说，自己在场听着不太合适，连忙点头，笑道，“好啊。”


第0099章 物业管理（一）

　　喝酒是男人之间拉近感情最好的方法，一小盆凉拌黄瓜猪头肉，一大盘青椒炒鸡蛋，用汤盆堆的满满的炒鸡，一盘油炸花生米，外加满满的一汤盆西红柿鸡蛋汤，简单粗犷的四菜一汤，两提琅琊市本地的啤酒，菜的数量不多，分量去足的吓人，这种琅琊市招待最普通家常饭菜，吃的爷仨满头大汗之余却大呼痛快。

　　每人三瓶啤酒下去之后，感觉气氛差不多了，林保国这才说起了正事，“老唐啊，孩子上学的事情你别担心，林铮这小子现在上班了，家里的情况你也看到了，你家的情况哥哥我清楚，当舅舅的自然没有看着自己的外甥女上不起学的道理，这钱呢你说是从家里拿也行，借也行，总之不能耽误孩子上学。”

　　唐润平就猛点头，对于自己这个大舅哥的性子唐润平是知道的，对自己两口子那是没地说，这兄妹俩关系好，连带着两家关系也很亲近，否则自己也不会首先向大舅哥家求援，道，“这钱就算是我跟你们借的，你们家现在的情况虽然好了，可亲兄弟还得明算账呢，就这么定了。”

　　林保国也没有什么异议，他和林铮心里都清楚，这是唐润平身为一家之主的尊严，借可以，要就不行，也不在这一点上纠结，点点头说道，“好，那就算是借的……老唐，不过有句话，我这个当大哥的说了你可别生气。”

　　“大哥您该说的就说。”

　　“晓莹这丫头是必须要供出来的，可这几年大学供下来，你们两口子的日子也过的紧巴巴的吧？”

　　听自己大舅哥这么说，唐润平苦笑一声，放下酒杯道，“这有什么办法？谁让咱们是当人家爹娘的呢，兄弟我就是一民办老师，也没什么本事……这丫头将来毕了业，还得大哥您多照应着点儿。”

　　“只要我这个当大舅的有那个本事，那肯定没说的，不过……”林保国说到这，扭头就看了林铮一眼。

　　从林铮回家到现在，父子俩虽然没有什么交流，但作为最亲的人，在林铮说出那番话的时候林保国心里就已经明白自己儿子有话要对自己妹夫说。

　　“姑父，我们公司现在正在原来区收音机厂的地皮上盖一个住宅小区，这个事情您知道吧？”林铮问道。

　　虽然不明白林铮为什么忽然问起了这个不相干的问题，唐润平还是点点头，一脸的欣慰之色，“知道有这个事，林铮，听说这个项目就是你当初一力坚持下来的？听说你们打算把这个小区建成咱们琅琊市最好的小区，里面还有两栋电梯房？小家伙不简单啊，都能扛得起这么大一个项目了。”

　　林铮有出息了，唐润平这个当姑父的真心为林铮感到高兴。

　　“姑父，您可别这么夸我，我就是个执行命令的，”林铮摆摆手，小姑和小姑夫都不知道丽声电子公司和天元建筑公司是自己的，林铮暂时也不打算说破，道，“我说起这个事是因为还有另外一层，和现在各个单位的家属院不一样，我们这个小区建成之后是要有一个专门的、规范化的物业管理公司来管理这个小区的物业，住在这个小区里的住户每个月每平方要交3至5毛钱的物业管理费……”

　　“什么？你们那个小区以后每个月都收钱？”唐润平顿时吃了一惊。在现在这个人们普遍都还没有物业管理概念的时代，唐润平无法想象住在那个小区里的住户买了房子之后还要每个月给林铮他们的公司交……嗯，三四十块钱，这不是想钱想疯了么？

　　只是林铮毕竟是自己的小辈，作为林铮的姑父，他不好将话说的太过直接，皱了皱眉头，委婉的道，“这样对你们房子的销售影响应该挺大的吧？我听说你们那个小区挺火的，要是因为这个……”

　　“呵呵，姑父，和您想的正好相反，由在欧洲接受过最顶尖物业管理教育的物业管理公司入驻蓝湾国际小区，是我们对小区客户宣传的重点，所有买房子的客户都对有欧洲背景的物业管理公司入驻小区很感兴趣，对每平方米每月3至5毛的物业管理费完全能够接受，根据我们的调查，很多人甚至就是冲着我们收物业管理费这一点来买我们的房子的。”

　　“这怎么可能？”听林铮这么说，唐润平傻了，他完全无法理解这世界上怎么还会有这样的人，放着不要钱的小区不住，哭着喊着要住每个月都收钱的房子。

　　理智告诉他这是不可能的，可林铮的话更不像是作假，蓝湾国际小区红火的场面他也听说过，既然如此，那到底是为什么？

　　“说起这个来，我就想揍这小子一顿，”林保国半是气恼半是自豪的对自己妹夫道，“当时听这小子说他们要这么做的时候，我的想法和你差不多，可这混账小子说了，蓝湾国际小区是咱们琅琊市首席高档住宅小区，里面住的非富即贵，自然就要和普通的住宅小区有所区别，不但要给住户提供的房子，还要提供最好的服务，请专门的物业管理公司为住户们打理物业，收钱那是因为这种专业的物业管理公司是有多年的欧美物业服务经验，嫌贵的那是因为根本就买不起这个小区里的房子，只要能够向客户提供区别于普通住宅小区住户身份的东西，对于有钱在蓝湾国际小区里面买房子的人来说，花点钱根本不算什……结果你也看到了，那里面的房子几乎被抢疯了。”

　　“这样都行？”唐润平的一双眼都直了，喃喃的道，他无论如何都没法理解那些富人们到底是怎么想的：合着这些人还巴不得有人收他们的钱？

　　“在这些人看来，只有高档小区才会配备需要收物业管理费的专业的物业管理公司，有专门物业管理公司的小区那是身份的标志，只要能够体现出他们的身份和财富，他们根本不在乎每个月花几十块钱……说白了，这就和有钱了买辆摩托车甚至小汽车一样的道理。”林铮给唐润平解释道。


第0100章 物业管理（二）

　　“这些有钱人的想法，真是……”

　　唐润平苦笑着摇摇头，林铮说的这么明白，他倒是能理解，无非就是现在的有钱人想要一个显示自己身份和财富的方式，此前车子是他们显示自己财富的最好方式，现在林铮又给他们提供了一个显示自己财富的方式，有这么一个机会，每个月花几十块钱当真不多，大不了就当是车子多烧的油好了，只是他依旧有些不清楚，林铮在这个时候和自己说起这件事是做什么。

　　“没办法，老百姓苦了几十年了，老祖宗都说了，富贵不还乡犹如锦衣夜行，这苦了几十年好不容易有钱了，也不用担心国家没收了自己的财产，自然是要狠狠的炫耀一番，这种心情能理解，”林铮笑着道，说到这，他话题一转，“姑父，为了保证我们公司今后开发的楼盘的物业管理公司专业可靠，我们需要一个可靠的、值得信赖的人参与到物业管理公司的高层当中去，不知道您愿不愿意做这个物业公司的经理？”

　　“啊？”唐润平一下子呆住了，在林铮开了这个话头的时候，他心里已经隐隐的有了一点预感，可能林铮是打算将自己介绍到里面去，可他无论如何都没有想到林铮竟然让自己去当经理，当经理？这个念头刚刚浮现在心里，就把唐润平给吓到了，连连摆手道，“不不不，不行不行，我根本就不懂物业管理啊，怎么做这个物业管理公司的经理？”

　　“姑父，您先别急着拒绝，公司有专门的物业管理方面的人才，如何管理好一个小区，他们有经验，这个您不用担心，总公司就是需要一个可靠的人担任这个物业管理公司的负责人，保证物业管理公司不会出现损害公司利益的事……我这么说您明白了吧？”

　　“知道，”唐润平点点头，林铮说的这么清楚了，他怎么可能不明白？但虽然如此，“可是……”

　　“第二个，这个位子的待遇确实不错，除了每个月800的工资之外，每年还能拿10%的盈利分成，在蓝湾国际小区的规划中，里面有一个中型超市，这个超市的房产所有权是属于公司的，将来租出去所收的房租归物业公司支配。”

　　“小区完成后，接下来会有水泥厂、砂石场、装修队以及装饰公司入驻，为小区业主的装修提供方便，这些入驻小区的单位要交进场费，这笔钱也交由物业公司统一管理……再算上物业费，一年10%的净利润分成起码也有七八千，姑父，这个位子可是我好不容易才给您留下来的，今天回来的这么晚，就是因为公司里在讨论这个事呢，原本还想明天过去和您说一下这个事，没想到这么巧您正好来了。”

　　“这……这……”唐润平眼眶瞬间一红，哆嗦着手，一时间竟然不知道说点什么好。

　　他有心想要拒绝，可林铮的一片心意自己好意思推掉吗？尤其是一年近万的工资加上七八千的奖金……唐润平心里自动将那10%的分红理解成了公司给自己的奖金……更是让他无法拒绝。

　　只要自己答应下来，自己的收入再加上老婆的收入，自己一家人一年的收入就差不多有2万，不仅家里的窘境可以大大缓解，而且明年女儿上大学的时候也不用像现在这样紧巴巴的，连身像样的衣服也没有了，尤其是今年，女儿高三，正是学习最紧张的时候，更应该强化一下营养，不能在这个时候掉了链子，可怜自己的闺女，现在连一天一个鸡蛋都保证不了，就别说其他的营养了。

　　唐润平还在犹豫，杨秀玉却在暗地里推了林保英一把，同时给她使了个眼色。

　　女人家想的就比男人想的少多了，在林保英看来，自己侄子想着自己这个当姑姑的、想着他表妹，给自己男人找了这么一个不但轻松，收入还这么高的工作，也就是看在一家人的份上，除了自己的哥哥一家人之外，谁还能这么想着自己家？

　　使劲掐了自己男人一把，“我侄子都替咱们想的这么周到了，你还有什么不乐意的？是不是非得看着我们娘俩喝风你才高兴？”

　　瞧自己这姑姑的话说的，林铮强忍住自己翻白眼的冲动，“姑，姑父也有自己的顾虑，毕竟当了这么多年的老师，一时间放不下学生也是可以理解的，不过姑父，侄子我说句实在话，毕竟日子还是过给自己的，就算您不替自己想想，也该替我晓莹妹妹想想，您说呢？”

　　对于一个男人来说，家庭这两个字的分量太重了，当林铮将家庭这俩字搬出来之后，唐润平再也没话说了，他犹豫了一下，终于点点头，“我就是担心我做不好。”

　　“没事，公司到时候还要进行培训，做一段时间就上手了，物业公司的总经理其实没有什么复杂的，我觉得和学校的总务处处长差不多，大事没有，整天里都是鸡毛零碎的小事，您想想一个小区里面能有多少事？什么事都有条条框框呢，只要按照条条框框来办就成。”林铮道。

　　好像……还真的和学校总务处干的活儿差不多，唐润平对学校总务处负责的事儿比较熟悉，再想想一个小区可能遇到的情况，心里顿时就有了不少底气：林铮说的没错，严格说起来，一个物业公司里遇到的情况还真和总务处差不多。

　　凡是就怕对比，原本唐润平还觉得物业管理公司是一个挺高大上的机构，但有了林铮的这番对比，唐润平立刻就觉得管一个物业公司似乎也不是很难，只要自己多用用心，没理由做不好。

　　既然自己能做好，那就没有什么好担心的了，甚至于一想到一个月800块钱的工资以及和工资差不多的奖金，唐润平心里竟然隐隐的有些兴奋，他惊愕的发现自己心里甚至有些迫不及待了。


第0101章 再进一步？

　　“郎总回来了没有？”出于礼貌，林铮向前台的小姑娘问道。

　　出于公司展示公司形象和实力的考虑，也为了将来办公更方便一些，在和林铮商量了之后，郎璇和谭娜买了下了这栋位于庐阳市的、今年才刚刚竣工的高档写字楼的第七层和第八层，作为公司总部。

　　一次买下两层楼的豪客可不多，开发商直接笑歪了嘴，但林铮没想到的是，自己的问题竟然没有得到应有的回应，前台的小姑娘一脸警惕的望着自己，“这位先生，请问您和我们郎总有预约吗？”

　　“预约？”林铮失笑的摇摇头，到自己公司来还需要预约？“没有，不过我不需要预约。”

　　“不行！不管是谁都需要预约，我们郎总那么忙，是谁都能见的吗？”前台小姑娘越发的警惕了，看着林铮的眼神就像是在看着一个居心不良的流氓，一本正经的拿出个登记本，“你来拜访我们郎总有什么事？我可以给你汇报上去，不过我们郎总有没有时间见你我可不敢保证。”

　　说是这么说，可前台小美女的这眼神，分明就是明摆着告诉林铮：别想我们郎总见你。

　　“那你登记吧，”这次轮到林铮无奈了，摇摇头，“林铮……”

　　“林铮，联创科技有限公司总经理，以后林总来了直接就请到我办公室里去，记住了。”还没等林铮说完，一个清脆的声音在林铮身后响起。

　　“郎总？”小姑娘顿时一声惊呼，看着林铮的目光顿时有些敬畏。

　　“朗姐。”林铮转过身去，向自己身后的郎璇笑笑。

　　“你呀，好歹也是公司的老板，跟人家小姑娘开这个玩笑有意思吗？”郎璇一脸无奈的看着林铮，似乎很想不明白林铮怎么会有这么无聊的恶趣味。

　　可怜的前台小姑娘此刻小脸已经煞白，她再不知道自己眼前站着的这个一脸坏笑的登徒子是谁那就真是傻到了家了，一想到自己竟然将公司的老总给挡在了外面，小姑娘就满嘴发苦，可怜巴巴的望着郎璇，“郎总，您不会开除我吧？”

　　郎璇就一脸戏谑的望着林铮，“林总，您打算怎么处理这小姑娘？”

　　尴尬的摸摸鼻子，林铮苦笑着道，“我应该和暴君扯不上关系吧？”

　　说是这么说，可是看着和前段时间相比已经变的开朗的多郎璇，林铮心里很高兴，自己刚刚认识她的时候，这位花信少妇眉宇间全是愁容，现在终于从那段失败的感情和婚姻中走出来了，不管是作为朋友还是未来的亲戚，林铮都为郎璇能够重新开始开始自己的生活感到高兴。

　　“听见了？”郎璇笑眯眯的对前台的小姑娘问道。

　　“听见了。”小姑娘拼命的点头，确定自己不会因为将老总拦在了外面被开除，小姑娘不由得又胆大起来，好奇的打量着林铮：这就是郎总说的公司的大老板？看着真年轻啊。

　　……

　　郎璇的办公室有30多个平方，除了外面的办公间之外，还有一个小小的休息间，说起来并不算大，但办公室里面的摆设却十分精致，里面的布置也不是这个时代的老板们最喜欢的深沉稳重的放个，而是典型的欧式简约风格，办公家具以白色的简约设计为主，硕大的落地窗让房间内光线充足。

　　看惯了那些深沉稳重的办公室，郎璇的这个办公室让人眼前一亮。

　　“怎么样，不错吧？”郎璇抿着嘴，对林铮笑道。

　　当初林铮向自己推荐这种办公室装修风格的时候，郎璇心里还有些犹豫，可在装修完毕之后，她立刻就爱上了自己的这个精致的办公室，和那些深沉的老式办公室相比，每天在这样的办公室里工作让郎璇觉得甚至是一种享受。

　　“不错，很符合我们公司高科技公司的定位，很多来和你谈业务的企业负责人都被这个办公室给镇住了吧？”林铮打量着这间办公室，点点头，女人的心就是比男人细的多，很多自己当初没提建议的地方都被郎璇无师自通的搭配上了合适的装饰，怪不得说女人天生就会打扮，这话果然不假。

　　这正是谭娜心里最为得意的地方，听林铮这么说，谭娜抿着嘴笑，“可不是，看到我办公室里的布置，不少老板都希望我把那个设计师介绍给他们呢……不过你的办公室比我的办公室精致多了，要不要过去看看？”

　　按照那些老板们的说法，看完了谭娜这个别致的办公室，顿时就觉得自己的办公室像个狗窝，只是狗窝这个词太难听，作为一名淑女，谭娜不好意思说出来。

　　“不去了，”林铮摆摆手，作为公司的老板，公司总部最大最好的那间办公室一定是他的，这一点自然毫无疑问，不过今天林铮来可不是为了看自己的办公室的，道，“我设计了几款随身听的外观，帮我评判一下？”

　　郎璇点点头，公司产品线过于单一是丽声电子当前最大的问题，没有任何一家企业可以只靠着一个产品打天下，扩充丽声电子的产品线已经迫在眉睫，随身听的技术发展到94年，从技术的角度来讲其实并没有什么难的，结构都是大同小异，无非就是内部芯片性能的不同带来的电路设计的些许差异以及性能差异，真正考验一家公司在随身听设计领域能耐的，还是外观。

　　在见识了林铮设计的第一款卡带式随身听LS—01之后，郎璇就对林铮的工业设计功底佩服的五体投地，知道这次林铮来就是为了扩充产品线的她，对林铮这次能够带来什么样的设计无比好奇和期待。

　　……

　　“这是……CD随身听？”看着林铮拿出来的第一份外观图，郎璇吃了一惊，“可是CD的音频传输协议和解码方案我们都没有啊，日本人可绝对不会卖给我们，买飞利浦的技术，飞利浦的要价一定不会便宜到哪里去……”

　　林铮却笑了：不是对CD技术做了相当了解的人，绝对说不出音频传输协议和解码方案这两个专业名词来。


第0102章 技术路线（一）

　　郎璇心里明白林铮在笑什么，脸不由得一红，“我只是觉得咱们只生产卡带随身听过于单一了，应该卡带随身听和CD随身听一起开发，这段时间我也了解了一些随身听的相关资料……”

　　嘴上这么说着，郎璇无意识的摸摸脸，心里却觉得自己脸红的莫名其妙。

　　“只有卡带式随身听肯定是不行的，甚至只有随身听也肯定是不行的，我们的目光应该放的长远一些。”林铮点点头，郎璇的见识倒是让他颇有些佩服。

　　丽声随身听现在已经成了国内名牌，可这竟然不是他的目标？那他到底想要做什么？郎璇偷偷打量了林铮一眼。

　　“朗姐，公司以后的规模大了，单靠我来做设计不仅不现实，也不是一家公司应该有的状态，设计部门你尽快抓起来。”林铮道。

　　公司现在的财力和技术实力有限，竭尽所能的抓主要问题，这个没有什么不对的，但公司以后走上正轨之后再靠自己做设计就不现实了，没听说过哪个公司的老总一直从事具体的某项工作的，就算是比尔·盖茨，也不过是从事架构设计而已。

　　“好，”郎璇应了声，不过随即却皱起了眉头，“可是国内没有什么好的设计人才吧？”

　　“没有没关系，我们自己培养、从外部引进都可以么，总不能任由这种情况一直持续下去，公司现在的规模小，我在做几年的设计没有问题，可几年后总不能一直是我做设计吧？”

　　他就这么有信心几年后公司的规模会扩大到他不能专心做设计的程度？望着林铮充满自信的脸庞，郎璇心里微微有些吃惊：这小家伙，到底是信心十足，还是狂妄的拎不清自己的分量？

　　……

　　“孔工，我们又见面了，”用力握住孔晓明的手，林铮笑的很开心，“工作还顺心吧？”

　　“顺心顺心，”孔晓明穿着一身干净的白大褂，推了推鼻梁上绝对换了不到一个月的金丝眼镜，笑的合不拢嘴，“郎总在工作和生活上对我们都很照顾，这里有最好的研究设备和薪水，大家伙儿都很满意。”

　　“大家满意我就放心了，给你们说，就算你们不满意我也不敢找郎总的麻烦。”林铮笑着道。

　　知道这是林铮在开玩笑，众人笑的很愉快，连郎璇也笑的很开心，还不忘记偷偷的狠狠剜了林铮一眼，对于这个既像是自己弟弟又像是自己朋友的老板，郎璇心里总没办法在对待林铮的时候真正将他当成是自己的老板。

　　笑完了，林铮才开口道，“大家都知道，虽然咱们的卡带随身听在市场上的销售情况好的超出预期，不过只有这么一款产品绝对不是正常的、应该有的情况，我们的竞争对手也不可能眼看着我们折腾无动于衷，开发和完善产品线迫在眉睫，接下来的这段时间，估计大家的松快日子不多了。”

　　“我给大家带来了一堆的外观设计图纸，现在‘房子’有了，接下来就是大家‘装修’的时间……孔工，CD随身听的系统选择上，咱们确定了没有，是单bit系统方案还是多bit系统方案？”

　　早在半个月前，林铮就将挑选一款适合自己公司的CD随身听方案的要求发给了孔晓明，让孔晓明带领公司的工程师们进行讨论，现在也该出来了结果了。

　　孔晓明点点头，“确定了，我们认为，单bit方案更适合咱们公司。”

　　“那好，就单bit。”林铮没有犹豫，立刻做了决定……从林铮的心里来讲，他其实也更加倾向于单bit方案。

　　“什么是单bit？”郎璇小声向林铮问道，“索尼、松下、爱华和JVC这些日本随身听使用的是单bit还是多bit？”

　　“这个问题要首先从CD机的基本结构上来说，”林铮小声给郎璇解释道，“本质上，CD随身听和那种家用的台式CD机没有什么不同，都是一台数码转换器，就基本结构上来说都是一样的，通常分为接收、数码滤波、D/A数/模转换、I/V转换、类比放大等几个部分，其中最主要的部分就是数码滤波和数/模转换这两个部分，现在国际上D/A数字/模拟转换器大致可以粗分为两大主流：一是多位元，也叫多bit系统；另一个则是单位元，也叫单bit系统、1bit系统。”

　　“多bit系统以索尼、松下、JVC等日系企业为主，单bit系统以CD专利的另外一个掌控者：飞利浦公司为主，相比在CD唱盘问世的时候就出现的多bit系统，单bit系统一直到90代初期才在市场上出现。”

　　“飞利浦公司其实很悲催，他们是当初CD标准的制定者，现在每年依旧靠着自己手中掌握的CD标准从全世界撷取着超额利润，但和日系品牌不同的是，他们在具体的CD产品方面的市场表现却很糟糕，索尼、松下、爱华、JVC等企业靠着自己手里握着的CD相关技术标准，不但在全世界范围内收着专利费，还通过卖产品再赚一笔，飞利浦虽然也有产品，但CD类产品的市场覆盖面和知名度与日系产品相比就差的多了。”

　　在国内，不知道日系卡带和CD随身听的人没几个，可知道飞利浦竟然也有CD随身听的人也没几个。

　　“明白了，”郎璇了然的点点头，“就是因为日本采用的多是多bit方案，芯片也多是日本企业生产的，为了不受制于人，你才决定采用飞利浦的单bit方案的？”

　　飞利浦的CD随身听产品在市场上的占有率很糟糕，和日本企业合作基本上不可能，日本企业不可能培养一个自己的竞争对手，和飞利浦合作才是唯一的可行方案，毕竟作为CD专利和标准的掌控者，飞利浦公司掌握着从机芯制造到芯片、传输协议的全部专利，哪怕是为了打击日本企业，他们也乐意和丽声电子合作。在郎璇看来林铮心里就是这么想的。


第0103章 技术路线（二）

　　“有这方面的原因，”对于郎璇的说法，林铮并不否认，“不过也有其他方面的考虑，孔工，你们决定采用单bit方案，更多的还是考虑到主要的单bit系统的电路设计较为简单，成本低，较低成本的情况下，最终出来的声音效果相对较好吧？”

　　“嗯？”不等孔晓明回答，郎璇连忙看向孔晓明，“孔工，和多bit相比，单bit的优点这么多？”

　　“没错，”一说到具体的技术问题，孔晓明的表情就变得严肃起来，道，“多bit和单bit结构上到底孰优孰劣这个不好说，不过具体到原理上，多比特系统的解码原理是一次对16或18、20、24个数码位进行解码，数码信号不需要经过调变的过程，也就是说，不需要重新排列信号。”

　　“单比特系统的解码原理是：一次对1个数码位进行解码，先对接收的数码位进行超取样及插值运算处理……当然，在这个过程中可以接收16至24bit数码信号……然后再将数码信号进行DeltaSigma调变，也就是说，还需要重新排列信号，将处理过的单比特数码信号连贯起来，送1bitDAC进行解码。这样对信号的处理方式我们称为DeltaSigma方式。再转换成模拟信号输出，最终变成我们听到的声音。”

　　郎璇大学时候学的不是电子专业，听到这些专业的技术术语，整个人都迷茫了，“怎么听起来好像单bit比多bit还复杂一些？”

　　“我打个不怎么恰当的比方吧，”知道郎璇对太过专业的术语听不懂，林铮想了想，道，“比方说，我们需要将一箱苹果取出来放桌子上，有两种方法，第一种方法是：分若干次取，每次从筐子里取固定数量的苹果放桌子上，第二种方法是有多少颗苹果就取多少次，每次只取一个苹果。”

　　“第一种方法就是多bit，只有接收到全部16位数码后，DAC才进行一次解码处理；第二种方法就相当于单bit方式，DAC一个数码位一个数码位、连续不停地解码处理。说那种方案就一定比另一种方案好肯定是不妥当的，两种方案各有优点，就多bit而言，它的优点是没有所谓的再量化的过程，因此噪音较低；除了这一点之外动态表现也相对较好。”

　　“不过多bit也不是没有缺点，在lowlevel的情况有非线性失真及过零失真的问题，若想克服非线性失真以及过零失真需要使用非常复杂的电路结构，这就造成了多bit方案的DAC芯片若是想要追求比较高的素质表现，通常付出的成本也比较高昂！”

　　“相对地，以单bit方案为基础而设计的DAC芯片在先天上就不存在过零失真以及非线性失真的问题，单比特技术最重要的目的就是要将多比特的数码信号直接以1bitDAC进行解码，再利用模拟电路或数码电路将数码音频信号调变为模拟音频信号，类比波形的线性非常好。”

　　“此外，单bit的一个好处是它不再像多bit解码器一样需要用到16或18、20、24个很精密的基准电流来代表经过量化后的多比特(16、18、20、24bit)数码音频信号，而多bit系统在低频部分由于基准电流太低的原因，使信号变得相当微弱，如果电源或电路设计不当，就很容易造成解析力大幅度降低，一般来说，多bit系统常见的非线性失真及过零失真就是这样造成的，因此采用单bit技术可以避免多bit系统容易造成的非线性失真及过零失真。”

　　“单bit系统的另外一个好处是一个芯片解决问题，飞利浦的单bit芯片配备了具有超取样技术的数码滤波器及插值算法，目的是将经过激光拾取器拾取的数码信号在进入解码器之前的过程中所增加的高频噪音，或模拟信号在进行数码化时产生的量化噪音，通过超取样的方法加到较高的频率，然后利用插值读取的数码信号在经过超取样之后，数码滤波器用插值算法在数码信号之间插入了一些数码信号，对形成的数码曲线进行修补处理，以获得较佳的平滑度。”

　　听林铮说的精彩，孔晓明不由得心痒，跟着补充了一点，“与多bit系统相比，多bit系统中的数码滤波器是与数模转换器分开的，在电路设计方面，版面占得较大，电路较为复杂，设计难度行也比较高，因为采用的电器件多而造成成本偏高，而且没有足够深厚的设计功底，想出好声音并不容易，对咱们公司来说风险相对较大。”

　　“在我看来，飞利浦的单bit系统可以认为是一种返朴归真的设计，尤其是Crystal的DeltaSigma结构，将数码滤波器、1bit数模转换器全部放在一个小小的芯片里。所以它的外围电路非常简单，采用器件少，较为经济，只要你的电路设计合理、电源干净、信噪比高，一定会有满意的声音表现，生产成本也比较低，是目前最适合我们的方案。”

　　“也就是说采用单bit不仅风险小、声音素质比较高、成本低，电路设计难度也比较小，同时还不会受制于日本企业，飞利浦公司给与我们的支持力度也比较大，是吧？”郎璇点点头，听到这里，他终于听明白了，“难道单bit就没有缺点吗？”

　　“当然有啊，相比于多bit系统方案，单bit系统的DAC需要更高的频率的clock，以及它在‘再量化’的过程中会造成若干讯息失落，这也是为什么HI-END中基本不采取单bit的原因。”林铮道。

　　“HI—end？”对这个名词，郎璇有些迷茫。

　　“终极Hi-Fi，也叫终极发烧。”


第0104章 第一次登门

　　“天已经这么晚了？”意犹未尽的郎璇不经意间一抬头，这才注意到实验室的灯不知道什么时候已经亮了起来，再看看腕表，竟然已经是晚上9点多了，顿时一声惊呼：不只不觉间竟然在实验室这边呆了将近7个小时？“九点多了？”林铮也有些不好意思，“大家都饿坏了吧？走走走，一起出去吃点东西，我请客。”

　　“没关系，我们早就习惯了。”孔晓明摆摆手，“反正单位里有公车，大家都住在一块，也方便，回家吃就是。”

　　“习惯了？”林铮若有所思的向孔晓明问道，“孔工，你们经常加班到这么晚？”

　　“我们搞技术的嘛，都这样，一忙起来就忘了时间了，加班到后半夜也是常有的事。”孔晓明道，表情很是坦然，“大家都知道现在是公司发展的关键时刻，辛苦一点没关系，况且公司也没有亏待大家，加班费还这么高，大家的干劲都很足。”

　　不仅是孔晓明一脸的坦然，周围的工程师、技术人员们的表情也是如此，显然大家早已经将加班当成习惯了。

　　“这样不行，这么折腾下去，大家的身体可撑不住，这么折腾几年，大家的身体非的出毛病不可，大家可都是公司的宝贝，身体绝对不能出问题。”林铮摇摇头，扭头对郎璇道，“朗姐，回头你找个保姆，咱们单位里自己弄个小食堂，大家的一日三餐都可以在单位里吃，饭菜弄得好点，肉蛋之类的不能少了，每人每天就按照……嗯，8块钱的标准吧。”

　　“太多了吧？”孔晓明顿时吃了一惊，连忙道。现在猪肉也不过在5块多钱至6块多多钱一斤之间上下浮动，一个人一天8块钱的标准，意味着一个人每月的生活费就是240，对于吃食堂而言，这绝对是一笔巨大的开支了，每人两荤一素一汤完全没问题，这也太奢侈了些。

　　“你们可都是公司最宝贵的财富，把你们饿出个毛病来公司可就亏大了。”林铮摆摆手，示意孔晓明不用多说，这件事就这么说定了，扭头又对郎璇道，“对了，再买个大点的冰箱，多买点食材放里面，真有忙到后半夜的时候，也不至于保姆没地方买菜，平日里面也放点水果、面包和蛋糕之类的东西，谁饿了随时都可以过去找吃的……做饭的阿姨就辛苦一下，要是有半夜需要足饭的时候，也给她算一份加班费。”

　　“好，明天我就去安排。”郎璇二话不说立刻答应了下来。

　　94年的庐阳市晚上并没有太多的夜生活，林铮很郁闷的发现，一路上竟然没有遇到一家开门的饭店，饭店竟然全部都打烊了，不得已，只好让孔晓明他们回家去吃，等明天下午再请大家大吃一顿……

　　刚刚改革开放没多少年，大家兜里刚刚有点钱，大家庆祝和表示自己心意的方式都差不多：狠狠的大吃一顿。虽然这顿饭没请成，孔晓明等人却格外领情，孔晓明甚至邀请林铮到自己家里吃点东西：自己这些人没吃饭，老板一样也没吃饭，只是被林铮谢绝了……作为老板，和下属保持适当的距离是有必要的，哪怕这个下属在公司里的分量相当重。

　　“这样，你到我家吃一点吧。”送郎璇回去的路上，犹豫了一下，郎璇对林铮道。林铮摆摆手，郎璇一个刚离婚没多久的花信少妇，这么晚了自己去人家家里，对人家的名声不好，道，“没事，旅馆里有方便面，我泡两碗方便面凑合一顿就是了。”

　　“方便面那东西有什么营养。”刚刚向林铮发出邀请的时候郎璇还有些不好意思，没想到林铮竟然拒绝了自己的好意，小少妇顿时就有些不乐意了，看着林铮躲躲闪闪的眼神，心里立刻想到了些什么，脸不由得一红，轻拍了林铮一下，“就你鬼心思多……别瞎想，我妈在我家帮我带孩子呢。”

　　“郎璇，他是谁？”郎璇的母亲一脸警惕的望着这个被女儿半夜带回来的年轻男人，目光很是不善：女儿已经被人骗过一次了，现在孤儿寡母的带着个刚满周岁的女儿过日子，作为母亲，她对任何靠近自己女儿的男人天生的就抱着警惕和敌意。

　　“妈，您别用这种审犯人的目光看人成不？这是我的老板、小娜的男朋友，今天我们在实验室那边才忙完，连饭都没来得及吃，我巴结我领导吃顿饭怎么了。”看着自己妈妈用这种目光看着林铮，郎璇不满意了。

　　听完郎璇的介绍，郎璇母亲眼中的警惕立刻消失的无影无踪，刚刚一脸的敌意瞬间就变成了满脸的笑容，整个人瞬间热情的让林铮都不适应，“原来是小林啊，来来来，快请进快请进，哎呀，小璇这丫头也是，要回来吃饭就提前打个电话嘛，我也提前好准备一下……”她听女儿和谭娜说起过这个年轻人，对这个让自己女儿走出那段感情阴霾的小伙子，“老太太”颇有好感。趁着她絮絮叨叨的功夫，林铮这才有功夫打量郎璇母亲：看上去很年轻，应该是45岁左右的人，可看着只有三十五六的样子，衣着很大气，有种浓浓的知识分子的气质。对于自己的这个远房表姐的家庭，谭娜从没有和林铮说起过，只知道郎璇的家庭条件很不错，但具体不错到什么程度，今天林铮算见识了：94年住得起四室两厅房子的人还真不多。“妈，您说什么呢？”郎璇的脸腾的一下红了，“果果呢？”“刚刚哄睡了，”老太太狠狠瞪了女儿一眼，对女儿打断了自己的话很不满意，扭过头来立刻就笑容满面，“小林啊，你向吃点什么，阿姨给你们做。”“随便吃点什么都行，面条啊什么的都行。”林铮腼腆的道，直到这个时候，他才有机会说第一句话，“阿姨，给您添麻烦了。”


第0105章 日本人的黑手

　　日本人的反应远比林铮想象的要快的多。

　　原本计划要在庐阳市呆三天的林铮，第二天就被一个紧急电话给叫了回去：LS—01随身听的主芯片供应商：美国BurrBrown公司亚太区总部已经决定停止向丽声电子供应PCM56芯片。

　　接到这个电话，林铮瞬间脸色铁青！

　　“BB公司怎么说？他们不知道这么做违反了当初签订的合同？”回到公司的紧急会议上，林铮一脸铁青的向林辉君问道，作为总经理助理，在自己不再的这段时间，公司的一些日常事务是由他负责的。

　　“BB公司说对此他们感到非常抱歉，他们本身十分希望能够完成合同，但BB公司80%的芯片都供应亚洲，其中75%、也就是BB公司总产能的60%的芯片都供给了日本企业，索尼、松下公司向他们施加了强大的压力，亚太方面面临着总部的巨大压力，希望我们能够体谅他们的难处，他们本身是希望和我们合作的。”尽管气愤之极，不过作为一名总经理助理，林辉君还是难得的保持了头脑的冷静，一五一十的将BB公司原话向林铮做了转述。

　　“体谅他们的难处？既然BB公司违约在先，一句体谅他们难处就想把这件事掀过去？”林铮冷笑一声，“BB公司把咱们当傻子呢，辉君，告诉BB公司，要么他们按照合同履行协议，如果他们坚持要停止对我们的芯片供应，那就按照合同走，老老实实地拿出5倍的违约金来，否则我们不介意和他们对簿公堂！要让BB公司意识到他们的名字会被媒体宣扬的全世界都知道，我想这个可能的后果会BB公司会重新掂量掂量他们的做法是否妥当的……想要一分钱都不出？哪有这么便宜的事！”

　　在和BB公司亚太总部签订PCM56芯片供应合同的时候，处于对日本人的警惕，林铮力排众议做了年供应20万枚PCM56芯片的供货合同，迄今为止BB公司亚太总部已经向丽声电子提供了55000枚芯片，本年度还有14.5万枚芯片没有交付，这可不是一个小数目，违反可合同的BB公司是需要承担违约责任的，5倍的违约金赔偿款足以让BB公司的老板心痛死。

　　“好的。”林辉君兴奋的点点头，俗话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，遇上一名敢打敢拼、遇到不平事敢于挥出自己拳头的老板，下面各个方面的负责人心里也有底气：至少不用担心自己被欺负了之后还得装狗熊。

　　“和BB公司打交道的时候态度不妨强硬点，”想了想，林铮又叮嘱道，“主席说过的很多话都还是对的，比如帝国主义就是纸老虎，你弱它就强，你强它就弱。别看BB公司是一家美国的模拟芯片制造巨头，在世界范围内就有相当高的市场占有率，可既然是这次他们率先违约，那咱们就不用怕他们，不用对他们唯唯诺诺的搞的好像我们自己反而违约了求他们不要起诉我们似的，对他们大可以强硬一点，你一强硬，他们就怂了……违反契约这顶大帽子他们背不起，只要咱们率先强硬起来，接下来就该他们怂了。”

　　早就被后世的那些阴险手段折腾的腹黑无比的林铮不像现在的那些人一样，对美国企业有多少敬畏之心，后世的时候，该踩的时候林铮从来不客气，也不会管他们是美国的公司还是哪儿来的公司。

　　“好的老板，我知道了。”林辉君激动的点点头，老实说，知道要威胁BurrBrown这么一个模拟芯片巨头，林辉君心里虽然有些激动，但要说没点儿惶恐那也不可能，可是现在林铮这么一说，他也反应了过来，是啊，既然你们BurrBrown公司违约在先，那我还怕你们做什么？合同上白纸黑字的写着，你们敢强硬？咱们法院庭见！看看到时候谁会信任一家不遵守合同的公司。

　　“咱们现在还有大约18000枚PCM56芯片，算上我们库存的机器，我们大约还有32000台机器，只要我们控制出货量，这批芯片足够我们挺过两个月，但对于我们来说，我们只有一个月的时间来应对、寻找合适的芯片……实验室那边拿到芯片后最少也需要一个月的时间来做匹配和调试，这已经是最快的速度，没法再快了，所以，诸位，我们的时间并不多，接下来的这一个月就是关系到我们今后是吃肉还是吃糠的关键时刻，所以，加油吧！”

　　说完，林铮大踏步走了出去，自己的时间真的不多了。

　　会议室里的众人，你看看我，我看看你，每一个人都若有所思。

　　……

　　“你怎么来了？”推开自己办公室的门，林铮顿时吃了一惊，吃惊之余，又有些惊喜。

　　谭娜就在自己的办公室里，娇俏的站在窗边，巧笑嫣然的望着他。

　　“我怎么就不能来？”谭娜笑的越发的灿烂了，“我男朋友遇到了这么大的困难，作为他的女朋友，这个时候我不应该出现在他面前么？”

　　听谭娜用最轻松的语气和自己说着最深情的话，林铮的眼眶顿时一红，几乎要落下泪来，忙将脑袋扭到一边去，“好，既然你来了，那咱们就一起扛，我就不信还有什么过不去的难关。”

　　“说的就是这个理儿，我相信你一定能够趟过去这次的难关，”谭娜走到林铮的背后，从后面环住他，“不过我对你有信心，可你你认为公司里的这些人也能和我一样，和你一起同甘共苦、共同度过这次的难关？”

　　“他们？”林铮笑了，“是人就有自己的私心，这我完全能够理解。”

　　出卖与被出卖，上一辈子的林铮见的多了，要不是他深知上一世的谭娜对自己是如何的一往情深，林铮也不会无条件的信任她。


第0106章 莫装逼

　　帕特里克·德拉吉认为以BurrBrown公司在家用电器行业的地位，只要那个刚刚声名鹊起的中国企业：丽声电子识相，他们就一定会屈服的：反正他们采购的PCM56芯片也是一批一批的付钱，取消了剩下的那14.5万片芯片的交易，BurrBrown公司也没有什么损失，索尼、松下两家公司已经承诺，他们两家公司将会额外采购这14.5万片PCM56芯片，保证BurrBrown公司的利益不受损失。

　　原本他以为事情到这就算是结束了，但帕特里克·德拉吉无论如何也没有想到，他等到的不是丽声电子无可奈何的同意，而是一封措辞强硬的律师函：丽声电子不同意BurrBrown公司取消接下来14.5万片PCM56芯片的要求，BurrBrown公司要么按照合同的规定完成这笔交易，要么按照合同的规定在半个月的时间内赔偿丽声电子总计2175万元、约合的256.36万美元的损失，否则丽声电子就将诉诸法律，并邀请世界各大主要媒体前来报导BurrBrown公司恶意违约的行为。

　　丽声电子的这封律师函一出，帕特里克·德拉吉就坐不住了，他不确定丽声电子这是虚张声势还是真的打算这么做，但不管是哪一种可能，都会对BurrBrown公司公司的声誉造成巨大的影响，若是传了出去BurrBrown公司竟然恶意违约，不仅会对BurrBrown公司的市场地位造成极其恶劣的影响，自己这位亚太区总裁的位子也就该让给别人了，哪怕在心里将林铮给骂了个狗血淋头，在骂完了之后，他还是让自己的助理立刻和丽声电子取得了联系，希望能够与丽声电子就这件事好好“磋商一下”。

　　“纳斯尔先生，我不认为我们之间有什么好谈的，”面对帕特里克·德拉吉的助理纳斯尔的“劝慰”，林铮丝毫不为所动，语气冰冷的道，“我们当初签订的合同当中对所有可能发生的情况应该如何处理都规定的很清楚，合同当中怎么规定的，我们就怎么按照合同履行协议，这是合同最基本的契约精神。”

　　“我想，我们的律师函当中已经说的很清楚了，BurrBrown公司要么继续履行协议，要么赔偿违约金……对了，请您转告德拉吉先生，不要奢望能够用拖延的方式来获得你们想要的结果，如果半个月后你们依旧无法作出决定，我们就会正式走法律渠道。”

　　“……”

　　在电话刚一接通的那一刻还十分倨傲的纳斯尔傻了，他完全没想到，这个丽声电子居然这么不给自己面子，他知不知道自己是在跟谁说话？他是在跟这个星球上最大的家电类芯片生产企业之一的BurrBrown公司的代表在说话啊，你们丽声电子以后还想不想购买BurrBrown公司的高性能DAC和ADC芯片了？

　　“其他的芯片？”听纳斯尔说完，林铮不屑的笑了，“纳斯尔先生，这个玩笑一点都不好笑，且不说这次之后我们是否还有合作的机会，就算我们还有合作的机会，可比PCM56更廉价的芯片，我们国家自己就可以生产，为什么还要舍近求远的去买你们BurrBrown公司的产品？”

　　“我们是世界上最好的ADC和DAC主控芯片供应商？”纳斯尔咬牙切齿的道。

　　“不不不，你们只是‘之一’，飞利浦公司、ADI公司、德州仪器、三洋、索尼、松下MASH、CS、AK、NPC……能提供同类芯片的企业很多，地球没有了BurrBrown公司也一样会转，纳斯尔先生，不知道我说的对不对？”

　　林铮的声音真是听起来要多可恶就有多可恶，纳斯尔几乎将自己的牙都给咬碎了，咬牙切齿的道，“但是日本人绝对不会将他们的芯片卖给你们！”

　　“不不不，你说错了，”纳斯尔越是激动和愤怒，林铮就越是放松，此刻的他越发的放松了，“纳斯尔先生，你应该这么说，日本的主控芯片企业会将他们的芯片高价卖给我，我买不买则是我的事……但如果有一个打压日本家电类芯片和日本随身听市场占有率的机会，我想想必飞利浦公司、德州仪器公司和ADI公司都不糊客气，市场就只有这么大，他们的芯片占有率高了，日本人和BurrBrown公司的市场占有率必然会下降，纳斯尔先生，您说我说的对不对？”

　　“你……”

　　“哦，对了，”纳斯尔刚要说话，却被林铮很不给面子的打断了，“这个决定是你们亚太总部决定的吧？我有充分的理由相信BurrBrown公司总部迄今为止还不知情，我也有充分大的理由相信当我将BurrBrown公司是个不遵守合同的企业的消息散布出去之后，BurrBrown公司公司的竞争对手一定不会放过这个机会，我很好奇，纳斯尔先生，请你告诉我，当BurrBrown公司总部知道让他们倒了大霉的事情竟然是因为他们亚太区总裁的自私决定的时候，你们的董事们会做出什么样的反应？”

　　“你……你就是个混蛋！”纳斯尔终于忍不住了，气急败坏的大骂出口。

　　事情的发展和他、以及他的BOSS设想完全不一样，这个该死的中国人一点也不像是一个中国人，反倒像是一个充满了斗志的野蛮人，真是该死！

　　这么气急败坏？但是林铮却裂开嘴，无声的笑了：被戳到痛处了？这真是个好消息。

　　“纳斯尔先生，如果我是你，此时此刻就不会在这里破口大骂，而是立刻将这个坏得无以复加的消息告诉德拉吉先生，我相信现在的每一分钟对德拉吉先生都是极其重要的，纳斯尔先生，您说是不是？”


第0107章 你早有准备？

　　“这样会不会太……”林铮挂上电话，谭娜一脸担忧的问道。

　　林铮的强硬态度出乎了谭娜的意料，她无论如何也没有想到，在面对BurrBrown公司这个芯片巨头的时候依旧这么强硬，他就不担心BurrBrown公司会恼羞成怒么？

　　“不会，这次的事情之后，估计今后我们和BurrBrown也不会再有合作的机会了，既然这样，做的绝一点也无妨。”林铮笑着摇摇头，他理解谭娜的反应，谭娜的反应已经算是好了，地方政府甚至恨不得将这些外国投资商当祖宗一般供着，人家的脚在了他们脸上他们都能说这脚是香的，与地方政府对待外国人的态度相比，谭娜的反应并不会让林铮多么吃惊。

　　“今后和BurrBrown公司没有合作的机会了？”谭娜顿时吃了一惊，“怎么会？”

　　“这很正常，日本家电企业消耗了BurrBrown公司超过60%的产能，日本是BurrBrown公司最大的市场，他们不可能为了我们这一年十几二十万片的芯片需求而得罪整个日本市场的……美国人也是人，在利益面前，他们不会比一条狗好多少，这次我们能从BurrBrown赚多少都是赚的、能将BurrBrown公司踩的多狠，就会有多少人来找我们合作，不用担心。”

　　谭娜毕竟是中科大的高材生，刚刚她那么想只是因为她心里下意识的将BurrBrown公司摆到了一个较高的位置上，现在听林铮的这番分析，立刻反应了过来，“你是说只要我们将事情闹大，就不愁找不到合作伙伴？”

　　“嗯，”林铮应了一声，点点头，“一个已经有了相当知名度的品牌，对于那些很希望进入这个市场的企业来说，无疑是最好的合作伙伴。”

　　“比如说？”

　　“德州仪器、亚德诺半导体、水晶公司……这些企业都有可能，至于三洋、东芝之类的日本企业那就算了。”

　　“那你觉得哪一家最合适？”谭娜眨了眨眼，他总觉得这一切似乎是林铮故意推动的，否则为什么情况看起来这么糟糕了，他还镇定的过分？

　　“德州仪器，”不等谭娜问“为什么”，林铮已经给她解释起来，“从技术实力上来讲，德州仪器在芯片制造业方面的水平其实是可以列入世界第一档次的企业的，产品的覆盖范围相当广，但这其中有一个很好玩的现象：在家电产品使用的芯片当中，德州仪器的芯片在家用台式、也就是直接使用标准电压的‘大家电’设备当中的应用相当广泛，但在随身视听设备当中的应用却极少。”

　　对德州仪器这家公司，谭娜并不了解，但这并不妨碍她清楚的知道这是一家仅次于Inter和IBM、足以和意法半导体相提并论的半导体企业，甚至比另外一家CPU制造企业威盛还要厉害一些，说他们是世界上最顶级的半导体企业并不过分，既然是学计算机的，世界顶级的半导体企业的名字以及影响力总还是知道的，但林铮的话却给谭娜揭开了这些世界级半导体巨头的另一面，原本以为这么厉害的一家企业应该厉害的不像话的，可现在看来自己过高的估计他们了。

　　没错，这些企业很强大，非常强大，但这并不意味着丽声电子没有任何机会，一想到这一点，谭娜的整个表情都变的生动起来。

　　“我想，大概德州仪器公司对于这种情况也不会很满意，如果有个让扩大他们在随身视听产品当中的市场占有率、打击竞争对手的机会，他们绝对不会轻易放弃……当然，前期他们可能会多我们多有扶持，但后期可就不好说了。”

　　“对咱们来说，最起码能够过得去眼前的这个难关了吧……你计划是主动和德州仪器联系，还是等他们主动联系我们？”谭娜可不管那么多，在她看来，最重要的是先过去眼前的这一关再说，眼前这一关都过不去还谈什么以后？

　　“主动和他们联系吧，或者给德州仪器发一封电子邮件是个不错的主意。”

　　林铮在这么说的时候，心里也有些没底，他不确定德州仪器的老总是否有机会看到自己的电子邮件，更不确定他是否会给自己做出回复，支持他这么做的原因在于，现在这个时代的网络还是相当的开放，作为当前成本最低的大内容联系方式，那些世界大型企业集团、尤其是新兴的企业集团总喜欢将自己公司的一些重要的但不涉及保密内容的资料放在自己公司的网站上，甚至连自己老总的邮箱也放在上面，这一点连德州仪器也不例外。

　　“好吧，试试总没错。”谭娜点点头，她也不确定德州仪器会对林铮的电子邮件做出反应，但试试总没关系……不过是一封电子邮件而已。

　　“林总，区农机拖斗厂的徐云龙徐厂长想要见见您，说是要还您钱，现在要见吗？”林辉君敲了敲门，进来对林铮道。

　　“徐云龙？”林铮和谭娜对视了一眼，两人都有些纳闷，“他来做什么？”

　　如不是林辉君的这番话，林铮都几乎忘记了当初自己曾经借给了区农机拖斗厂3万块钱这件事，今天徐云龙来主动还钱，是他们拖斗厂已经扭亏为盈了？

　　尽管心里稍稍有些纳闷，但来者是客，既然人家说了是来还钱的，总没有把人往外推的道理，林铮摆摆手，道，“人在哪？”

　　“在会客室呢。”

　　“那我们一起过去。”

　　……

　　推开会客室的门，看着里面西装革履、皮鞋铮亮、红光满面、一副踌躇满志姿态的徐云龙，完全一副和几个月前见到的那个落魄的中年人大相径庭的样子，林铮一边和徐云龙握手，一边热情的道，“徐厂长，看你这个样子，是发大财了啊，恭喜恭喜。”


第0108章 不能低头走路

　　“林总您客气了，太客气了，”看到林铮进来，徐云龙眼睛一亮，连忙大踏步上去，同时伸出手用力握住林铮的手就是一阵猛摇，仿佛不如此不足以表达自己的激动和兴奋，“和林总比，俺们就是小打小闹，不值一提，不值一提……”

　　嘴里这么说着，可徐云龙脸上的激动和兴奋却无论如何也掩饰不住。

　　看徐云龙的这幅表情，林铮哪里还不清楚区农机拖斗厂的销售状况火的一塌糊涂？意识到这一点，林铮心里也不由得有些好奇了，招待徐云龙坐下之后好奇的向他问道，“徐厂长，你们的拖车销售的情况怎么样？”

　　林铮的这话正戳到了徐云龙心中的痒痒处，徐云龙大拇指对林铮一挑，嘿嘿地笑道，“林总您出的主意哪里还有不好的……我们用那批车轴生产了一种最大载重6吨的轻型全挂车，刚推到市场上的时候大家心里还没底，不知道市场的接受程度怎么样，结果林总您猜怎么样？”

　　知道徐云龙不是真的要自己猜，只是为了烘托气氛，林铮笑着凑趣道，“怎么样？”

　　“嘿！把大家都吓坏了，老子我好说歹说的才在刘五那里放了三个拖车，可半天的时间，三个拖车全卖出去了，刘五那家伙疯了，想要把老子的产能全包了，可老子哪能随那个孙子的愿？老子当时就拍着桌子告诉刘五，以前你个孙子没少给老子脸色看，现在看到老子的车厢好卖就想直接包圆？这世界上哪有这么便宜的事！”

　　说到这里的时候，徐云龙笑的畅快之极，拿起杯子来一口就将灌了下去，“老子告诉刘五那孙子，老子是个讲究人，看在这次他好歹也帮了老子一把的份上，一个月给他20辆车厢的销售资格，多了一辆没有！”

　　这家伙确实是太兴奋了，以至于连现在是在哪里都忘记了，一口一个老子也没有意识到有什么不妥。

　　不用想，那个刘五肯定是以前一个没少给徐云龙使脸色的经销商，这下子好了，林铮很好奇当知道自己一个月最多只有20辆车厢的销售资格的时候，那家伙脸上的表情会是一种怎么样的精彩？只是想到这，林铮不免对区农机拖斗厂的产能有些好奇，“那你可是解气了，徐厂长厂一个月能生产多少拖车？现在还生产那种拖拉机车斗么？”

　　“45辆！”徐云龙得意洋洋的将右手岔开，也不知道是比划一个4还是比划一个5，“我们一个月现在能够焊45个车厢，全都是这种最新式的轻型全挂车厢，现在我们一个月的产能能有差不多25万！一年的产值差不多300万，在咱们厂子的历史上还从来没有这么辉煌的记录，现在大家的干劲足着呢……林总，谭总，你们这是怎么了？”

　　看得出来，徐云龙现在确实很得意，一个月25万的产能也确实让他很满足了，但林铮的眉头却皱了起来。

　　不仅是林铮的眉头皱了起来，谭娜的眉头也皱了起来。

　　“徐厂长，按说这个时候我们不该打击您的，不过你们就没有考虑到以后？”谭娜终于还是没忍住，问道。

　　“以后？”徐云龙眨了眨眼，眼神有些迷茫，显然是不明白谭娜为什么会为这么白痴的问题，“当然是扩大产能，我们已经和区农村信用社谈好了，下个月就从信用社借200万的贷款扩大再生产，争取将产能扩大到月产这种全挂拖车100台的水平，到那个时候我们厂的年产值将有可能突破1000万……呵呵……”

　　林铮痛苦的猛捶自己的脑袋：这世界上怎么就有这种笨蛋？

　　谭娜也没好到哪里去，她虽然没傻乎乎的捶自己的脑袋，可一张脸已经扭曲的像包子。

　　徐云龙到底不傻，能坐在一厂之长的位子上一不会有傻人，看着林铮和谭娜两人的反应，再联想到自己刚刚说过的话，他哪能不知道自己的话肯定有什么地方不妥？

　　可到底是哪里不妥呢，徐云龙想了半晌也没有想明白到底是有什么地方不妥，纠结了半晌，也就没想起到底什么地方不对劲的徐云龙终于忍不住了，小心翼翼的向林铮和谭娜问道，“林总，谭总，呃……我们的这个决定有什么不妥吗？这可是我们厂党组集体讨论的结果啊。”

　　“你……”林铮深吸了一口气，他很担心自己会被这笨蛋气死，“你先把我那3万块钱还给我，我再告诉你问题到底出在了哪里，现在还在咱们当初签订的那份借款协议期限内，我就不问你要利息了。”

　　“哦……”

　　徐云龙乖乖的从自己随身带来的皮包里掏出三叠“四伟人”交给林铮，虽然依旧不知道到底是什么地方出了问题，但似乎是真的出了问题的样子。

　　将这3万块钱收好，又从将那张借条还给徐云龙，林铮叹了口气，这才道，“老徐，我不明白你们厂做这个决定的时候依据的什么，你们就没有考虑过市场么？”

　　“市场？当然考虑过，这种全挂车厢的市场需求量很大……啊……”刚刚开口的时候还信心满满的徐云龙，越是说到后面就越是底气不足，因为他发现，林铮和谭娜的表情越来越纠结了，这纠结的表情让他十分心虚：到底是什么地方出了问题？

　　谭娜实在是受不了徐云龙的这份市场头脑了，也再也不愿意受这份纠结，叹了口气，“徐厂长，我不明白，难道你们工厂的销售渠道已经遍布整个海岱省了么？难道这种专门卖给小型和微型企业的轻型全挂车厢的市场容量会很大么？我估计，整个琅琊市的市场需求量也不会超过2000辆，甚至连1500辆都没有，你们又没有外地的销售渠道，等你们产能扩充完毕，整个市场也被你们填充了将近三分之一，花200万就为了那1000辆的市场？”

　　徐云龙的脸色瞬间就白了！


第0109章 真没有！

　　徐云龙不傻，只是没想到这一点而已，现在有了林铮的提醒，他怎么可能还没有意识到问题的严重性？

　　就像是林铮和谭娜说的那样，区农机拖斗厂在周围的几个地级市并没有经销商，拖斗的销售范围只限于本市，整个琅琊市也不过150多个乡镇，以每个乡镇平均10家有需要这种轻型全挂车厢的企业而言，整个琅琊市的购买购买客户也不过1500余家。

　　但在这些客户当中，最少会有三分之一、甚至极有可能会有40%的小型和微型企业主是舍不得淘汰自己现有的单轴拖拉机拖斗，这也就意味着对于区农机拖斗厂而言，这种轻型全挂拖车的市场容量也就1000台左右，就算是现在的产能，也不过就是2年左右就完全填满了而已。

　　拖车是耐用品，一个拖车基本上可以使用8到10年，以后每年新增的市场需求量估计不会超过100辆……想到这里，徐云龙再也没有了刚刚的意气风发，额头上已经大汗淋漓：他完全没想到，看起来一片红火的工厂，竟然潜藏着这么大的危机。

　　可林铮却觉得这打击似乎还不够，又加了一句，“这就是个创意和市场细分，难不成您觉得这东西还有多高的技术难度？”

　　徐云龙下意识的摇头，这东西确实没有什么技术难度，只要稍微懂点技术的，看一眼就知道这东西怎么做。

　　“咱们整个琅琊市有几家焊车厢的厂子我不清楚，不过想来三五家总是有的吧？你觉得他们会不知道你们搞出了这种轻型全挂拖车？你觉得他们会不跟在你们后面学？”林铮叹了口气，“你们也没有什么技术专利，人家要焊这种车厢你也没法子拦着不让人家焊，本来就只有这么一丁点大的市场，再有这么几家一抢，还能剩下多少……说不定他们现在就已经开始这么做了。”

　　那几家企业肯定已经开始这么做了！连想都不用想，徐云龙已经恨的咬牙切齿，整个琅琊市，能焊拖拉机车厢的单位总共有三家，他们的情况都和悦水区农机拖斗厂的情况差不多，多数都是半死不活的，自己的厂子现在搞出了这么大的成绩，那些家伙不眼红、不跟在后面学那才是真的见鬼了。

　　“林总，您帮帮我们，您一定要帮帮我们，”眼看着危机已经近在眼前，徐云龙再也顾不得那么许多了，刚刚的志得意满早已经消失的无影无踪，就差抱着林铮的大腿哭嚎了，“林总，您一定有办法的对吧？”

　　“我能有什么办法？”林铮苦笑着安慰徐云龙道，“老徐，你这么想，借着这次的机会你们厂子打出了名气，现在是市场经济了，区里也不能随随便便干涉你们的经营，只要你们以后选好核心配件的供应商，靠着这个口碑，以后卖拖斗也能卖的不错。”

　　话是这么说没错，听上去也挺有道理，可习惯了现在大鱼大肉的日子，你让徐云龙再回到过去那种吃糠咽菜的日子？做梦！这世界上从来都是由俭入奢易，由奢入俭难，刚过了几天好日子的徐云龙这辈子都不想再回到以前那种吃了上顿就要为下顿发愁的日子，充分意识到了问题严重性的他似乎是准备在林铮这棵树上吊死了，苦苦哀求道，“林总，您一定有办法的，您一定有办法的对不对？我求您了，您就看在我们全厂工人的份上，帮我们想想办法吧？”

　　一想到自己刚才竟然将那3万块钱还给了林铮，徐云龙就恨不得狠狠的抽自己几个耳光：虽然林铮不缺那30000块钱，那如果这钱还在自己手里，自己死皮赖脸的将这钱算他入股自己公司的股份，到时候工厂有他的分量，难不成他林铮还能不给自己出个主意不成？可现在好了，钱到了人家手里，人家还不是想给自己出主意就给自己出主意，想不给自己出主意就不给自己出主意，主动权全都在人家手里？

　　林铮苦笑着道，“老徐，我是真的没办法，不过你们应该这么想，现在意识到这个问题其实是好事，既然区农村信用社已经准备借钱给你们，你们正好借着这次的机会研发一两种新产品，至于其他的，我真的帮不上什么忙。”

　　……

　　“你又怎么吓唬徐云龙了？”晚上刚回到家，林保国就向自己的儿子兴师问罪。

　　“我怎么就欺负徐云龙了？”对于自己老爹的栽赃陷害之举，林铮顿时哭笑不得。

　　“哪个徐云龙？”杨秀玉对区里各单位的主要领导也算是熟悉了，可在她的记忆中竟然没有徐云龙这个人，顿时有些好奇。

　　“就是区农机拖斗厂的厂长，”林保国随口给妻子解释了一句，随即又将矛头对准了林铮，“40多岁的汉子，今天跑你齐伯伯那里哭的稀里哗啦的，还说没欺负人家？”

　　“还有这样的事？”杨秀玉眼中的八卦之火顿时熊熊燃烧，女人没有对这种事情不感兴趣的，尤其还涉及到自己儿子，一把抓住林铮的手，兴致勃勃的对林铮道，“儿子，给妈说说，到底是怎么回事？”

　　似乎是觉得这话没有分量，顿了顿，又补充了一句，“放心，就算你真欺负了人家，也有妈给你做主，你爸不敢把你怎么样。”

　　“妈，您想哪去了？”林铮哭笑不得，将今天的情况给自己爸妈介绍了一下，这才道，“徐云龙那家伙就是刚过上了好日子，一听到自己马上又要重新回去吃糠咽菜，心里当然不乐意了，可这种事情我能有什么好办法……对吧，爸？”

　　什么意思？杨秀玉惊咦了一下，扭头看向自己丈夫：敢情是当爹的在算计当儿子的？

　　被儿子给揭穿了自己的面目，林保国尴尬的一笑，“儿子，你真没有办法？”

　　“真没有！”林铮的语气无比坚定。

　　但林铮的这个语气，却让林保国心里越发的怀疑了：以自己对这小子的了解，不像他应该有的表现啊。


第0110章 你们的时间不多了

　　“真的没有？”林保国狐疑的盯着林铮，似乎想要从林铮的脸上看出花来。

　　“老林，你这是干什么？”没等林铮说话，杨秀玉首先不干了，不满的瞪了他一眼，“儿子自己公司的事还忙不过来呢，你让他去操心别人的事？他们公司是搞电子产品的，你让他去琢磨汽车，这不是瞎指挥么？”

　　“你懂什么，说不定这臭小子就有办法呢，”林保国毫不客气的回瞪回去，“上次他给区拖斗厂想了个主意，现在区拖斗厂面临的市场马上就要饱和，让这小子给想个办法怎么了……我总觉得这小子在憋着坏。”

　　“合着我儿子给他们想了个主意就该被累死是吧？”杨秀玉才不怕这个，两眼一瞪，“给他们出一回主意是情分，我儿子又不是他们爹娘，自己都管不过来了凭什么管他们死活？林保国，你长本事了啊，现在都在家里对老婆孩子耍耍威风了？你这么有本事帮着那个拖斗厂解决问题啊，冲着自己老婆孩子耍威风算什么本事？”

　　林保国被杨秀玉的话给憋了个半死，端着茶杯无比郁闷的回了卧室。

　　“儿子，不用管你爸，现在当了个小破官，连自己家都不顾了。”杨秀玉“嘁……”了一声，对自己老公这段时间这种大公无私的精神很是不满。

　　“没事，妈，我爸的心情我能理解，您也不用放在心上。”林铮笑着摆摆手，自己老子是什么样的人，林铮岂能不清楚？对于林保国的这种反应，林铮早就习以为常了。

　　“不生气就好……儿子，你到底有没有办法？”到底是自己男人，杨秀玉犹豫了一下，还是向林铮问道，“要是你真有什么好办法就给你爸说一声，关系着好几十口子人吃饭呢。”

　　“妈，那个徐云龙没有说实话，他们厂刚刚和区农村信用社谈了一笔贷款，只要这笔钱用的合适，工厂的产能升级换代不是什么难事，我不知道他们为什么没和区里说这件事，不过既然他们不说，肯定是有自己的算盘。”林铮故意提高了声音对杨秀玉道，他就不相信在卧室里的老爹听不到自己的话。

　　林铮的这话效果相当显著，林保国一下子拉开房门，“你说的是真的？他们真的和信用社谈好了一笔贷款？”

　　“这种事情一个电话就能问明白，我不用撒谎吧？”林铮一脸的无奈。

　　……

　　帕特里克·德拉吉到底还是来了。

　　在确定丽声电子并没有和自己开玩笑之后，帕特里克·德拉吉不得不再次主动和丽声电子联系，希望能够谋求获得一个“让双方都满意的结果”。

　　“不，我不认为我们能够达成什么能够让双方都满意的结果，”面对帕特里克·德拉吉的这番话，林铮毫不留情面的给予了驳斥，“德拉吉先生，BurrBrown公司想要的是什么，你很清楚，我也很清楚，无非是希望违反合同停止向我们供应芯片，同时不付出什么代价。”

　　“林先生，我想您误会了，我们BurrBrown公司……”没想到林铮说话竟然这么直接，帕特里克·德拉吉脸上有些尴尬，更多的还是恼火：他可是BurrBrown公司堂堂的亚地地区总裁，什么时候被人指着鼻子这么骂过？

　　但违反合同这四个字的责任他还真的承担不起，如果丽声电子真的打算公事公办，他还真的承担不起这个责任，狡辩道，“BurrBrown公司没有违约的意思，但现在BurrBrown公司现在面临着巨大的外部压力，我们希望贵方能够理解我们……”

　　“你们面临的压力那是你们的事，但这不能成为你们违约的借口和理由，”林铮毫不犹豫的一口回绝了帕特里克·德拉吉的话，丝毫不给这位老外留面子，“德拉吉先生，我坦率的说吧，BurrBrown公司这么做会给丽声电子带来多么严重的恶劣影响，这一点我相信您很清楚，在贵方明知道会给我方造成巨大损失的情况下，贵方仍然坚持这么做，不仅已经违反了合同，甚至违反了基本的商业道德。”

　　“既然BurrBrown公司公司并没有将丽声电子视为一个合格的和合作伙伴，丽声电子也很难将BurrBrown公司当做一个值得信赖的伙伴，我想，这意味着我们的合作已经走到了尽头。对于这次的事情，丽声电子的要求很简单，BurrBrown公司严格按照合同办事，合同当中怎么样规定的，我们就怎么执行。”

　　没想到林铮居然如此强势，帕特里克·德拉吉的脸色终于变了，言语中也隐隐带上了威胁，“林先生，您确定你要这么做？你要清楚，BurrBrown这个名字在业界意味着什么，得罪了BurrBrown公司对贵公司可没有好处。”

　　“真的是这样吗？”林铮冷笑一声，现在的BurrBrown公司已经在走下坡路了，说他们现在处于最后的辉煌也并不算过分，否则也不会在2000年被德州仪器给收购，作为BurrBrown公司公司的亚太区总裁，林铮不相信帕特里克·德拉吉会没有发现BurrBrown公司现在面临的情况，他们之所以还坚持这么做，那是因为他们决定在日本人身上赌一把？

　　“当然！”林铮的反应，让帕特里克·德拉吉的心里好受了些，“林先生，我们……”

　　“但是我不信。”

　　林铮的一句话，将帕特里克·德拉吉憋的好像一口浓痰卡在了嗓子眼里，上上不来，下下不去，一张脸瞬间给憋的通红，别提有多难受了。

　　“德拉吉先生，鉴于贵方有可能会在这件事上采取拖延策略，我们两天后会致电美国的多家媒体和多家与BurrBrown公司在业务上有竞争关系的企业，我想，他们对BurrBrown公司恶意违约的行为很感兴趣的……你们还有两天的时间。”


第0111章 一个可以吃好几十年的办法

　　“你在威胁我？”帕特里克·德拉吉的脸色一下子变了，猛地站起身来，言语中充满了浓浓的威胁。

　　“如果你坚持这么认为……那就是吧。”面对帕特里克·德拉吉言语中的威胁，林铮显的毫不在意，“不过德拉吉先生，出于朋友之间的友情我提醒您一点，您有威胁我的时间，最好还是先考虑一下你的决定被BurrBrown的董事们知道后你应该怎么向那些暴跳如雷的董事们解释。”

　　“这不是你应该管的事。”帕特里克·德拉吉铁青着脸，咬牙切齿的道。

　　“这真是太遗憾了，”林铮耸耸肩，直接下了逐客令，“看来我们没有什么好谈的了？”

　　帕特里克·德拉吉一直到上了车，脑袋都还迷迷糊糊的，他完全想不明白，林铮怎么就敢赶自己走人？自己可是掌握着核心技术的外国客商啊！

　　他没想明白一点，如果BurrBrown公司依旧还是丽声电子的核心芯片供应商，林铮当然会对他客气有加，但现在既然双方已经完全没有了任何缓和的余地，对他客气有用吗？哪怕林铮跪在地上装孙子也不能让BurrBrown公司改变决定，既然情况已经无法挽回了，为什么还要继续装孙子？帕特里克·德拉吉错就错在他太将自己的外国人身份当做一回事了，这身白皮可不是什么时候都能够保护他。

　　……

　　林铮到底还是低估了自己老爹腹黑的程度，当他看到自己老爹带着齐宝山来到自己公司的时候，就只剩下苦笑了。

　　林铮在苦笑，丽声电子的员工们可没有苦笑，看着自己老板和区里主管工业发展的齐副区长这么熟稔，大家都兴奋莫名，谁都知道在国内做生意，在官场有熟人是一件多么幸福的事情，老板的关系竟然是齐副区长，以后是还敢找咱们的麻烦？

　　知道公司背后有这么强大的本地靠山，原本还在为集团总部在外地而发愁的员工们似乎精神头都足了些。

　　不管齐宝山和自己家老爹来的是多么不怀好意，该做的场面事还是要做的，林辉君用最短的时间组织了一批人组成一道欢迎的人墙，林铮站在人墙的最前面，大声道，“同志们，让我们欢迎悦水区齐区长和林主任来我们丽声电子视察和指导工作。”

　　没成想齐宝山和林保国就不按照规矩来，齐宝山上来不客气的给了林铮一巴掌，“臭小子，跟你齐伯伯我还玩这些虚的。”

　　说完，扭过头来对一脸愕然的欢迎人群笑道，“给大家介绍这下，这位林主任就是你们林总的父亲。”

　　虽然他并没有交待自己好林保国主任之间是什么关系，可这个还用介绍吗？只要不是瞎子和傻子，都能看得出来老板的父亲是站在齐区长那一边的，意识到这一点，欢迎的人群顿时将腰板挺直了几分。

　　……

　　“齐伯伯，您可是无事不登三宝殿啊？”在会客室里坐定之后，林铮就笑着道。

　　他才相信这俩人是闲着无聊来自己公司的。

　　齐宝山和林保国对视了一眼，摇摇头，“我就说这事瞒不过这小子……罢了，我也不兜圈子了，小林，区农机拖斗厂的事情你爸给我说了，你说的整个区里的市场容量有限的事情，徐云龙给我说了，这也是确实存在的问题，如何解决区农机拖斗厂面临的危机，你真的没办法？”

　　齐宝山如此郑重其事的来丽声电子，林铮再说自己没办法那可就说不过去了，人家给了自己这么大的脸，自己不兜着那就成了敬酒不吃吃罚酒，沉吟了一下，林铮苦笑着道，“怎么说呢，办法倒是有，但区里未必有这么大的资金。”

　　在林铮开口说有办法之前，林保国心里多少还是有些不高兴：在我面前你没办法，齐宝山来了你就有办法了？可等林铮这么一说，林保国顿时就明白了过来，不是自己儿子有好办法不给自己说，实在是就算给自己说了也没有什么效果。

　　“哦？”听林铮这么说，齐宝山不由得向前倾了倾身子，鼓励的道，“小林你果然有办法嘛，说说看！可行不可行的，咱们商量着来，总会有办法的。”

　　“这个办法其实也简单，实现企业的业务转型，从以前生产拖拉机拖车向生产全挂式拖车、重型卡车专用的重载半挂拖车转变，给拖拉机用的轻型全挂拖车的市场容量就只有那么一点，不管怎么动脑筋效果都十分有限，但在卡车上动脑筋那就是另外一回事了。”

　　“随着咱们国家经济实力的发展和综合国力的增强，传统的卡车大解放和大东风那种卡车后面再加挂一个全挂拖车的运输方式极有可能会被更加安全的、可以运输标准集装箱的半挂重型卡车取代，我不知道国内有没有能够生产半挂重卡用的半挂拖车的厂家，但想来就算有也没有几家，如果区里能够扶持区农机拖斗厂发展重型半挂拖车，前景广阔，估计未来二三十年都不愁没饭吃。”

　　现在市场上的运输卡车基本上还是以大东风和大解放为主，两节车厢浩浩荡荡的很是壮观，可随着超载现象的越来越严重，全挂拖车的安全性越来越受到质疑，加之全挂车厢没法像半挂车那样运送标准集装箱，市面上已经有越来越多的半挂重卡出现了。

　　“你是说，生产卡车用的拖车？”齐宝山被林铮的这番话给吓了一跳，但细细一想，却不由得为林铮的这个想法拍案叫绝，文科出身的他不习惯于用理工科的角度思考问题，立刻就觉得这简直是个绝佳的主意，“没错，随着咱们国家经济的发展，对物流运输的要求进一步高涨，这几年市场对卡车的需求量在逐年增加，卡车需求数量的增加必然会带来对拖车的增加，这是个好办法！徐云龙就是个笨蛋，这么好的主意他怎么就想不到？”


第0112章 柳暗花明又一村

　　和齐宝山的兴奋相比，林保国就先对冷静的多，如果解决问题的办法真的有这么简单，儿子昨天晚上会不告诉自己？一定有什么是自己没想到的，沉声道，“臭小子，这事情不是这么简单吧？”

　　齐宝山微微一怔，这才反应过来：对啊，如果解决问题的办法这么简单，为什么林铮昨晚不告诉他爸爸，偏偏要等到自己今天来了才说？这不合情理。

　　既然不合情理，那就一定有原因。

　　“当然没这么简单，”林铮苦笑着点点头，“如果区农机拖斗厂能够生产这种半挂拖车当然是很赚钱，不过我并不清楚咱们国内的汽车企业是否已经有半挂车头在生产，那些进口车头的经销商是不是会强制在他们那里买车头的单位必须在他们那里买拖车……不说这个，单单就说拖车上最重要的部件：车轴，国内貌似没有能够做的了的厂家吧？”

　　国内现阶段的半挂重卡并不多，车头基本上全都是进口，反正林铮是没有在路上看到过一辆国产的半挂车，倒是加长了车厢的卡车见了不少，这些进口的半挂重卡主要用于港口和码头的集装箱运输，价格不菲。

　　“车轴？”齐宝山略一犹豫，问道，“车轴很难做吗？”

　　他对林铮的话很有些怀疑，路上跑的那些全挂卡车，一辆车也拉二三十吨，既然这车轴用能用，为什么用在挂车上就不能用了？

　　林铮很明白齐宝山为什么会有这样的眼神，给他解释道，“一辆半挂重卡通常需要运30吨以上，不过以咱们的国情，能运20吨的半挂车绝对会超载到四五十吨甚至更多，车头两个轴，挂车两个轴，总共四个轴，承担四五十吨的重量……”

　　不用林铮说完，齐宝山自己就“啊……”了一声。

　　他立刻意识到自己将问题想的简单了，现在市面上销售的最大载重整体式重卡也不过就是四根车轴的，载重量不过就二三十吨，这已经是国内能够生产出来的最好的车轴了，可那些半挂重卡，同样是四根车轴，却要承担翻一倍的重量，安全性立刻剧降。

　　那怪林铮说车轴是主要问题，车轴的刚性和强度的问题不解决，就算能焊出一个车厢架子来又有什么用？

　　“要解决车轴的问题，对外技术引进需要的价钱绝对要上亿，就算立足于国内的各个金属科研院所解决，需要的资金也要上千万乃至数千万，这么大的资金绝对不是咱们悦水区乃至琅琊市能够承担的起的，只有解决了车轴的问题，我们才能够谈及半挂车厢的问题……对了，半挂车厢用的没有驱动功能和转向功能的支持桥是所有车桥当中技术含量最低的一种，转向桥和驱动桥的技术难度更大。”

　　几千万？齐宝山眼中的光芒渐渐弱了下来：林铮说的没错，几千万，这么大的一笔钱不是悦水区乃至琅琊市能够承担得起的。

　　有些话林铮虽然没说，但他也能想得到，就算这几千万投进去，也不见得立刻就能出结果，钱进去了却不能立刻出结果，这事情该怎么办？

　　“成死结了？没办法解决吗？”林保国也皱着眉头，他现在终于理解儿子昨天晚上为什么不说了，办法有，但困难重重，几乎不可能实现，一个说了和没说没啥两样的主意，说了还不如不说。

　　“这个……就只能从重汽集团身上想办法了，”林铮犹豫了一下，扭头向齐宝山问道，“齐伯伯，重汽集团正在和奥地利斯太尔公司合作的那个重汽斯太尔工程，现在完成了吗？”

　　齐宝山在下来之前是海岱省办公厅秘书四处的小头目，对这件事应该多少知道一些消息。

　　“你说的是咱们国家在1983年底与奥地利斯太尔公司签订的《重型汽车制造技术转让合同》？”齐宝山苦笑着摇头，“现在正在验收阶段呢，整个项目全部验收完，差不多要到明年4月份至7月份吧。”

　　“这么长时间都没有完成？”林铮瞪大了眼睛，他以为整个项目早就完成了，现在齐宝山告诉他现在这个项目才进行到最后的验收阶段？

　　“你以为这个项目有这么简单？从项目开始到现在，咱们从斯太尔那边接过来的资料有44批有441箱的产品图纸和技术资料，这些产品图纸和技术资料加起来有22435公斤这么重，这可是差不多22.5吨的纸啊，这些资料不但包含了发动机、变速箱、驱动桥技术，还二次引进了富勒变速器、ZF变速箱、ZF转向机和WABCO气动元件等产品的资料，你不想想光看完这些资料就要多长时间，别说还需要消化吸收，这个时间已经够快的了。”

　　“引进了驱动桥技术？”林铮的眼睛都瞪圆了。

　　“当然，驱动桥技术是斯太尔项目的主要核心项目之一，怎么可能不引进？”齐宝山奇怪的望着他，忽然眨了眨眼，“怎么？”

　　“如果我们掌握了驱动桥技术，那就好办了，和驱动桥项目，挂车上用的支持桥技术就简单的多了，完全可以在驱动桥技术的基础上通过简化做出支持桥。”林铮的声音都哆嗦了，原本他以为这件事基本上没有任何希望的，也就没怎么当一回事，可现在听齐宝山这么说，林铮忽然意识到自己的这个主意竟然真的有可能实现？

　　这可就了不得了。

　　“在驱动桥的技术基础上简化出支持桥？”齐宝山的眼睛亮的吓人，“这个可以吗？”

　　“怎么不可以？驱动桥中间的那个大包里面塞满了主减速器、差速器、车轮传动装置等各种各样的齿轮，您想啊，这些齿轮不但要承受变速箱传递过来的巨大力量，还要拖动这么沉重的车身，工作状况恶劣到了什么程度？对整个驱动桥的强度要求有多高？”

　　“但支持桥就不同了，地排车的轮子和车轴您见过吧？您完全可以将它想象成一个加了气压刹车的超大号地排车车轴，最重要的就是那根刚性极高的整体式车轴。”


第0113章 德州仪器的回函

　　林铮的解释很形象，再联想一下现在市面上常见的重型卡车承重车轴，看成是一个高性能的大号、高技术含量的“豪华型”地排车支持桥似乎也无不妥，齐宝山闭目沉吟了起来。

　　林保国刚要说话，就看到自己儿子冲他摆了摆手，示意他不要说话，同时指了指门口，意思是出去说。

　　“怎么了？有什么话不能在屋里面说？”来到走廊上，齐宝山低声向儿子问道。

　　对儿子的贼眉鼠眼，林保国有些不满。

　　林铮摇摇头，没有直接回答，而是问道，“爸，我看您刚才的意思，是打算让齐伯伯动用一下他在省政府办公厅工作时的关系为区农机拖斗厂的转型想想办法吧？”

　　林保国点点头，对于儿子的话并不否认，“老齐在省里工作了这么多年，认识一些重汽集团的领导，他应该有促成区农机拖斗厂转型的可能性。”

　　林铮就叹了口气，“爸，您将事情想的太简单了。”

　　“你这话是什么意思？”听儿子这么说，林保国不由得愕然，“什么叫我把问题想的太简单了？”

　　“齐伯伯在省里工作了这么多年，说他能想想办法让区农机拖斗厂转型生产重型卡车的半挂车厢，有一定的成功几率，这个我信，可问题在于齐伯伯之前也不过是省政府办公厅秘书四处的一个小领导，重汽集团可是中央直属的大型重型汽车制造集团，齐伯伯认识的人的级别肯定不会太高，想要促成这件事，需要花费的力气绝对不会小，说他要将吃奶的力气都用上也不为过。”

　　“您也知道，官场上的人情用一点就少一点，齐伯伯真的要这么做，难度很大，几乎要搭上自己这些年来积攒下来的全部人情，说不定还要搭上他老丈人当年积攒下来的人情和脸面，这些东西可是齐伯伯最大的财富，在没有充分的理由的前提下，齐伯伯为什么要豁上自己全部的力气这么死命的帮区农机拖斗厂？”

　　听儿子说完，林保国一下子愣住了，这些他还真没想过，刚刚他就想着，既然老齐原来在省里工作过，肯定就有认识的重汽集团的人，既然这样，就一定能够给区农机拖斗厂想想办法，却忘记了这其中的难度，儿子说的没错，自己真的将事情想的太简单了。

　　“还有一点您没想到，既然重汽集团的这个项目是国家重点项目，指望着在这杯项目上分一杯羹的大人物、大人物家的亲属子女也绝对不会少……”林铮又点了一句，他相信，自己老爹会明白的。

　　林保国脸上阴沉不定了好一会，点点头，“儿子，你说的对。”

　　这个事情，自己最好还是不要掺合进去，看起来不大的一件事，里面竟然有这么大一个坑，一想到自己差点傻乎乎的跳进去，林保国一头冷汗。

　　……

　　说起来可怜，今年5月份的时候国内才在国家智能计算机研究开发中心开通了国内第一个BBS……曙光BBS，整个琅琊市竟然找不到一个能够接入国际互联网的地方，琅琊市市委市政府没有，琅琊大学也没有，前些天林铮要给德州仪器公司董事长兼首席执行官JerryRJunkins发一封电子邮件，只能先在纸上写好了之后传真到中科大去，由谭行健老教授用中科大唯一的一条能够接入美国的互联网专线给JerryR.Junkins发一封电邮。

　　德州仪器是世界最好的半导体企业之一，这一点没有人会否认，他们有着最全面的产品线，其半导体产品的应用领域横跨几十个不同的行业，但让德州仪器感到尴尬的是，德州仪器的半导体产品在随身视听产品领域、尤其是DSP产品的市场占有率却连三流企业都不如，这成了德州一起的一块心病，如果扩大德州仪器在数码讯号处理器产品的市场占有率，不但成了董事长兼首席执行官JerryR.Junkins最关心的问题，也是半导体部门副总裁汤玛斯·安吉伯最关心的问题。

　　如林铮所料的那般，德州仪器确实对林铮的描述产生了浓厚的兴趣。

　　让德州仪器的在华部门调查了丽声电子的知名度确实如林铮在邮件中所说的那般有着相当高的知名度之后，JerryR.Junkins委托德州仪器半导体部门副总裁汤玛斯·安吉伯给林铮回复了一封电子邮件。

　　在邮件中，安吉伯首先对丽声电子的迅速崛起和取得的产品美誉度给予了高度的赞誉，同时对丽声电子表现出的愿意与德州仪器进行合作的意愿表示了肯定，并且明确表示，他本人将会派出代表去丽声电子进行考察，且保证德州仪器向丽声电子提供的各类产品将是一个“有竞争力的价格”。

　　只是悲催的是，JerryR.Junkins发给林铮的电子邮件要先用中科大的计算机打印出来，再用传真给林铮发过来，效率低的让人痛苦，虽然如此，在这个时代的人看来已经是快的不可思议了：美国人给你写一封信，写完之后你最10多分钟就能收到，相比于国际邮件动辄半个多月乃至一个月的时间，这个效率你还想啥？

　　谭娜也是这么问林铮的，“安吉伯这么快就给你做了回复，还表明了合作的意愿，这么高的效率，你还想什么？”

　　“如果能够直接和安吉伯交流那就更好了，电子邮件还要从中科大转一道手，总是有些不方便。”林铮撇撇嘴，很有些不满足。

　　“你还想怎么样？”谭娜看傻子一般的看着林铮，“难不成你想要在咱们公司搞一台能够接入万维网的电脑？知不知道咱们国家现在才刚刚全功能接入万维网，能够接入万维网的只有中科院高能所、几大骨干院校和刚刚开始兴建的四大Internet骨干网，私人企业向接入互联网？十年之内根本就不可能。”

　　10年？林铮笑而不语。最迟到明年下半年，应该就有机会接入互联网了，只是价格不菲。


第0114章 打压来袭

　　林铮的强势态度彻底激怒了BurrBrown公司，也许是为了给林铮一个深刻的教训，也许是他们受不了一个黄种人在自己面前用这种强势的语气对自己说话，这些黄皮猴子在对上高贵的白种人的时候不都应该像孙子一样跪在自己面前的么？对于敢挑衅白人尊严的混蛋，必须要给他一个深刻的教训，要让他意识到，这个世界还是白人主导的世界，黄种人就该老老实实的听白人的话……可惜，这话没人敢当着林铮的面说，否则他一定不介意敲掉这家伙的满嘴狗牙。

　　林铮没有等来帕特里克·德拉吉，反而等来了索尼公司大中华区负责随身听业务的副总裁铃木国正。

　　“林先生，很抱歉，打扰了，初次见面，请多关照。”和所有的日本人一样，不管他心里怎么看待你，但在礼节方面让人很难挑出毛病来。

　　“铃木先生客气了，”虽然知道这小日本的到来肯定是黄鼠狼给鸡拜年……没安好心，不过林铮也不是什么热血少年、看到日本人就大呼小叫的要砍死对方的愤青，虽然同样在心里咒骂着这小日本不知道在打什么主意，但也不会轻易表露出自己的情绪，点点头道，“铃木先生远来是客，请坐，需要喝点什么？咖啡还是茶？”

　　“非常感谢，给我一杯清茶就好。”铃木国正撅起屁股，又是深深的一个鞠躬。

　　林铮的表现大大出乎了铃木国正的意料，他完全没想到林铮在知道自己的身份后竟然还表现的如此不卑不亢，作为索尼公司的大中华区随身听业务的负责人，将近50岁的铃木国正最深以为自豪的就是自己有一双能够看透人心的眼睛，在中国工作的五六年的时间，让铃木国正见惯了中国人对待日本人的态度：多数是卑躬屈膝的，即便那些刻意表现的不卑躬屈膝的中国人，也是努力装出来的。

　　铃木国正一直都认为中国人在面对日本人的时候全都是这样，但此刻他从林铮的身上感受不到一点对日本和大和民族的敬畏，相反，他甚至隐隐的感受到了一点敌意和戏谑，敌意他能明白，自己这次的到来本就是在针对他们，作为丽声电子的总经理，只要他稍微有点头脑就能明白，但是，戏谑？这从何谈起？

　　尽管想不明白林铮的眼神中为何会有戏谑，但这份戏谑却让铃木国正心中暗自提高了警惕，尽管双方的交锋还没有开始，但铃木国正已经将林铮划为了自己来到中国以来唯一的一个能够勉强称得上为对手的人。

　　五六年了，终于发现了一个想点样子的对手了，一念及此，铃木国正只觉得自己浑身的血都开始沸腾起来：整天里欺负那些绵羊一样的中国人有什么意思，将一个有可能成为大日本的企业的对手、中国人杰出人物的人杰给打压下去，才是一名武士应该有的荣光。

　　“林先生，感谢您的热情接待，但是很抱歉，我此行前来，是代表索尼公司向贵公司递交律师函的。”

　　“哦？律师函？”林铮的脸上轻笑着，似乎一点也没有对此感到震惊，“既然是律师函……那么，原因呢？”

　　“贵公司的丽声LS—01型卡带随身听侵犯了我们索尼公司的若干项随身听专利，严重侵犯了索尼电子的利益和知识产权，鄙人代表索尼电子郑重的向贵方提出，请立刻停止这种侵权行为，如果贵方继续这种侵犯我方利益的行为，为了维护索尼电子的合法利益，我方将不排除诉诸法律手段。”一说到正事，铃木国正的表情顿时变的严肃了很多，说完，从自己的包里掏出一个信奉，微微弓腰，双手持着交给林铮。

　　林铮点点头，却连起身都没有起身，接过这封律师函之后随手就打了开来。

　　这个随便的态度，让弓着腰的铃木国正微微一怔，随即一张脸就涨得通红，宛如吃了一大坨翔……日本人对于外在的礼节性的东西很看重，但同样的，他们同时也希望对方能够做的和自己一样，在铃木国正看来，林铮随意的态度简直就是对自己的侮辱。

　　八嘎！在心里狠狠的骂了一声，铃木国正重重的发誓，一定要给这个混蛋一个好看。

　　“简直就是无稽之谈！”正在看律师函的林铮陡然将手中的律师函重重的拍在桌子上，重重的哼了一声。

　　“啪~~”的一声大响，将正在心里对林铮破口大骂的铃木国正给吓了一跳，连思路都被林铮给打断了。不过随即，意识到自己竟然被林铮给吓到了的铃木国正恨不得找个地缝钻进去：自己可是堂堂的大日本国民，在这个被自己爷爷调教的国家享受超国民待遇的，现在竟然被一个年龄只有自己一半大的毛头小子给吓了一大跳，这真是……奇耻大辱啊！

　　但还没等铃木国正调整好自己的心情，林铮铁青的脸已经凑到了他面前，“铃木先生，这是索尼公司对我们丽声电子的肆意污蔑和陷害，对于这种行为，我本人以及丽声电子表示极度的愤怒和不同意，贵方对我方侵权行为的职责是毫无根据的，我方只能据此判断为这是索尼公司在刻意打压自己的竞争对手，对于这种肆意破坏正常商业竞争行为的卑劣手段，我方绝对不会屈服！”

　　“什么？”铃木国正一下子愣住，在来之前他设想了各种各样的可能，但惟独没想到林铮会与这么强烈的反应。

　　“索尼公司是一家国际性的、综合性大企业集团，在此之前我本人对索尼公司是身怀敬意的，但现在，我很失望，对于贵方对我方的肆意污蔑和无端指责，我方将会在媒体上一一进行澄清，同时也让全国的老百姓们帮我们评评理，看看到底是谁对谁错……铃木先生，我太失望了。”

　　怎么会这样？看着林铮那张气的都有些扭曲的脸，铃木国正一下子傻了：林铮不但不积极掩饰乃至低头，反而要将事情闹到媒体上去，难道他傻了吗？


第0115章 好心的索尼

　　他傻了吗？这是铃木国正的第一反应，但下一秒，铃木国正就激灵灵的打了个哆嗦！

　　不！不是他傻了，是自己差点傻了！

　　日本企业以及日本企业的工作人员能够在这个国家享受超国民待遇，这是事实；这个国家的普通人对日本人很羡慕，许多女孩以嫁给日本人为荣，这也是事实，但同样的，这个国家还有着浓浓的反日情绪，这依旧是事实，如果这件事真的被媒体宣扬了起来，普通国民肯定在情感上更加倾向于丽声电子，这一点简直是毫无疑问的。

　　丽声电子也不是一家没有背景的企业，根据索尼电子的调查，这家企业是这个国家著名高校中科大名下的公司之一，这也意味着想要动用索尼在共和国官方的资源来打压丽声电子变的不是那么轻松……该死，自己大意了，如果社长在，一定会重重的抽自己几个耳光！还好，现在还不算晚。

　　“林先生，我想您大概误会了，索尼并没有想要和您打官司，”形式的逼迫下，铃木国正不得不屈辱的低下了头……最起码他自己觉得自己是在忍辱负重……谦声对林铮道，“相反，索尼对于贵公司所取得的成就表示非常的敬佩，如果可能，索尼更想与贵公司进行合作。”

　　“合作？比如说？”林铮挑了挑眉毛，似乎对铃木国正的话很感兴趣，心里却警惕之心大作：忽然窜出来一头狼，对你说他是吃素的，可能么？

　　“索尼很看好贵公司未来的发展前景，为此，索尼公司提供了两种解决纠纷的方案……林先生，请相信，索尼是非常有诚意的，我本人也坚信这两条建议对于丽声电子的发展而言都是一件好事。”

　　“愿闻其详。”林铮点点头，示意铃木国正继续往下说。

　　“第一点，索尼希望入股丽声电子……”

　　“我打断一下，”铃木国正的话还没有说完就被林铮给打断了，“索尼是在谋求超过50%的控股权？如果是这样，很抱歉，恕我不能答应。”

　　如果被索尼拿走了超过50%的控股权，那丽声电子是林铮的还是索尼的？这是原则性问题，没有任何讨论的余地。

　　“不不不，索尼并不谋求控股权，基于对丽声电子发展前景的看好，索尼只谋求25%至30%的股权，每1%的股权，索尼可以给出5万美元，索尼仅要求当贵公司的其他股东将来要出售股份的时候，索尼有优先购买的权利，这也是任何一家公司股东应该有的权利……索尼也可以承诺将在今后利用自己的资源尽可能帮助丽声电子得以快速发展，可以在芯片、工业设计、零配件供应等多方面给予丽声电子支持，如果丽声电子将来有发展CD随身听的意愿，索尼也将会在激光头、伺服机构和驱动机构方面给予丽声电子支持，索尼甚至可以允许丽声电子在所有的电子产品上打上索尼的标示以帮助贵方开拓市场，譬如贵方可以将自己的产品命名为索尼·丽声电子。”

　　说到这，铃木国正略略一顿，见林铮正在侧耳倾听，似乎对自己的建议十分感兴趣，嘴角不由得拉出一个轻蔑的轻笑，随即就被掩了过去，继续道，“当然，如果贵方要这么做，为了维护索尼的品牌形象，索尼需要对产品质量进行管控，这一点我相信林先生您应该可以理解，毕竟，索尼是一个国际化的大型电子制造企业集团，我们需要为自己的品牌形象考虑，这一点也请林先生理解。”

　　“当然，就我个人的浅见而言，我觉得这对贵公司是一件好事，作为一家有着丰富经验的国际顶级电子设备制造商，索尼有着丰富的生产管理和品控经验，将这些经验移植到丽声电子，将会在短时间内大幅度提升丽声电子的产品质量和综合素质。”

　　“那么第二条建议呢？”林铮不动声色的道，“另外，每5万美金1%的股份我表示无法接受，丽声电子的固定资产和无形资产加起来也不止3000万RMB，考虑到丽声电子未来广阔的前景，这个价格明显的低了很多，这是一个缺乏诚意的价格。”

　　在铃木国正看来，林铮那没有什么表情的脸并不能代表什么，相反，那明显变的兴奋起来的眼神已经出卖了林铮此刻的想法。

　　我就说嘛，怎么可能有人会拒绝得了索尼的条件？这一刻，铃木国正心里竟然隐隐的有些失望：原本以为能够遇到一个少年英杰呢，没想到也不过就是如此而已。

　　“价格总是可以谈的，请相信索尼的诚意，索尼一定会给出一个让所有人都满意的、充满了诚意的价格，”尽管心里对林铮开始不屑，但表面上，铃木国正的笑容更加灿烂了，“第二个建议？如果林先生您是丽声电子的股东，那我要恭喜您，您发大财了，索尼愿意以每1%的股份6万美元的价格收购丽声电子，如果能够达成协议，这将会是一笔总额高达600万美元、约5200万RMB的收购，只要您手里有股份，立刻就能变成一位百万富翁。”

　　94的时候，说一个人是百万富翁简直代表着对他整个人最大的肯定，在普通老百姓们看来，一个能赚到100万的人绝对是成功的没法再成功，哪怕这个人整天躺床上什么都不干，将这100万存在银行里吃利息都够了，正在筹拍的一部叫做《与百万富翁通行》的电视剧就是对这一社会现象的生动写照。

　　这不是夸张，自进入90年代以来，经济的高速发展也带来了一系列高层没想到的情况，首当其冲的便是全国缺乏统一规划情况下的大量重复建设而带来的经济通胀和物价膨胀，为了收缩银根，银行的存款利率一再上升，去年的三年期存款年利率就超过了13%，今年银行的存款利率更是夸张，算上“通货膨胀保值补贴”之后，三年期的年利率超过了20%，在银行里存100万，什么都不干，到年底就能拿20万。

　　在普通人的年工资不到5000的时代，20万几乎相当于普通工人40年的收入，几乎等于一个工人整个工作生命周期了。


第0116章 半个亿和秋风寨

　　6万美元收购1%的股份，总价600万美元，在1994年这是一个能吓坏很多地方政府官员的数字，在这个年产值2000万RMB就可以被称为大中型企业的年代，一家刚成立才几个月的企业能卖到5000多万，在无数人看来简直是不可想象的。

　　当林铮将索尼的意思说给谭娜听的时候，小丫头捂着嘴巴，眼睛里全都是小星星，“600万美元啊，真要是卖了，咱们就发了。”

　　“不止600万美元，”林铮要摇摇头，“我估计差不多可以谈到750至800万美元之间，真要是有800万美元，那可就相当于有将近7000万RMB了，不愧是国际电子工业巨头，果然不是一般的财大气粗。”

　　谭娜就连连点头，她也是这么觉得，800万美元眼皮子都不眨一下的就拿出来，尼玛霸气的简直一塌糊涂。

　　“你真的觉得他们会用600万至800万美元的价格收购丽声电子？”谭娜忽然表情一肃，向林铮问道。

　　“怎么可能？”林铮失笑的摇头，“这年头，谁信日本人的话谁就是天下第一号的大傻子，索尼也不是傻子和冤大头，随随便便丢出5000万RMB来他们不心疼？”

　　“缓兵之计！”谭娜缓缓的道出了四个字。

　　“没错！就是缓兵之计。只要能够用这种方式稳住我们，哪怕开价1000万美元他们也不在乎，反正他们也没真的想要收购丽声电子，对索尼来说，只要我们对这个报价心动了，他们稍微在谈判过程中做点儿手脚就轻易能将这件事拖上一两个月。”

　　“只要有一两个月的时间，就足以完成对我们的绞杀，没有了芯片供应的丽声电子对我们的竞争对手也就没有了威胁，他们的目的就达到了，到时候随便找个借口取消谈判就是……现在的丽声电子或许值500万美元，但拖上一两个月之后，丽声电子恐怕连100万美元都不值。”

　　谭娜点点头，心里很有些不好意思，就在刚刚，她也被日本人表现出来的大方给镇住了，甚至想着真的能将丽声电子卖六七百万美元也不错，剩下的钱足够自己和林铮后半辈子舒舒服服的生活了……这个想法绝对不能被林铮知道，否则还不得被他给笑死？

　　“那你觉得，日本人还会采取进一步的行动吗？”撩了撩头发，谭娜又问道。

　　“肯定会！”林铮毫不犹豫的点头，“说不定索尼（中国）已经和国内的各家媒体联系了，过个几天我们就能看到电视和报纸上铺天盖地的关于索尼公司有意出5000万RMB收购丽声电子的消息，说不定报导写的要多流氓就有多流氓，一定要让所有人都形成一种错觉：对于这桩收购案，丽声电子不但是乐见其成，甚至是迫不及待的。”

　　谭娜的一张脸都黑了下来，聪明如她立刻就举一反三，“到时候肯定有无数顶卖国贼、汉奸之类的帽子扣到我们头上吧？有这5000万打底，到时候还不知道那些眼红的人会说出多么难听的话来，如果我们到那个时候才发现日本人的阴谋，说什么都没有用了，没有人会相信我们的话。”

　　原本她还对铃木国正的到来不以为然，现在才知道原来日本人的阴谋和算计竟然这么深，简直是一层接着一层，一环套这一环，一个不小心就被日本人给套了进去。

　　……

　　林铮发现，自己还是小瞧了日本人的无耻程度。

　　晚上回到家，杨秀玉就将林铮拉到一边，压低了声音无比兴奋的向林铮问道，“儿子，听说日本索尼公司要收购你们的那个丽声电子了？”

　　“您怎么知道的？”林铮不由得大奇。

　　“我怎么会不知道？”杨秀玉有些不满，“整个悦水区和琅琊市都传疯了，说日本的索尼公司看上了你们丽声电子，准备花半个亿收购你们公司……儿子，你给妈说说，是不是真的？半个亿啊，你下半辈子打断腿躺床上，找人来专门伺候你都够了。”

　　我是亲生的吗？林铮心里彻底警惕起来之余，又是哭笑不得，“妈，先不说卖不卖公司不是我一个人说了算的，就算我们打算把工厂卖掉，也不用打断腿趟床上吧？……谁给你们说的日本索尼公司要花半个亿来收购我们丽声电子的？”说到这，林铮愣了一下，声音陡然提高了三成，“半个亿？！”

　　“是啊，要不是有这么多，大家怎么会传疯了？”杨秀玉一脸奇怪的看着自己儿子，脸上的八卦之色越来越浓了，一张脸上全都是兴奋和期待，“听说是那个日本索尼公司的那个叫铃木什么的日本人，从你们哪里走了之后就去了市里，和市领导说了这个事，希望市领导能够帮忙协调一下，好像当时市里的领导都被吓到了呢……儿子，到底是不是有这么一回事啊，你给妈说说！”

　　到了这个时候，林铮还能说什么？除了苦笑之外就还是苦笑：到底棋差一招啊，千防万防，还是被该死的小日本给算计了。

　　不得不承认，600万美元、5000万RMB和半个亿RMB，虽然总数是一样的，但单纯的听起来，5000万确实没有半个亿来的震撼：600万美元还停留在“百万”的层次，常人完全能够接受，5000万还停留在“千万”的层次，已经够震撼了，但半个亿？恐怕在全社会引发一场大讨论都很有可能吧？

　　林铮很清楚在94年的半个亿意味着什么，他完全可以想象知道这个消息的琅琊市领导们会疯狂成一个什么样子：虽然这5000万……哦不，是半个亿，这半个亿不是琅琊市的财政资金，但鼓动自己将丽声电子变成半个亿的现金，再将这半个亿的投资在琅琊市一定会是这些领导们心中最强烈的想法……

　　“妈，或许咱们家该改名叫‘秋风寨’了。”林铮苦笑着道。


第0117章 日本人不是慈善家

　　“秋风寨？”杨秀玉不由得愕然。

　　“没错，估计你儿子现在‘林半亿’的名字已经传遍整个琅琊市了。”林铮笑的越发的苦了，在林铮看来，现在社会上那些兜里有了仨瓜俩枣就不知道怎么得瑟好的家伙纯粹都是傻逼，财不露白、低调做人才是王道，可现在好了，估计是个领导都知道北郡市出了一个“林半亿”……林铮郁闷的想要骂娘：尼玛的铃木国正，老子被你给坑死了！

　　事实再一次证明，小日本果然就没有一个好东西。

　　杨秀玉确实没明白儿子为什么说起自己是“林半亿”的时候表情恨不得要杀人，但是很快，她就明白了，不仅明白了儿子为什么想要杀人，连她自己都想要杀人。

　　齐宝山深一脚浅一脚的跟在林保国屁股后面一起回来了，两人明明没有喝酒，可看那绯红的脸，却分明是喝醉了。

　　见到林铮，齐宝山大喜，甚至顾不得自己副区长的身份，失态的一把抓住林铮的手，“林铮同志，我听说索尼公司有意以5000万RMB的价格收购你们丽声电子？”

　　失态就失态吧，在“半亿”面前，副区长？那是什么东西？

　　对于这个问题，林铮没法否认，也不能否认，“索尼电子负责随身听业务的中国区副总裁铃木国正在上午的时候确实和我们谈过这个问题。”

　　齐宝山握住林铮的手顿时一哆嗦。

　　索尼有意收购丽声电子的消息是从市政府那边传过来的，据说是索尼（中国）的一位高层亲自向琅琊市政府领导表达了索尼电子的意愿，但正因为这个消息传的太有板有眼了，齐宝山反而有些不敢相信：半个亿啊，这绝对是一笔无法想象的巨款，索尼可是一家年产值上百亿美元的大公司，他们真的愿意掏5000万RMB来收购丽声电子？

　　别是谁胡说八道的吧？

　　但是此刻，亲自从林铮嘴里核实了这个消息，齐宝山只觉得自己原本就晕乎乎的脑袋如同被人重重的来了一榔头，整个人都轻飘飘的如同踩在云端：是真的？竟然是真的？不是哪个混蛋恶意传的假消息？

　　瞬间，气血上涌，齐宝山的脸越发的红了。

　　“那你们有没有打算将丽声电子卖掉？”齐宝山的眼珠子都快掉出来了，从齐宝山的角度出发，他倒是巴不得林铮立刻就将丽声电子卖掉，换回5000万的现金投资在悦水区。

　　“虽然我有点股份分红，可原始股却不是我的，是否将丽声电子卖掉，这个我说了可不算。”林铮笑了笑，委婉的提示齐宝山，“我只能将索尼的意思向董事们转达，不过齐伯伯，我劝你还是不要太乐观。”

　　直到这一刻，齐宝山这才意识到林铮并不是丽声电子的老板，只是丽声电子的总经理而已，日常经营和管理他说了算，可是否将丽声电子卖掉，那就不是他能做主的了，一时间不由得有些气沮，“为什么？”

　　“我们对索尼收购丽声电子的诚意持谨慎的态度，基于我们公司在业务上对索尼形成了冲击，我们有理由怀疑这是索尼公司针对我们发起的一次商业回击行为。”为了给自己减少一些麻烦，林铮不得不抖出一些实料来了。

　　“你们对索尼的产品造成了威胁？这怎么可能？”对于林铮的回答，齐宝山有些难以接受，索尼那可是世界著名的大企业啊，丽声电子才成立多长时间？一家连工厂都没有建起来、现在只能让别人给自己代工的公司，你说你们威胁到了索尼，这不是小蚂蚁要绊大象一个跟头一样的可笑么。

　　“丽声首款随身听的推出，直接让索尼在国内随身听市场的卡带式随身听的出货量降低了30%，”面对齐宝山的怀疑，林铮直接丢出了现实的数据，“这还是刚刚开始，接下来丽声电子还会有一系列的产品、一系列的营销举措推出，我们有理由相信，到年底的时候丽声随身听产品在国内高档随身听的市场占有率达到25%至30%，索尼公司如果不是感受到了来自我们的威胁，他们也不会这么做。”

　　“对了，我们已经向国际著名资产评估机构：美国安达信会计师事务所发出了评估邀请，邀请他们对我们的有形资产、无形资产以及未来的价值进行分析，安达信会计师事务所已经接受了我们的邀请，即日就会有资产评估方面的专家来对丽声电子进行专业的评估。我们相信索尼公司开出的这个价格绝对不是丽声电子真实市场价值的体现，丽声电子的实际价值绝对超过半个亿。”

　　好听的话说给齐宝山听听就好，丽声电子现在面临的局面危险到了一个什么程度就没有必要给他们解释了。

　　94年，国人已经意识到了无形资产的重要性，但无形资产对于一家企业到底有多重要，他们还并没有一个准确的认识，齐宝山也没有意识到无形资产的重要性，但林铮说的丽声电子的价值绝对不止半个亿的话却被他听在了心里，他瞪大了眼睛，眼中满满的全都是不敢置信，“你说什么？丽声电子的价值不止半个亿？”

　　只是在这话问出来之后，齐宝山就觉得自己是个傻子。

　　这简直是理所当然的，谁买东西都会想要用更少的钱买更好的东西，索尼公司是一家以谋取利润为目的的商业机构，可不是什么慈善机构，既然是一家商业机构，他们只有拼命压价的道理，哪有用10块钱去买价值5块钱的东西的道理？林铮说的没错，索尼公司愿意出5000万RMB收购丽声电子，就意味着丽声电子的价值绝对不止5000万RMB，说不定6000万RMB都不止……

　　老天爷啊，在自己的辖区内，在自己到任之后，一家资产直奔上亿RMB而去的企业如雨后春笋一般窜了起来不说，自己竟然还不知道？！

　　齐宝山又有了猛抽自己耳光的冲动。


第0118章 不可能战胜的对手

　　“林铮，你觉得你们公司能值多少钱？”齐宝山的声音都颤抖了。

　　“这个……不好说……不过我觉得安达信给评估出来的价值，应该不会低于5000万这个数字吧？”林铮道。

　　嘴里尽情的跑马车的林铮当然不会告诉齐宝山，他倒是给安达信打电话了，但安达信根本就没有接这笔业务：对于世界顶级会计师事务所安达信来说，总价值只有“区区”600万美元的一家公司？接这么一笔业务都觉得不够丢人的……你们这么点的小公司，出得起请我们的咨询费吗？

　　看了齐宝山一眼，林正有道，“齐伯伯，您不是外人，我也就给您说句实话，您不要想着劝联创科技出售丽声电子了，联创科技已经准备将丽声电子作为公司的一项核心业务来做，咱们悦水区和琅琊市真的逼的紧了，丽声电子直接搬走也不是没有可能……反正现在才刚刚开始平整场地呢。”

　　齐宝山愣了一下，忽然反应过来：对啊，丽声电子现在在琅琊市的工厂才刚刚进入场地平整阶段，既然人家根本就没有想要将丽声电子出售的意思，如果区里和市里将人家逼的紧了，联创科技直接将丽声电子撤资也不是没有可能……现在全国各地都在大力招商引资，琅琊市若逼着联创科技将丽声电子出售套现，最终逼的联创科技不得不从琅琊市撤资，悦水区和琅琊市可就闹出大笑话来了，逼迫投资商的坏名声一旦传了出去，以后谁还敢到琅琊市来投资？

　　刹那间，刚刚还兴奋莫名的齐宝山，额头上瞬间冒出一层细密的冷汗：光想着那5000万RMB对于自己的仕途、对于悦水区的意义了，却全然忘记了这其中隐含的风险……狗日的小日本，果然没有一个好东西，竟然挖坑往老子跳！

　　一边擦着冷汗，齐宝山一边对林铮道，“不会不会，铮，你帮我向联创科技的股东们转告一声，悦水区致力于向投资商提供最好的投资环境，是否出售丽声电子是联创科技的自由，悦水区不会对联创科技的决定进行任何的干涉。”

　　这就对了嘛，林铮心里终于松了一口气，点头道，“我会的。”

　　……

　　和齐宝山不同，林保国和杨秀玉是知道自己儿子其实就是联创科技的大股东的，刚才齐宝山在的时候两口子还强忍着没问，此刻齐宝山走了，两口子再也忍不住了，尤其是杨秀玉，一张铁青的脸上眉毛都要竖起来了，“儿子，你说的是真的？这次的收购，真的是索尼公司给你们挖的一个坑？”

　　“基本上不会假。”林铮苦笑着点头。

　　“为什么呀，”杨秀玉死活想不通，“大家公平竞争，各凭本事吃饭嘛，他们索尼用这种下作的招数就不嫌丢人么？”

　　“妈，商业竞争本来就是在法律允许的框架内无所不用其极的，索尼公司向我们提出了收购意向这又不违法，愿不愿意卖那是我们的事，索尼也不能强逼着我们在合同上签字，谁能将他们怎么样？如果我们见钱眼开，索尼公司也遂了他们的心愿，这种事情说不清楚的。”对于自己这位心思单纯的老妈，林铮解释道，心里很有些无语。

　　“这……”儿子说的似乎也有道理，但儿子的这种语气，让杨秀玉有些恼羞成怒，“臭小子，你老娘我……”

　　“好了好了，”林保国急忙拦住儿子，刚才齐宝山在质问儿子的时候自己没说上话，这让林保国心里很是内疚，尽管他是接到了林铮的暗示才不开口的，但这依旧不妨碍他在心里认为自己没有尽到一个合格的父亲的责任，此刻眼看着老婆开始讨伐儿子，赶忙帮儿子说好话，“儿子，是不是你们拒绝了索尼的收购这件事就算是完了？”

　　果然，天大地大也没有儿子的事业大，听自己老公问起这个问题，杨秀玉顿时也顾不得生气了，连忙问道，“对对，儿子，你们都回绝了，索尼公司应该就不会在怎么样了吧？”

　　“索尼公司倒是巴不得我们同意呢，如果我们拒绝了，就意味着我们准备和索尼公司进行深层次的市场竞争，抢夺的就是索尼、松下和爱华这些传统高档随身听品牌的市场，到时候我们面临的竞争对手可就不是索尼一家了，爱华、松下、JVC、东芝……这些日系品牌估计会一拥而上。”林铮苦笑着道。

　　“怎么会这样？”杨秀玉呆呆的张着嘴，索尼、松下、爱华、JVC、东芝……这些可都是家电领域赫赫有名的国际大公司，只要儿子不同意索尼的收购要求，儿子的公司就毁灭面临这些日系企业的联合围剿，事情怎么就变成了这个样子？

　　想想儿子的公司的发展时间，杨秀玉不认为儿子的公司能够竞争的过这些对手，这就像一个重量级拳王和一个刚刚学会走路的小孩对打，儿子根本没有丝毫赢的可能吧？她仿佛看到了走路踉踉跄跄的儿子被一群彪形大汉围殴的场面。

　　想到儿子面临的凄惨结局，杨秀玉觉得自己的心都碎了，哽咽着道，“儿子，要不咱们把公司卖了吧，他们……”

　　林铮能理解自己老娘的这种心情，从他们的角度来看，面对这么一群强劲的对手，丽声电子确实看不到丝毫赢的可能，鉴于此，林铮就越发的庆幸自己没有将丽声电子的芯片供应已经断货的事情告诉他们，摇摇头，笑着道，“妈，说是这么说，我们公司的发展时间也确实少了些，人家的实力也确实很强，可这没关系，再难能有当年创立新中国更难？现在我们有一个独立自主国家做靠山，虽然这个国家现在并不是很强大，但也足够了，有困难有什么关系？困难天生就是要被踩在脚底下的；敌人强大怕什么？强大的地位就是为了衬托您儿子的本事的……真的失败了，我也可以回财政局安安稳稳的上班，您说是不是？”


第0119章 一条液晶屏生产线？

　　是哦，儿子现在还年轻，就让出来闯闯总不会有错，年轻人总要多经历一些，像儿子说的那样，就算当真是失败了也可以回财政局去上班，可万一赢了呢？林保国一脸的欣慰，“好，你愿意试试就试试。”

　　杨秀玉则有些替儿子担心，“市里的领导不会再来找你吧？”

　　知道这个消息后齐宝山就这么心急火燎的赶了过来，恐怕市里的领导也不会比齐宝山好多少吧？一想到自己家里很有可能变成菜市场，杨秀玉忽然有些恼火。

　　“这个倒不会。”林保国摆摆手，蛮有把握的回答。

　　“你说不会就不会？”杨秀玉没好气的瞪了他一眼，“这可是5000万的，随便放哪个地方都是一笔引人注目的投资，有了这么一笔投资，整个琅琊市的年度招商引资计划就差不多完成了吧，你觉得他们能这么轻易放弃？”

　　林铮听的有些惊讶，“妈，您对市里的情况了解的这么清楚？”

　　“那是，”杨秀玉有些得意，“也不看看你妈是谁。”

　　林铮就连连点头，一脸的狗腿。

　　“不放弃也不行，老齐知道了，就代表着市里的领导也知道了，你不想想，为什么老齐来的这么快？”

　　“你是说，老齐过来，有市里领导的意思？不是他自己想来的？”杨秀玉惊声叫起来。

　　林铮适时的给杨秀玉解释道，“妈，齐伯伯他自己肯定也想来，不过这里面肯定有市领导的意思，只要我真的将丽声电子卖掉，不管这笔投资落在琅琊市的哪一个地方都少不了市领导的一份政绩……再以齐伯伯与我们家的关系，齐伯伯来之前说不定早就得到了市里领导的招呼，这会儿说不定他已经给市领导打电话了呢。”

　　嗯？听了儿子的话，杨秀玉想了想，不由得大为赞同：可不就是这么回事嘛，心里登时有些不满，“这老齐，这次办事忒不地道。”

　　“妈，这事儿其实也怪不得齐伯伯，谁遇到了这样的事都想要努力一把，真成了就是一份多大的政绩啊。”林铮倒是很看得开，“在我看来，这已经是最好的结果了……而且您不觉得么，索尼这么一折腾，对我们公司反倒是一件好事。”

　　“好事不好事的我不管，儿子，你就给我一句准话，我和你爸什么时候去见见小娜的爸妈？”

　　“咳咳咳……”

　　林铮顿时就是一阵剧烈的咳嗽：自己老娘的思维跳跃能力实在是太厉害了，他完全想不明白，老娘的思路怎么忽然就从齐宝山身上转移到自己和谭娜身上来了呢？

　　“咳什么咳，既然你和小娜两个人的关系已经确定下来了，我和你妈见见小娜的爸妈有什么不对？”这次林保国也很没有“义气”的站在了杨秀玉那一边，一脸义正言辞的声讨林铮，“你们两个年级也不小了，赶紧把你们两个人的事定下来，也算是了了我和你妈的一桩心事……”

　　“忙完这阵子，忙完这阵子我就和谭娜商量这件事，”知道在这种事上不可能争赢的林铮立刻就举手投降，采取了迂回的策略，“现在索尼公司正在这里大军压境呢，您两位觉得我和谭娜有功夫理会这个事？”

　　“那好，等这件事完了之后我和你爸就去见见谭娜的爸妈，就这么定了。”不等林铮反对，杨秀玉就霸道无比的做了决定。

　　……

　　“林铮，我爸给我打了个电话，说他在美国的朋友得到了个消息，美国有条淘汰的TN段式液晶显示屏生产线要出售，虽然是一套淘汰的生产线，不过技术水平还是相当不错，问咱们打不打算要。”谭娜兴冲冲的跑过来，告诉林铮一个刚刚接到的好消息。

　　在之前聊天的时候林铮曾经对谭娜感慨，未来的显示技术一定会是LCD技术取代CRT技术，要是丽声电子能有一条液晶显示屏生产线就好了，没想到谭娜竟然一直将这件事留心了。

　　“TN段式液晶屏？”林铮皱了皱眉头，他对段式TN-LCD并不是很感兴趣，如果是点阵式TN-LCD就好了。

　　所谓TN段式液晶显示屏，就是我们最常见的那种用在廉价电子表上的那种“8”字形黑白液晶显示屏，数字寻呼机上用的也是TN段式液晶屏，我国早在80年代初就引进了这种TN液晶显示屏的生产线，虽然液晶技术是世界各大液晶显示器厂商对我们封锁的技术，但黑白TN液晶屏却并不在此列。

　　“是啊，我特意让我爸打听过，他们的这个TN液晶生产线可以升级为点阵式LCD，如果要升级成点阵式LCD生产线，总价要150万美元。”谭娜兴奋的道。

　　TN点阵式黑白液晶屏，也就是汉字寻呼机上面所使用的液晶屏，与段式TN-LCD相比，点阵式TN-LCD因为能够显示中文、图像等更加丰富的内容，技术要求相对较高，造价也比段式TN-LCD更高一些。

　　“真的可以升级为点阵式？”林铮瞬间瞪大了眼睛，刚刚还无所谓的一颗心顿时剧跳起来，相比于共和国满大街都是的段式TN-LCD，点阵式TN-LCD的应用就广泛的多了，悲催的是，现在的共和国是世界第四大段式TN-LCD液晶屏生产国，但却只有魔都的一家中科院下属的企业可以生产点阵式TN-LCD……价格还比进口的贵的多。

　　如果真的可以引进一条点阵式TN-LCD液晶屏生产线……林铮瞬间心动了。

　　“真的！”谭娜肯定的点点头，“我爸特意托他的那个朋友打听了，点阵式TN屏不在对华禁运范畴内，就是这个价格……将近1500万了……”


第0120章 日本人的连环招

　　今年RMB对美元的兑换比例大约是1：8.62，150万美元就要差不多1300万，有些地方必然是要打点的，200万的打点费用只能算是最少，也就是说，想要拿下这条液晶生产线，1500是最少的保底数字……

　　“头疼？”谭娜关心的问道。

　　“是啊，”林铮点点头，“德州仪器马上就要来人了，接下来的市场宣传计划、与德州仪器的合作、日本人还在旁边不怀好意的盯着，总要留点钱防备着日本人，这么一算，咱们手里的钱根本就不够啊。”

　　“国家对外汇的支出卡的很严，咱们公司想要申请150万美元的外汇恐怕很难。”林铮苦笑着摇头，这才是最棘手的问题。

　　液晶显示屏技术确实是个好东西，150万美元的价格也确实不贵，但去年整个共和国的外汇储备才21.199亿美元，今年的情况好一点，据说到上个月国家的外汇储备总额已经超过了30亿美元，但相对于这个正在蓬勃发展的国家对外汇的需求，这点外汇根本就是杯水车薪，150万美元的外汇可不是一笔小数目，林铮不知道需要什么级别的金融管理机构来审批，估计最少也是省级，说不定需要部级才可以……段式/点阵式TN—LCD技术是个好东西，但没钱就只能干瞪眼啊。

　　“150万美元……确实是挺头疼，”谭娜紧皱着眉头，这其中的难度有多大她也清楚，若只是1500万RMB或许还能想想办法，但150万美元？这难度不是一般的大啊，犹豫了一下，谭娜道，“要不……我们和我们的那些合作伙伴们打个招呼，接下来的几个月让他们将其中50%的盈利分红换成美元给我们？我算过了，这样两个月内差不多能够筹措出100万美元左右，由多个分公司那边筹措给我们，问题也不是很大。”

　　“不行，”林铮想也不想的拒绝了谭娜的主意，“150万美元不是个小数目，如果不在国家金融机构的监管下支出这笔钱，将来会有很多麻烦，当咱们发展到一定程度后，这些麻烦就很有可能成为一颗随时都会爆炸的定时炸弹，说不定还会成为某些人用来和我们做利益交换的筹码，我不喜欢被人指着鼻子威胁。”

　　谭娜也清楚林铮说的是事实，无奈叹了口气，“那这条液晶生产线怎么办？”

　　“我再想想办法吧，”林铮也很郁闷，“总归会有办法的。”

　　……

　　林铮原本以为自己通过齐宝山转达出去的丽声电子的意思之后，琅琊市政府的领导们就应该识相的消停消停的，但他低估了各地地方政府对于招商引资的热情，或者说林铮低估了地方政府领导们追求政绩的热情，在半个亿的诱惑下，林铮的这点推辞算得了什么，几天的时间里，琅琊市政府、党委以及招商引资机构的官员们以各种理由来拜访林铮，拐弯抹角的希望林铮劝说联创科技的股东们将丽声电子卖给索尼……将变现的5000万现金继续投资在琅琊市这话倒是暂时还没有开口。

　　烦不胜烦的林铮干脆来个眼不见心不烦，直接去了庐阳市，他就不信琅琊市的领导们还能追到庐阳市来。但林铮显然忘记了一点，以日本人的缜密，他们会忘记庐阳市？所以当庐阳市电子二厂的厂长刘光华一脸惭愧的找到林铮、告诉林铮庐阳市电子二厂将违约不再给丽声电子代工的时候，林铮都不知道说点什么好。

　　他也被日本人凌厉的、一环接一环的手段给镇住了，“刘厂长，你说松下公司向你们庐阳市政府提出了收购意向，准备收购你们电子二厂？他们收购你们电子二厂做什么？”

　　“小日本准备将我们庐阳电子二厂打造成他们在咱们国家的彩色显像管生产基地。”刘光华恨不得将自己的脑袋给塞裤裆里去：太丢人了。

　　“那和你们工厂给我们代工有什么关系？”林铮还是没明白这其中的含义。

　　“日本人说了，要我们全厂停工，他们好对全部的车间和生产环节进行检查，以确定我们庐阳市电子二厂是否符合他们的收购要求，整个检查大约需要半个月到20天的时间，这段时间的工人工资由日本人承担。”

　　“可是我们是签了合同的……”林铮都不知道说点什么好了，他心里隐隐的有种预感：日本人或许已经针对这一点做出针对性的布置了。

　　他只感觉自己仿佛是一只掉入了蜘蛛网的小虫子，日本人就是那只编织蛛网的蜘蛛，不，错了，不是一只蜘蛛，是一群蜘蛛共同编织了一张网来对付自己。

　　果然，日本人没有让林铮“失望”，刘光华低着头，恨不得将脑袋塞裤裆里，“我给他们说了我们现在有生产任务，违约的话将要按照合同上的规定赔偿我们的损失……这可不是一个小数目，我们庐阳市电子二厂可承担不起。”

　　“那日本人怎么说？”虽然知道这种事情不是刘光华一个人能够做的了主的，必然是庐阳市政府的意思，可这一刻，林铮就是控制不住自己的脾气。

　　“日本人说大家都是中国人，只要好好说说你们一定能够了解我们的难处的……如果你们坚持要这笔违约金，他们会替我们出。”林铮的脸色瞬间一白。

　　日本人够狠啊，一招直接将自己逼到了墙角上，如果自己不要赔偿，损失的是自己；如果自己坚持要赔偿，那就是不照顾自己人，他们则可以趁机做好人、在庐阳市政府那里赚好感，自己则顺便在庐阳市政府那里挂了恶名……不管怎么样，都是他们日本人赚便宜。


第0121章 求助

　　谭娜的脸色也不好看，“日本人出阴招还不是最要命的，要命的是似乎日本企业联手出招了。”

　　林铮默默的点了点头，没错，上次出招的是索尼，这次出招的是松下，下次出招的又会是谁？若说这几家没有偷偷联手起来，谁信？苦笑一声，林铮道，“他们倒是真看得起咱们。”

　　“你还笑的出来？”谭娜是真的有些急眼了，“不要说1000万，就冲着松下公司打造彩色显像管基地的这个名头，庐阳市政府直接将电子二厂送给日本人都不是没有可能。”

　　“我们能知道日本人这就是虚晃一枪，十有八九是拖过这一两个月之后直接找个借口将庐阳市电子二厂踢到一边，一分钱都不用花……作为一个内地省份，有外地客商来投资就够庐阳市政府的领导偷笑了，别说是松下这样的世界著名企业，停产的这段时间的工人工资，庐阳市绝对没有让松下公司承担的道理……庐阳市政府总要表现出一些‘诚意’嘛。”

　　可不就是这个道理？在这个全国各地为了招商引资能打破头的年代，想要拉来一个有实力的投资商有多难？对于庐阳市政府来说，日本松下的到来简直就是一块天上掉下来的肥肉，既然这块肥肉来了，那就说什么都不能让他们跑了，整个电子二厂一个月的工资才多少钱？只要能换来松下集团的投资，再几个月都没关系。

　　现在国内的彩电热潮大家都是看在眼里的，一台彩电必须要配一台彩色显像管，既然彩电的生意这么红火，做显像管会不挣钱？

　　“不管怎么说我们还是要将这个情况和庐阳市政府的相关领导说一下，我们不知道也就罢了，既然知道了，断没有看着日本人坑咱们中国人的道理，至于能不能说服庐阳市政府，我看我们需要做两手准备了。”林铮抬起头来，刚才脸上的颓废和迷茫已经消失不见，取而代之的则是一脸的坚毅之色。

　　“可是……我听说庐阳市的领导们已经将我们视为了他们招商引资的羁绊，为了这次能够招商引资成功，他们都不准备见我们了。”谭娜迟疑了一下，还是将自己听到的小道消息给说了出来。

　　“还有这事？”林铮顿时愕然，这个情况他还真不知道。

　　“我也是听我一个在市政府那边上学的高中同学说的，似乎咱们公司已经上了庐阳市政府的黑名单。”谭娜苦笑一声。

　　“怎么会？”林铮有些无法理解。

　　“据说是省外事办的人提醒的他们。”

　　“我操！”林铮一拳重重的砸在桌子上：对外事办这个无比坑爹、仗着自己是和外国人打交道，对上国人就鼻孔长在脑袋顶上、对上外国人就恨不得立刻给人家舔鞋底呵卵子的部门，林铮越发的没有好感了。

　　“怎么办？”

　　“中科大不能白拿咱们这么多钱，既然拿了钱就该办事，现在，是他们办事的时候了。”林铮一咬牙，道。

　　这个办法虽然有些欠考虑，可这个时候也来不及想那么多了。

　　……

　　“你们的意思，这次松下公司在庐阳市的投资是一个阴谋？一个针对你们公司的阴谋？”听林铮和自己的宝贝孙女说完情况，谭行健老爷子再也坐不住了。

　　日本松下公司有意来庐阳市收购庐阳市电子二厂，将电子二厂改建成一个显像管制造基地，这个事情虽然在日方的坚持下没有见诸于报纸，普通老百姓无从得知，但如谭老爷子这般的存在自然是知道的。

　　谭老爷子这个年龄段的人基本上对日本人都没有什么好感，但国家的经济要发展，在自身实力有限的情况下必须借助于外力，虽然对日本人很看不惯，但从大局出发的道理老人家还是懂得的，也不会为此说些什么，但如果这是日本人的一个阴谋，那可就是另外一回事了，必须要阻止。

　　“我们也没有证据，但根据诸多的情况来分析，我们认为这是日本人的阴谋的可能性非常大。”林铮没有将话说的太死。

　　“唔……那你说说你做出这个判断的依据。”老爷子点点头，林铮没有真凭实据不能乱说，他自然也不可能在没有充分根据的情况下随便做出决定。

　　“好的，情况是这样的，前段时间美国著名的芯片制造企业BurrBrown公司贸然要结束与我们的合同……后来日本索尼集团大中华区负责随身听业务的负责人找到了我们……琅琊市就传出了很多小道消息……接下来松下公司要考察庐阳市电子二厂，声称要收购庐阳市电子二厂，将庐阳市电子二厂该做松下公司在共和国最大的彩色显像管生产基地……基本情况就是这样的，听说我们现在已经在庐阳市政府领导那里挂上了号，属于不受欢迎的人，不管去找哪个领导领导都会‘不在’。”

　　林铮将“不在”这两个字咬得很重，“领导们不在，我们就没有办法将这些情况向庐阳市的领导们反应，明知道这是个日本人的阴谋，我们如果不做些什么来阻止这种情况，就太说不过去了。”

　　听林铮详细介绍着这段时间发生在丽声电子身上的事，谭老教授身上出了一身的冷汗，他完全没想到，每次回来都笑着对自己说公司的发展前景一片大好的丽声电子竟然面临着这么严重的危机，毫不客气地说，这次这个坎如果过不去，丽声电子也就不复存在，两个小人儿的事业才刚刚开始就要扛起这么大的重任……他们能不能扛得起？

　　松下公司这次来的怎么就这么巧？在丽声电子的芯片供应出了问题的时候，偏偏松下公司要来丽声电子的代工工厂来考察？庐阳市的电子类企业好几家，他们怎么就刚好看中了给丽声电子做代工的庐阳市电子二厂？林铮和孙女虽然再三说明了他们手里也没有证据，但这种情况还要什么证据？这百分百就是一个针对丽声电子的阴谋。

　　如果真的被日本人的阴谋得逞，丽声电子固然会倒大霉，说不定从此就没有了丽声电子这个品牌，庐阳市也必然会成为那条顺带着跟着遭殃倒霉的池鱼，这两种情况，无论是哪一种都不是谭老教授希望看到的，毕竟他在庐阳市工作了一辈子，对这座城市已经有了很深的感情。

　　“小林，小娜，你们的这种做法是对的，市政府的领导的这种做法是否妥当我们姑且不说，无论如何都不能让日本人的阴谋得逞了，现在时间紧迫，其他的事情我们之后再说，现在我们必须要立刻见到政府的相关领导。”老爷子对林铮和谭娜在发现事不可为之后立刻就向自己来求援这一点给予了表扬，至于庐阳市政府这种卸磨杀驴的做法是否妥当，老爷子不予评论。

　　“可是……”谭娜犹豫了一下，还是道，“爷爷，我和林铮估计过，恐怕就散庐阳市政府的领导迫于您的面子见了我们，能不能将我们的话听进去也是个未知数，如果……”

　　“没有如果！接下来的事情你交给我来处理，”不等谭娜把话说完，老爷子大手一挥，豪迈霸气的一塌糊涂，“我倒是要看看庐阳市的哪个小子有这么大的胆子。”

　　林铮惊奇的看了谭娜一眼，老爷子一向以温文儒雅的形象示人，这种霸气无比的时候可是少见的很呐。

　　谭娜就毫不客气的狠狠的跺了林铮一脚，一点也没有给这家伙面子。

　　……

　　林铮想的没错，作为中科大计算机学院的名誉院长，当桃李满天下的谭老爷子亲自出面给庐阳市的钱问市长打电话的时候，钱市长二话不说答应了下来。

　　老爷子在国内不仅影响力巨大，还神秘的很，据说现在还是数个国防工程的顾问，没有人敢轻易得罪这么一位看似没有什么权利、但隐形权利却大的能够吓死人的人物，真惹恼了这么一位大人物，他钱问绝对是吃不了兜着走。

　　谭老爷子的面子很大，但林铮和谭娜的面子可就没有这么大了，钱市长的秘书王亚谦在和老爷子聊着、询问着老爷子的来意的时候，目光却有意无意的在林铮和谭娜两人的身上停顿了一下，心里颇有几分好奇之意：谭教授在教育界德高望重，极少和地方政府打交道，这次来找领导还特意带来了两个年轻人，莫非这次谭教授来，就是为了这两个年轻人？

　　心里顿时就有些郁闷：老爷子您要安排子侄的工作，直接给我说一声不就好了？我还不得给您安排的妥妥当当的，至于亲自来找市长？若是让市长误会了我，您说我上哪儿哭去？

　　对于王亚谦来说，最郁闷的其实还不是这一点，而是就算他一肚子的郁闷，还不敢有半点流露出来。


第0122章 难题

　　“也没什么事，就是这两个小家伙有些情况要向市长反映一下，我正好闲着，就来了。”

　　老爷子的话让王亚谦差点跌了个跟头，忙谦笑着道，“谭先生您太客气了，能让您亲自关注的事，那肯定都是大事，您稍等，请坐着喝杯茶，我这就去给领导通报一下。”

　　“通报什么啊。”王亚谦的话音刚落，一个身材高大的人就从里面的办公室里推门走了出来，身材高大的他穿着一身深色西装，久居高位带来的威严的感觉扑面袭来。

　　笑着大踏步来到谭行健的跟前，握住谭教授的手就是一阵猛摇，“谭老师，欢迎您，实在是对不住，下面的人不会做事。”

　　说完，狠狠瞪了王亚谦一眼，“小王，你怎么搞的？以后记住了，谭老师来了，不管我在做什么，都立刻请谭老师进来。”

　　虽然并不清楚此行谭老教授的目的是什么，但钱问想的很简单，在这样的隐形影响力巨大的人物面前，低调、谦虚一些总不会有错。

　　……

　　“谭老师，您这次是……”一番寒暄之后，钱问主动开口问道，同时目光在林铮和谭娜身上微微停顿了一瞬。

　　刚刚在外面的时候他就留意到了林铮和谭娜这两个年轻人，心里对这两个能被谭老先生特意带来的年轻人很是好奇，联想到这段时间似乎也没有什么大事，王亚谦觉得很有可能是谭老先生让自己帮忙安排这两个年轻人的工作的。

　　想到这里，钱问的心里就越发好奇了，这两个小年轻到底什么身份，竟然能让谭老亲自出面？话说回来，以谭老在整个庐阳市乃至安庆省的地位，哪里还安排不下这两个年轻人，怎么还要让谭老亲自出面？

　　钱问虽然没说，但那眼神之中的意思谭行健怎么可能不懂？摆摆手，“钱市长我会了，今天我来找你，是两个孩子发现了一些情况需要向钱市长反应一下……嗯，那是我孙女谭娜，那是我孙女的男朋友、也是我的学生，林铮。”

　　老爷子倒是不必要介绍林铮和谭娜的身份的，不过当他如此郑重其事的向钱问做介绍的时候，也是用这种方式来告诉钱问：这两个年轻人和我的关系不一般哦，你可不能随随便便糊弄了。

　　果然，当谭老爷子的这番话一出口之后，钱问的表情顿时就变的严肃了起来：“原来是谭同学林同学，两位同学有什么问题要向我反应？尽管说，不管什么情况，我都尽量给你们一个满意的答案。”

　　不管这两个年轻人向自己反应的是什么问题，就冲着林铮和谭娜和谭老先生的关系这一点，这件事自己都必须要认真倾听。

　　“钱市长，您好，我们是中科大下属联创科技公司的负责人，这次请谭教授引荐实在是迫不得已，还请您见谅。”林铮首先开口道，不管怎么说，这次直接用这种方式见钱问有些不合规矩，该有的礼节还是要有的。

　　“原来是联创科技的林总，”钱问点点头，看着林铮的目光有些惊奇，既然林铮已经开了这个口、向自己道了歉，哪怕是看在谭老先生的面子上自己也不好追究了。对联创科技公司他倒是有些耳闻，自己的移动电话就是他们公司给做的中文显示，用着比以前只能显示英文的时候方便的多了，既然对方和中科大有这么深的关系，钱问当然不能因为对方的年龄而太过怠慢了，道，“林总有什么问题尽管问嘛，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“谢谢钱市长。”林铮站起身来向钱问微微一躬表示谢意，这才道，“我们要向钱市长您反映的问题是，这次日本松下公司在庐阳市收购庐阳市电子二厂、准备建设成松下在共和国最大的彩色显像管基地的事，有相当大的可能是一个阴谋。”

　　钱问的手不由得一抖，语气也变的凝重起来，“林先生，这话可不能乱说。”

　　他相信林铮既然敢在自己面前说这番话必定会有所依仗，但虽然如此，他依旧感到难以置信：这怎么可能？

　　“我们是有证据的，”早就料到钱问不可能仅凭自己的一句话就真的认为小日本在搞鬼，他不慌不忙的道，“这证据就是我们联创科技下属的丽声电子最近面临的一系列的情况……”

　　听林铮说着丽声电子最近面临的一系列日本企业的刁难，钱问“啊~~”了一声，他虽然没见过林铮和谭娜，但庐阳市电子二厂正在给丽声电子这个事情还是知道的，作为庐阳市电子二厂的救命手段，他当时还特意关注过。

　　当林铮说完，钱问紧皱着眉头，缓缓的开口了，“林总，凭借你说的这些，我也可以基本上判定这次的事情是日本人针对丽声电子的一个阴谋，但招商引资工作是大事，我们必须要慎之又慎……”

　　钱问的担心很有道理，林铮很明白钱问话里面没有说出来的意思：没错，就你们反应的这些情况看来，松下公司在庐阳市的这个投资很有可能是一个阴谋，但你们一没有证据，二来，阻止松下公司在庐阳市投资是符合你们公司利益的，除非你们能证明这就是松下的一个阴谋，否则我根本没办法去说服其他领导同志……除非有充分的证据，否则万一松下是真的来庐阳市投资的呢，那岂不是令投资商寒了心？

　　这顶帽子委实是太大，就连钱问都有些戴不起。

　　现在的招商引资工作讲究的是哪怕有一丝的可能，大家都要努力尝试让松下公司将投资落在这里，松下公司的这个投资的示范性作用太大了，谁都不敢轻易怠慢，将来没有成功的让松下公司将生产基地落在庐阳市都是要追究某些领导同志的责任的，将松下往外撵？这个想都不要想，没有人敢这么干，这是在拿自己的前途在玩命。更何况现在根本没有什么证据，一切都只是林铮的猜测？


第0123章 这是命运的转折点

　　钱问明知道这次是日本人出阴招的可能性极大，也不敢赌一把。

　　林铮很理解钱问的顾虑，在全国范围内对外商“有杀错，没放过”的时代，有主动送上门来的外商，大家简直该额手相庆，这个时候还把外商往外推？脑子坏掉了吗？

　　只是谭行健老爷子心里有些不舒服：我这么给面子的来找你，你就给我这么一个回答？

　　老爷子眼中的不满没有瞒过钱问，钱市长心里顿时咯噔一下，怎么把这位老爷子给忘记了？

　　“庐阳市的担心我们完全能够理解，”眼看着现场的气氛有些尴尬，林铮开口了，“不过既然庐阳市有顾虑，我们与德州仪器公司的合作计划看来也只能放在其他地方了……这真可惜。”

　　“联创科技和德州仪器有合作？”钱问愣了一下，随即瞪圆了眼睛。

　　作为世界上最大、知名度最高的半导体制造企业之一，德州仪器主要从事各类芯片和中央处理器的研发与制造，和Inter公司、IBM公司的处理器部门各有千秋，与意法半导体、西门子半导体、威盛等齐名的世界顶级半导体制造企业之一，去年的年销售收入好像是……60多个亿美元，根据美国财经界的预测，今年的销售收入将会突破70亿美元。

　　钱问的脑中迅速回忆起了前些日子自己看过的内部资料中关于德州仪器公司的一些简单的介绍，这一想起来，钱问结结实实的被吓到了：一家年销售收入就超过500亿RMB的超级大公司要来与自己辖区内的企业进行合作，自己不知道已经是严重失职了，竟然还这个时候使绊子？

　　日本企业是很牛逼，但在国内的眼中，外国企业也要分个三六九等的，生产家电的日本企业松下肯定就不如生产芯片的美国企业德州仪器牛逼，虽然联创科技是中科大下属的企业，但中科大在庐阳不是？既然是在庐阳，那自己就说得上话，可这么大的事儿自己竟然还不知道，这可真是……钱问愤怒了：下面的人到底是干什么吃的，这么大的事情竟然都不跟我汇报？！

　　领导总是没错的。

　　“这个怪我，刚刚没有和市长汇报，德州仪器一直想要进入随身视听产品的芯片市场，只是苦于一直没有合适的机会。您知道，随身听市场都被日本企业垄断了，其芯片也基本上被日本的东芝、索尼等公司下属的半导体企业给垄断，BurrBrown公司虽然是一家美国公司，但他们从70年代就将业务重点转向了日本。”

　　“前段时间BurrBrown公司决定违约的时候，我和德州仪器公司的总裁杰瑞先生通过电子邮件取得了联系，向杰瑞先生介绍了丽声电子在的我国随身听市场上取得的成就和我们的发展规划，杰瑞先生对丽声电子很感兴趣，通过德州仪器在中国的相关分支机构对丽声电子的情况进行了核实之后，杰瑞先生认为丽声电子是一个合适的合作伙伴，专门派出了集团负责半导体业务的副总裁安吉伯先生与我们洽谈合作的事宜。”

　　钱问听的连连点头，心里却不由得大失所望……他还以为德州仪器公司会来大陆投资建设半导体生产工厂。

　　虽然他也知道这不可能，半导体技术是美国严禁流向中国的核心技术之一，不说德州仪器是不是敢这么做，如果他们真的敢这么做估计也就离关门不远了，但这并不妨碍钱问在心里想想。

　　林铮也知道单靠这些并不能说服钱问，话题一转，“我听说德州仪器有意剥离他们的笔记本电脑制造业务，从此之后专注于DSP产品和类比元器件技术的发展，这次的合作很有可能为德州仪器在我国投资建设DSP产品和类比元器件制造基地打下一个良好的基础……我个人认为庐阳市有着非常好的电子制造技术和研发环境，但是政府的软能力、以及地方政府能够坚定的坚持自己的方针路线，同样也是外资企业考察的重点……”

　　没等林铮把话说完，钱问就迫不及待的将林铮的话给打断了，他急切的道，“小林，林总，你说的是真的，德州仪器公司真的有意出售他们的笔记本电脑制造部门？”

　　“这是安吉伯先生在几次公开讲话中透露出来的意思，我认为这基本上也能够代表德州仪器的态度……对于德州仪器来说，美国高昂的高科技制造产业成本以及IBM、苹果、东芝、松下以及富士通公司在笔记本电脑方面优势都是德州仪器最大的敌人，面对这些强劲的对手，德州仪器放弃事实上处于亏本状态的笔记本电脑制造业务也完全能够理解。”

　　林铮当然不会告诉钱问，德州仪器甩卖掉笔记本电脑制造部门是在96年安吉伯正式成为德州仪器的总裁之后，但毫无疑问，这个时候拿来唬人的效果是相当好的……这个时候的安吉伯，也确确实实的有了甩卖德州仪器下属的笔记本电脑制造部门的意思。

　　“但是同样的笔记本电脑，放在美国制造可能会亏本，但放在我们这里制造就有可能会赚大钱，对吧？”钱问接着林铮的话，急切的道，“庐阳市有咱们国内最好的电子科技类大学，有最好的计算机研发机构，只要我们能够说服安吉伯先生将他们准备卖掉的笔记本电脑生产线放在我们这，庐阳市就将成为国内第一个能够生产笔记本的城市，德州仪器也能够赚大钱……”

　　“是这样没错。”林铮点点头。

　　“小林啊，这次你说什么也得劝说安吉伯先生……呃……”

　　刚开了这个口，钱问立刻明白了林铮之前为什么说了这么多话：你想要我在安吉伯面前说这个？可以啊，先帮我解决了松下的问题再说；不帮我解决松下的问题，我见连见安吉伯的地点都不一定要放在庐阳市。

　　这些话虽然林铮没有说，但大家都不是傻子，谁还能不明白？

　　“联创科技的家就在庐阳市，为庐阳市的经济发展做些贡献是联创科技的荣幸。”很明白钱问的意思，不等钱问开口，林铮点头道。

　　有了林铮的这番话，钱问心里才算是松了一口气：松下公司的彩色显像管是不错，可显像管哪有笔记本来的高端大气上档次？如果两个项目都能够落在庐阳市那当然最好，但如果没有办法的话，似乎……笔记本电脑这个项目更合适一些？

　　打定了主意，钱问心里就有了底，对谭行健、也是对林铮道，“谭老师，林总，毕竟兹事体大，这种涉及到多家外国投资商的事情我也需要和其他领导同志商量一下，您看？”

　　老爷子可不会被钱问的这句话糊弄过去，他点点头，说出来的话却直指这件事的核心，“是要和其他领导同志商量一下，不过安吉伯先生可用不了今天就要来了，市里什么时候能给我们一个准确的回答？招待地点我们应该放在哪里？”

　　“当然是在市里。”钱问回答的毫不犹豫，斩钉截铁。

　　“但是安吉伯先生到来之后可是要去参观电子二厂的，市里似乎已经答应了松下公司这段时间关闭生产线……”

　　钱问顿时愣了一下。

　　这个问题的本质当然不是安吉伯要参观电子二厂，而是逼着市里必须要做出一个选择：现在松下公司拿庐阳市当冤大头的可能性已经超过了7成甚至更多，市里是赌一把，赌那剩下的不到三成的松下的诚意呢，还是赌相信林铮和德州仪器？

　　这个问题其实并不难选择，但钱问犹豫了一下，问道，“林总，你觉得……有没有折衷的办法？”

　　如果能够想办法将两家公司都留下，那就最好了。

　　听钱问这么说，林铮笑了，“您说呢？”

　　钱问就尴尬的笑了笑：林铮是来劝说自己将松下赶走的，可不是给庐阳市做贡献的，一山不容二虎，既然日本的松下和索尼公司对他们虎视眈眈，他们自然没有帮着庐阳市留下松下公司的道理。

　　能够坐到这个位子上的都没有笨蛋，钱问略一犹豫，当即下定了决心：“谭老师，林总，你们看这样好不好，你们让德州仪器公司发个考察公函的传真件过来，有了这个传真件，我也好和市里的领导们解释。”

　　考察的公函传真件吗？谭行健和林铮对视了一眼，点点头，“我可以问一下。”

　　……

　　“小子，你有把握市里能够同意？”从市政府出来，谭老爷子向林铮问道。

　　“这种事情谁敢说有把握？”林铮苦笑一声，从来没有扛起过这么大事业的他，只觉得这段时间过的异常煎熬，“不过我知道，这次的事情对我是一个坎，这次这个坎过去了之后，就像是长虹赢得了和日本彩电行业的大战一样，如果过不去……如果过不去，也就没有如果了。”


第0124章 一个被严重低估的市场

　　谭行健虽然做了一辈子的教育工作，但人老成精，教育系统又不是不食人间烟火，官场上的这些事情他怎么可能不知道？沉默了一下，“要不要和市里透露一下你们要上液晶生产线的事情？”

　　虽然国内早在80年代初就已经上马了好几条段式TN液晶生产线，但液晶技术在国内依旧是个十分高大上的项目，在谭老爷子看来，只要林铮将这个项目拿出来，庐阳市政府是不可能不慎重考虑的。

　　“国内现在的情况，是本土企业永远都没有外商企业吃香，本土企业永远都是二等公民，我担心这个消息透露出去之后会被市政府的人透露给日本人，到时候更麻烦。”林铮皱着眉头道，他这番话并不是无的放矢，出现这种情况实在是太正常了，吃了这么多年的亏，国内地方政府依旧没有多少保密意识，或者说，只要对他们提升政绩有帮助，他们才不会管这事情是不是会给本国的民族企业带来麻烦，自己升官才是最重要的。

　　听林铮这么说，老爷子重重的叹了口气，不知道说点什么好。

　　林铮说的这种情况自然是存在的，甚至在全国范围内都相当普遍，各地拼了命的想要招商引资，根本就没有保密的意识，那些外国企业想要了解的本国企业的情况，地方政府的领导们恨不得切片了给人家看，只要他们愿意来投资，没有什么是不能商量的，这些家伙就不想想，难道这些外国企业是来咱们中国做慈善的吗？

　　“小心点是没错。”老爷子只好用这么一句话做了总结。

　　“老师，RCA公司为什么要淘汰那条生产线您知道吗？既然那条生产线可以改为点阵式TN-LCD生产线，那为什么他们自己不改装？将那条段式TN-LCD生产线改成点阵式TN-LCD，那条生产线最少还能够为他们创造10多年的收益，在我看来，最起码在未来的10年内，点阵式TN—LCD仍然有相当巨大的市场，我不信美国人看不到。”

　　这一点也是林铮最为疑惑的地方，虽然共和国已经是段式TN-LCD最大的生产国了，但到现在依旧没有掌握点阵式TN-LCD技术，点阵式TN=LCD的应用范围很广，从call机到掌上游戏机再到手机全都用得上，林铮不相信哪家美国企业会想不到。

　　说起来，RCA公司也算是国际液晶产品领域里的老资格了，世界上第一台动态散射型液晶显示器就是RCA公司在1968年发明的，只是寿命不是很理想，没有货的推广和应用，但在1971年瑞士人发明了TN（扭曲向列）型液晶显示器之后，RCA公司就及时跟上，现在已经是世界上最大的TN-LCD生产商之一，但RCA公司的这个做法，委实是让林铮看不明白。

　　“当然是因为TFT-LCD更赚钱了，”谭老爷子笑着摇摇头，“自从去年日本公司掌握了TFT-LCD的大规模工业化生产技术之后，整个市场一下子被激活了，90年的时候超扭曲液晶显示器和非晶硅薄膜晶体管液晶显示器全球的销售额只有15亿美元，可你看看，自从去年TFT-LCD工业化大规模问世之后，全球的LCD市场达到了什么规模？40亿美元！其中TN液晶的市场份额只有不到5亿美元。”

　　“根据美国相关机构的预测，未来10年内，随着互联网技术以及笔记本电脑技术的迅速发展，全球对TFT-LCD的市场需求量将超过300亿美元，而TN-LCD的市场需求量最多只能扩大到10亿美元……这个数字还是建立在我国的移动通信终端超过2000万台的基础上的……300亿美元这么庞大的市场足以让任何一家企业都疯狂了。”

　　“据我所知，RCA公司准备计划投资10亿美元建设一条TFT-LCD生产线，据说基板尺寸要超过现在第一代TFT-LCD……我记得好像小日本的这种TFT-LCD基板尺寸是300mm*400mm？……RCA的自有资金不多，除了贷款之外，还在通过其他方式筹措资金，估计他们甩卖这套TN-LCD生产线就是筹措资金，否则这个价格你还当真拿不下来。”

　　林铮就“啊~~”了一声，他这才意识到自己之前的思路哪里出现了错误：是自己想当然了。

　　没错，自己知道未来的20年里，共和国的手机市场会以一个谁都想不到的速度在发展，甚至井喷都不足以形容共和国手机市场的发展速度了，只能用海啸来形容：在这个手机还是大老板与政府领导专用的年代，谁能想到10年之后连学生和捡破烂的都人手一部手机了呢？国际组织乃至国内通讯运营商对共和国移动手机的估计也不过是到2004年，国内移动通讯设备的总量能够达到1000万至1500万，这个数字当然没有必要维持一条效率底下的生产线，赶紧上马能够赚大钱的TFT-LCD才是正经。

　　如果RCA公司知道到2002年年底中国的移动电话用户数量超过2个亿，其中使用点阵式TN-LCD黑白液晶显示屏的手机数量占总数量的9成的话，估计RCA死也得保住这条液晶生产线。当然，02年之后就是彩屏手机的普及时代，04年之后更是TFT-LCD独霸江山的时代，RCA公司上马TFT-LCD液晶倒也不算有错。

　　只是为什么后世的自己没听说过RCA公司的名字，听到的都是LG、飞利浦、友达光电、三星、奇美、瀚宇彩晶这些TFT-LCD液晶面板生产商的名字？难道RCA公司是无数倒在TFT-LCD液晶发展史上的无数个倒霉蛋中的一个？


第0125章 野心

　　刚回到谭老的别墅没多久，谭老就拿着一叠资料敲开了林铮住的客房的门，“小子，这是RCA公司那边刚刚传真回来的那条生产线的相关资料，你看一下。”

　　林铮连忙站起身来，无比感激的道，“谢谢老师。”

　　“客气什么，”谭老爷子哈哈笑着在屋子里坐了下来，用下巴指了指林铮手里的资料，“先看看资料，咱们再讨论一下。”

　　“是。”林铮点点头。

　　作为一个大致的介绍资料，这份资料并不繁复，只是简单的介绍了RCA公司这条原本准备拆除报废的TN-LCD生产线的基本情况：生产线子满负荷运行的情况下，具有月生产4万片300mm*400mmTN-LCD液晶基板的生产能力，若经过技术提升，最大可以实现月生产液晶基板4.5万片的能力，整个生产厂区的布置需要约10万平方米的总占地面积。

　　10万平方米？那就是150亩土地，作为一家具有年生产54万片液晶基板的工厂来说，这个占地面积并不算大。只是相比于后世那些月产能高达10多万片2880mm*3080mm液晶基板的生产工厂，这个生产效能真是低的令人发指！

　　唯一让林铮感兴趣的就是这条生产线具备改造成点阵式TN-LCD的能力，鉴于接下来的10年时间里是点阵式TN-LCD最辉煌的10年，林铮觉得，为此付出一笔钱还是值得的，唯一让林铮不爽的就是RCA公司的这条液晶生产线使用的液晶面板还是康宁公司的产品，虽然玻璃基板在TN-LCD产品中所占据的成本只有6%至7%，康宁还是全球LCD产品中玻璃基板的龙头老大，但林铮就是不爽。

　　“你怎么看？”看林铮合上了资料，老爷子问道。

　　“RCA公司的这条TN-LCD生产线是一条非常成熟的生产线，虽然基板尺寸确实是小了些，但就整体技术含量而言也确实到了该淘汰的时候，就算RCA公司不打算上TFT-LCD，最多三年，这条生产线也该淘汰，不过说句实话，相对于我们国家的技术水平来说，这条生产线仍然是一条比较先进的生产线，报价也比较合理，如果不是RCA公司急着筹集资金，估计这个价我们还买不到。”

　　说起这些的时候，林铮心里其实恨的牙都痒痒。

　　说起来可怜，到2010年的时候，国内LCD的产量占全世界LCD产品总量的10%以上，但销售额只占不到2%，没办法，我们能够生产的只有TN-LCD，STN-LCD也只能生产128*64点阵一下的产品，而在全世界范围内TFT-LCD已经成为LCD产品主流的情况下，低技术含量的TN-LCD和STN-LCD自然卖不上价。

　　谭行健老教授自是不知道这些，听林铮说的有道理，连连点头，“那你的意思，是这条TN-LCD生产线必须要引进？”

　　“必须要！”林铮重重的点头，“这条生产线对于我们公司接下来的发展十分重要，按照我为公司制定的发展规划，这次的这道坎过去之后，接下来的产品将会对段式TN-LCD产品和点阵式TN-LCD产品有大量的需求。”

　　“你们是打算自产自销？”谭老教授有些诧异。

　　“只是满足我们自己的需要还是一方面，最重要的是我觉得如果我们掌握了点阵式TN-LCD的技术，将来还可以向STN-LCD和TFT-LCD技术尝试一下……我觉得，10年后TFT-LCD产品将会是市场的主流，TN-LCD将会沦落为LCD产品的低端，算是为将来的积攒一点技术积累吧。”

　　“TFT-LCD？”老教授不由得皱起了眉头，“TFT-LCD的绝大部分技术专利和标准可都掌握在日本人手里呢，这些已经十分完善的技术专利和标准包围圈，可不是这么容易突破过去的，搞TFT-LCD当然好，但这些困难你想过了没有？”

　　如果林铮有意以后在合适的时间搞TFT-LCD，谭行健教授当然愿意全力支持，但想要进入这个已经无比完善的市场，有那么容易吗？而且TFT-LCD的投资太大了，动辄10亿美元计的投入资金，让老教授对于林铮话很是怀疑。

　　“我想过这个问题，TFT-LCD是一个方向，OLED也是一个方向，具体搞哪一个，要看我们的技术积累，也要看情况分析。”知道老教授是对自己的关心，林铮也没有藏着掖着，赶紧道。

　　“OLED么？这倒是可以搞一下。”老教授沉吟了一下，终于缓缓的点点头。

　　“对了，老师，我最近对无线局域网的技术做了一些了解，也有些想法，我准备这次的事情过去之后，出资和中科大计算机学院搞这个无线局域网技术，你觉得怎么样？”趁着这次的机会，林铮将自己心里的想法给说了出来。

　　“国际电气和电子工程师协会正在搞这个东西吧？”谭行健教授迟疑了一下，问道。

　　国际电气和电子工程师协会，也即大名鼎鼎的IEEE组织，谭行健教授是IEEE协会的会员，对IEEE正在搞的无线局域网技术自然多少了解一些。

　　“没错，但正因为IEEE正在搞这个项目，我们才也要搞……如果等IEEE将整套技术完全掌握了，哪怕他们愿意将整套技术无偿拿出来，可技术标准毕竟是掌握在别人手里的。21世纪是网络的时代，谁掌握的网络技术的标准制定权，就等于掌握了网络时代的话语权作为一个大国，我们哪怕不掌握网络技术的全部所有权，但我觉得，最起码我们也要在标准制定过程中有一定的话语权。”


第0126章 网络标准的最后制定权

　　对啊！老爷子的心里掀起了滔天巨浪！

　　网络时代已经来临，21世纪毫无疑问将会是网络的世纪，中国是一个大国，作为一个大国，作为一个正在崛起中的大国，在网络时代竟然没有自己的话语权和标准制定权，这简直是不可想象的。

　　“我刚上大学那会儿就多岁网络技术比较广泛兴趣，”林铮脸上的笑容有些腼腆，“那会儿国际电气和电子工程师协会就搞出了算是第一代的商用无线局域网，并且在今年的时候正式投入使用。”

　　谭老爷子就点点头，林铮说的这个他当然知道，今年国际上首个采用900MHz的无线局域网正式开始了商业运营，不过这个项目与其看做是一个商业项目，还不如被认为是一个对外展示无线局域网技术的示范性项目，虽然项目做成了，但限于成本、可靠性和通用性等多方面原因，这种无线局域网技术一直处于一个叫好不叫座的境地，让国际电气和电子工程师协会很尴尬。

　　“在我看来，尽管可这套网络的性能性能不稳定、传输速率低，来自各家采用不同标准的网络设备彼此之间也难以相互兼容，以后的升级还是个麻烦，但尽管有着各种毛病，可这套系统的优点也显现了出来，可以说优点远比缺点多得多，未来的前景十分看好，但是这其中有个很严重的问题。”

　　“哦？”谭老教授挑了挑眉毛。

　　“国际标准化组织已经联合国际电气和电子工程师协会开始了无线局域网标准的规范建设和标准制定，一旦让国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会将这套规范和标准掌握在了他们手里，以后咱们中国人在网络时代估计就彻底没有什么发言权了……我们都知道，站在国际电气和电子工程师协会后面的，其实就是美国人，被国际电气和电子工程师协会掌握了这套标准和规范，就等于被美国人掌握了这套标准和规范，将来我们很有可能会被美国人在网络技术上阴一下子，这可不行，绝对不行。”

　　“我的想法是，民用系统方面独立搞一套系统、制定相关协议不但费时费力，还容易被人诟病，但我们必须参与到国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会的这个无线局域网技术规划和标准的制定当中去，哪怕我们不能掌握全部的标准，也要掌握一部分……一流的企业做标准，二流的企业做技术，三流的企业做产品，只要我们掌握了网络时代的标准，10年后我国真正进入网络大发展的时代后，保守估计，我觉得一年也能够为咱们国家节省几十亿美元。”

　　“二战时候有句话说得好，‘艺术是无国界的，但艺术家确实有国界的’，我相信IEEE说他们会将无线局域网技术免费共享，那他们就一定会免费共享，但IEEE是无国界的，可IEEE里面的电气和电子工程师却是有国界的，就算国际电气和电子工程师协会真的愿意将他们的无线局域网技术免费共享，但这背后的美国、欧洲等诸多强国，就真的愿意免费将全部的技术、设计到的资料公开？”

　　“若是他们在路由器的芯片当中做点手脚，公开的网络也变成了对他们单向透明的东西了，我想，为了我们的国家，为了我们国家的网络安全，我们总应该做些什么。”说到深情出，林铮的眼眶有些发红。

　　老爷子也变的沉默无言。

　　他当然知道林铮说的是大实话，国内在芯片研发、制造方面的水平和实力极其薄弱，根本没有研发和制造这种网络产品芯片的能力，如果不现在趁着国际上正研发无线局域网的时候趁机进去在标准制定权上分得一杯羹，以后共和国的网络安全将成为一个极大的问题。

　　如果是一个中小国家也就罢了，国家的基本特点决定了他们只能依附与强者，但共和国和他们其他所有的国家都不同，作为一个有着960万平方公里土地、有着18000多公里海岸线长度和世界第一多的人口的大国，中国，必须在网络时代有自己的话语权和标准制定权。

　　沉默了好一会，老爷子终于缓缓开口了，语气无比凝重，“对于WLAN技术，你了解多少？”

　　掌握网络的话语权和专利权毫无疑问是重要的，在这件事上，中科大支持林铮也不是不可以考虑，但首先，老爷子需要先确定林铮对无线局域网技术的掌握程度。

　　虽然林铮是自己的学生，对林铮的水平他并不怀疑，但WLAN技术并不是中科大教材当中的东西，中科大也没有这些东西，对于林铮掌握了多少无线局域网的相关知识他都怀疑，更别说还要根据这些知识拿出一个无线局域网技术的框架。

　　“无线局域网是基于计算机网络与无线通信技术，在计算机的OSI网络模型中，无线局域网技术主要针对的是最底层的物理层和上面的数据链路层，逻辑链路控制层及其之上的应用层对不同的物理层的要求可以是相同的，也可以是不同的，因此，无线局域网在进行架构和标准设计的之后，主要针对物理层和数据链路层中的媒质访问控制层、也即MAC就可以了，明确了这一点，我们就可以确定，无线局域网技术主要涉及到的就是其所使用的无线频率范围、空中接口通信协议等技术规范与技术标准。”

　　“不错。”老爷子点点头，对林铮的回答并不感到意外，堂中科大的高材生，若是连这点都回答不了，那就只能怀疑这小子这几年是不是在混日子。

　　“我了解了下现在国际电气和电子工程师协会正在制定的无线局域网标准，在我看来他们制定的这个标准并不是很理想，或者说过于理想化了，设计的初衷主要就是用于解决办公室局域网和校园网中用户与用户终端的无线接入，业务主要限于数据访问，好像最高速率只能达到2Mbps。”

　　“不仅这个速度太慢，传输距离也不够理想，老师，我并不看好这个标准，我觉得这个标准应该很快被取代，在工作频段不变的情况下，采用调频扩频技术和直接序列扩频技术，将数据传输速率提升到11Mbps,将传输距离提高到50至150米。”

　　“在数据传输速率方面，传输速率必须可以根据实际情况在不同速率之间实现自动切换，只有这样才能够最大化扩大了WLAN的应用领域，除此之外，对加密格式和鉴权机制也必须进行严格的定义以改善安全性。”

　　林铮这话当然不是瞎说，国际电气和电子工程师协会最初制定的IEEE802.11无线局域网标准，大概是活的最短的一个无线局域网标准，由于它在速率和传输距离上都不能满足人们的需要，短短两年的功夫IEEE802.11标准被IEEE802.11b所取代，小命短的令人发指。

　　“基于这些，我根据这几年了解到的一些情况专门写了一份技术发展的框架性资料，最近刚刚写完，我再三分析过了，应该是有可行性的，老师您帮我看看。”林铮说着，恭恭敬敬的将一叠厚厚的资料递给谭老。

　　足足有一包复印纸那么厚。

　　“这些都是你写的？”看着这一摞厚厚的资料，谭行健老先生大吃一惊，眼睛都红了。

　　林铮说他有些关于无线局域网方面的想法的时候，他以为最多也就是一二十张纸，但看看自己手上这一摞用标准的小五号字体打印的资料，谭老先生只觉得自己的手都哆嗦的厉害。

　　想到这段时间林铮他们的公司所面临的巨大困难，老先生越发的心痛了，他到底是怎么挤出时间来写这些东西的？

　　“是啊，小娜也帮我找了不少资料，”林铮开心的像是个孩子，“其实我也不知道这东西写出来有用没用，不过我觉得，哪怕只是让国家对我们的网络发展稍稍重视一下，这份资料就算是起到了它该起的作用了。”

　　谭老教授并没有看，他转身出去拿了个厚厚的档案袋回来，珍而重之的将这些资料小心的装进了档案袋里，用力的拍了拍林铮的肩膀，“小子，要不是你打算做生意，我说什么也得做你的导师……这么一棵苗子，可惜了。”

　　虽然没有看林铮写的这份资料，但就凭林铮刚刚的那番话，老爷子就敢断定林铮的这一摞资料绝对不是空无一物的东西，作为这小子的老师，他不能眼看着自己学生的心血被人给浪费了，今晚就去开个夜车，一定要将这份资料有个大致的了解和判断，如果真的能够对国内的网络发展和建设起到一定的作用，老头子哪怕豁出去自己这张老脸，也得帮他把想做的事情做成了。

　　松下和索尼？疥癣之痒而已。


第0127章 小九九

　　林铮并不知道，谭老互道学校之后，只看了10多页就被彻底震惊了：这是一个只对网络技术有初步了解的人能够写出来的东西？就深度上来说不算什么，但就广度、知识面和各种设想而言，就算是浸淫了网络技术几十年的自己也比不上这小子。

　　这哪里是一份框架性的资料，只要找到合适的IC设计和开发商，中科大完全可以根据这份资料搞出具有自己的知识产权的无线局域网系统，这份资料对于共和国的重要性，说能值10个亿一点也不夸张！

　　意识到这份重要性的谭老爷子当即打电话将计算机学院的几个“老家伙”给叫了过来，林铮提供的河粉资料的重要性超出了他的想象，他需要让自己的老友们和自己一起参详、撰写报告，如果能够由中科大来主导这项工程，中科大就能够在共和国网络发展史上写下浓墨重彩的一笔……他也很期待那些老家伙们看到这份资料时被震惊的目瞪口呆的样子。

　　事情的发展和谭老爷子所设想的完全一样，在最开始，这些德高望重的专家们还有些不以为然，可只是看了一点之后一个个的神情就严肃起来，中科大计算机系现任系副主任、国内著名的计算机专家和网络技术专家李逸平轻拍了拍桌子上的资料，很是难以置信，“谭老师，你说这些东西都是您那个小孙女婿写出来的？这怎么可能？他一个小小的本科生，能掌握这么多的资料？不是你自己写了糊弄我们的吧？”

　　其他几位专家就连连点头称是，不止是李教授，其他几位教授也都是不敢置信，这东西是林铮一个小小的本科生能够写的出来的？里面的很多东西根本就超出了中科大的教育范畴了嘛。

　　“你们也觉得不敢相信是吧，老头子在刚看到这些东西的时候可不比你们好多少，”谭老爷子笑的很是得意，“这小子还提到了一种叫做‘无线保真’的技术，说现在澳大利亚人正在研制这种无线保真技术，他对这个无线保真也同样看好。无线保真技术和无线局域网技术在很多地方有着共同的应用，这小子认为我们在发展无线局域网的时候应该也一起连发展保真技术一起发展起来……最起码也要取得无线保真技术的一部分专利，以便和澳大利亚人进行利益交换。”

　　“澳大利亚在研究基于无线网络的无线保真技术？”几位国内著名的网络技术专家看的面面相觑，很是不敢相信，“不会吧？”

　　不怪他们这么惊讶，在国内专家看来，最先进的网络技术集中美国和欧洲，澳大利亚那个“穷乡僻壤”的地方会有连美国都没有的无线联网技术的问世？这怎么可能！

　　“我也不信，可不信不行，这臭小子都指名道姓的说出来了，由不得我不信，”谭老爷子笑的越发的得意了，“悉尼大学工程系的一个叫JohnO‘Sullivan的小子已经带着一群由悉尼大学工程系毕业生组成了一个研究小组，在一个名叫CRIRO的澳大利亚政府研究机构到底资助下开始研究这种网络数据无线传输技术……就在这里，你们看看吧，我觉得这个网络技术的应用范围很广，林铮这小子还举了个例子，比如在移动电话里加入无线保真模块之后，用户可以通过手机自由自在的在互联网上冲浪，而不一定非得借助于电脑！”

　　“还有，如果在笔记本电脑里面也加入了无线保真模块，笔记本电脑就可以随时随地、自由自在的进行联网，再也不用拖着一根网线；如果在一栋大楼里面布置了无线保真热点，那么在大楼里面的任何一个角落里，只要手里的电子设备，不管是手机还是笔记本电脑亦或者是其他什么东西，只要有无线保真模块就可以轻松自在的联网……想想这巨大的意义吧，我觉得，无线局域网加无线保真的意义，不亚于从有线电话发展到移动电话的跨越，说是网络时代的第一个革命性技术，老头子觉得并不算夸张。”

　　谭老教授严谨的作风在圈子里是出了名的，他敢这么说，必然是极为看好这个无线保真技术，对于无线保真技术，大家也听说过，但却基本上没怎么关注，现在听谭老如此说，全都变得严肃起来，拿起资料来就看。

　　10年后的人知道WiFi的没有几个，但20年后不知道WiFi的则完全可以称其为外星人了，却很少有人知道WiFi其实是澳大利亚人发明的，在澳大利亚人申请了无线保真技术的专利之后，看到了这块肥肉的国际电气和电子工程师协会曾请求澳大利亚政府放弃他们在无线保真技术、也就是Wi-Fi技术无上的专利，让世界免费使用无线保真技术，没成想人家澳大利亚政府很不给面子，直接拒绝了国际电气和电子工程师协会的要求，闹的国际电气和电子工程师协会……也就是国际电气和电子工程师协会的幕后大老板美国人很没有面子。

　　后来还是由美国政府出面和在幕后斡旋，澳大利亚政府才与国际电气和电子工程师协会达成了庭外和解（也有传言说是澳大利亚政府胜诉了，并且说的有鼻子有眼，但这一结果都没有得到国际电气和电子工程师协会、澳大利亚政府的承认），自那之后，澳大利亚政府收取了包括苹果、英特尔、联想、戴尔、ATT、索尼、东芝、微软、宏基、华硕等等世界上几乎所有电器电信公司的专利使用费。

　　到2010年，普通民众每购买一台含有无线保真技术的电子设备，其中所支付的金钱中就包含了交给澳洲政府的无线保真专利使用费，而截止到2010年，全球每天估计会有30亿台电子设备要给澳大利亚政府交专利费，澳大利亚政府简直赚疯了。

　　林铮不太愿意交这份钱，在他看来，澳大利亚政府先走了一步，这个没办法，不过既然现在澳大利亚还没有完全搞定这个无线保真技术，如果拿住其中几项比较关键的技术，能够和澳大利亚进行技术和专利的交换，大家一起来分这杯羹，那就最好不过了。

　　对于这些专家们来说，很多东西他们只是没想到，并不是理解不了，尽管林铮说的很简单，但也足够他们了解了，技术方面的东西，这些专家们比林铮精通的多，放下资料，李逸平副主任感叹了一声，“确实是好东西啊，年轻人的眼光就是比我们这些老头子看得远……早知道就应该把这小子保送研究生的，可惜了一颗好苗子。”

　　“滚！少打我孙女婿的主意，保送研究生有什么意思，这小子的本科阶段都是我带出来的，就算是要读研究生也应该放我这里调教一下，直接博硕连读！”谭老教授笑骂了一句。

　　和谭老教授一样，李逸平副主任是中科大计算机系的硕士生和博士生，能够成为李教授的导师，基本上就意味着这小子前途远大，以后不用为饭碗的问题发愁了。

　　“好了好了，别说这些没用的了，大家都说说自己的看法，这个无线局域网技术和无线保真技术，咱们国家是不是要上？”夏文洲老教授终于看不过眼了，不耐烦的拍了拍桌子，道。

　　“上！肯定要上！”专家和教授们对视了一眼，异口同声的道。

　　傻子都能看到无线局域网技术和无线保真技术的重要性，对于中科大来说，这是一个千载难逢的扩大自己影响力的机会，如果成功了，后续还会给计算机系带来滚滚财源和国际知名度，等于利益和政绩全都有了，不上？那才是傻子！

　　“好，现在问题来了，上的话，钱从哪里来？”夏文洲教授两手一摊，“如果这小子的这份资料上的介绍没有错误，那么留给我们的时间并不多，在无线局域网技术上我们最多还有两年的时间，无线保真技术留给我们的时间更短，最多只有一年半，哪怕我们不需要掌握全部的技术，只需要其中的一部分，同时进行这两个项目，我估计需要的资金最少也要几千万，再算上行政审批的时间……这还不算审批能不能通得过。”

　　在场的人谁也不笨，闻言，彼此间对视了一眼，“老夏，你是咱们这些人当中头脑最灵活的，你的想法是……”

　　都是知根知底的老兄弟了，夏文洲教授也不瞒着，“我的意思是，咱们几个老家伙一起和学校里打个招呼，将这个项目定义成咱们系自己搞的东西，等出了成果之后再和国家要钱。”

　　“想法不错，但这前期最少几百万的投入怎么算？不上报部里和中科院审批的话，学校里根本不可能拿出这么多钱来。”

　　夏文洲老先生没有说话，而是嘿嘿一笑，将目光对准了谭行健谭老先生。


第0128章 代工？

　　在安吉伯到来之前，庐阳市政府到底还是没有给林铮一个明确的答复，这样林铮很有些失望。

　　尽管他理解庐阳市政府的做法，但并不意味着他会无条件的支持庐阳市政府这么做，作为对庐阳市政府的回应，在整的了安吉伯的同意之后，林铮并没有给安吉伯安排什么政府活动……对于这一点，安吉伯大为满意。

　　作为一名合格的商人，他当然知道一家企业想要发展的好，政府公关这方面的工作必不可少，德州仪器之所以能够成为全美最好的半导体企业之一，最重要的原因就在于德州仪器对政府方面的工作非常重视，德州仪器与没一任美国总统和内阁成员、多位国会议员都保持着良好的关系。但安吉伯是高傲的，他并不怎么将共和国的政府领导放在眼里，在他看来，这些家伙都太贪婪了。

　　猜测安吉伯可能会对丽声电子的研发机构感兴趣，想要来考察丽声电子的研发实力，林铮带着安吉伯，第一站就来到了丽声电子的研发实验室。

　　“这是我们丽声电子的研发机构，”林铮指着出来欢迎安吉伯的孔晓明一行人就是一顿猛夸，“这位是我们的首席设计师、高级电子工程师孔晓明先生，这些都是孔晓明先生的团队成员，他们都是我们丽声电子最宝贵的财富。”

　　从来没被领导当着外人、尤其是外国人面前这么表扬的孔晓明一行人，激动的一张脸红的不行，连连摆手，“林总您太客气了，太客气了……”

　　安吉伯却十分欣赏林铮的做法，重视技术人员，重视研发人员本就是TI的传统，在安吉伯看来，一家不重视技术研发人员的企业是注定了不会有长久的生命力，热情的和孔晓明握了握手，道，“孔先生，我见过您设计的那款随身听，是一款非常棒的产品。”

　　作为搞技术出身的人，安吉伯心里很清楚丽声的那款随身听有多么优秀，那个价格又有多么巨大的杀伤力，哪怕只是换一个Sony或者Panasonic的标，最少也要卖到200美元以上，虽然品牌的溢价能力有限，但对于孔晓明的这份设计功底他还是很佩服的。

　　为了向安吉伯展示丽声电子在研发和开发方面的能力，林铮特意将几台正在刚刚研发成功的随身听样机也摆了出来。

　　随身听产品发展到现在，技术上已经没有了多少难点，现在各大国际厂家拼的就是外观工艺设计和续航时间、音质，在这三大要素当中，外观的设计是最简单、同时也是最难，想要设计出一个讨喜的外观很难，非常难，但让安吉伯惊讶的是，以他浸淫电子产品多年的眼光看来，这几款随身听……不管是CD随身听还是卡带式随身听，都有着十分优秀的外观设计，只要音质过得去，配合适当的市场宣传手段，就一定能够取得不错的销售成果。

　　“我可以试听一下吗？”指着其中的一台CD随身听，安吉伯跃跃欲试的道。

　　“当然。”林铮笑着向孔晓明点点头，示意老孔将其中最漂亮的一台机器拿过来，同时递过来一支歌德RS1耳机和一张老鹰乐队的CD，第一首歌曲就是老鹰乐队被称之为殿堂级的经典之作《加州旅馆》。

　　《加州旅馆》几乎是所有类型的音乐播放器“御用”的试音曲，也是最考验机器播放水平的试音曲，判断一款播放器的素质如何，只要在这台机器上听一首《加州旅馆》，立刻就能对这款机器的整体素质水平有一个大致的了解，某种程度上，《加州旅馆》已经被神化了。

　　安吉伯也不客气，林铮选择的《加州旅馆》和歌德RS1耳机正和他的心意，CD那对声音精准的定位和还原让人为之津津乐道，可同样，CD那冰冷的数码感觉和“干瘦干瘦”的音质总让人觉得不够温暖，用歌德耳机搭配CD随身听已经成了美国音乐爱好者的一个共识。

　　作为世界顶级耳机，歌德耳机的音质和它那糟糕的人机体验一样出名，只有32欧姆的阻抗和98dB的灵敏度让这款耳机哪怕不用耳放也可以很轻易就被推出好声音来，偏温暖的音色很好的化解了CD数码音的冰冷感，有了几分模拟电路的温暖味儿，正好用来展现《加州旅馆》前段的电民谣吉和鼓浑厚浓重的声音。

　　一曲《加州旅馆》终了，安吉伯一脸可惜的放下耳机，看着林铮和孔晓明的目光中充满了佩服，“这是一款非常棒的随身听，调音师的功底很高，非常讨喜耳朵……林先生，这款随身听的连续播放时间有多少？”

　　“24个小时，”这么强大的输出功率，24个小时的连续播放时间几乎是极限了，安吉伯点点头，对丽声电子的技术实力又有了一层新的认识，“这是一个非常棒的数字，林，恭喜你，您有一个非常棒的技术团队，您的公司已经有了一个良好的腾飞基础。”

　　“我也是这么认为的。”安吉伯的话，林铮坦然接受了，在这种事情上他才不会谦虚。

　　孔晓明等人愣了一下，他们没想到老板对自己这些人竟然如此看重，一时间就有些眼眶发红，当安吉伯对林铮这么说的时候，按照国人的传统，林铮是一定会谦虚一下子的，对此大家早就习以为常了，却没有想到林铮竟然丝毫都不谦虚。

　　“林先生，我有个建议。”沉吟了一下，安吉伯对林铮道。

　　“您请讲。”

　　“如果贵公司同意，德州仪器希望能够入股丽声电子。”

　　“很抱歉，可能要让您失望了，我们更希望将一切掌握在自己手里。”

　　“好吧，德州仪器尊重你们的选择。”安吉伯耸耸肩，却并不显得十分失望也没有生气，这让旁边看到林铮毫不犹豫的拒绝了安吉伯建议之后一颗心立刻提到了嗓子眼的其他人松了一口气。

　　看看有没有入股丽声电子的机会，这是杰瑞董事长叮嘱安吉伯的，董事长的吩咐安吉伯自然不能不遵从，但从安吉伯的内心来讲，对于董事长的这个建议他却并不是很赞同，在他看来，德州仪器的目光应该专注在半导体项目上，DSP产品、类比元器件技术才是德州仪器的核心业务，其他的存储器业务、笔记本业务以及软件开发业务都应该被砍掉，连电子计算器都生产算是怎么回事？虽然德州仪器的函数计算器很有名，但在安吉伯看来，这种“低技术含量”的东西绝对应该被砍掉，林铮直接拒绝了他的建议，对于安吉伯来说反倒是正对了他的心思。

　　“不过，安吉伯先生，我有个建议不知道您是否感兴趣？”

　　“哦？”安吉伯挑了挑眉毛。

　　“听说德州仪器准备砍掉一些低技术含量的东西，比如高性能的计算器、随身听之类，我想，我们可以在这方面进行合作。”林铮将他蓄谋已久的想法说了出来，从德州仪器采购DSP芯片只是其中的一部分，林铮希望将联创科技与德州仪器更加紧密的捆绑在一起，而显然，加强双方的业务往来就是最好的办法。

　　“你的意思是……贴牌代工？”这段时间一直在想办法砍掉德州仪器的累赘部门的安吉伯，瞬间心动了。

　　所谓贴牌，无非是由丽声电子生产CD随身听，但最终的产品上不打丽声电子的LOGO，而是打TI的LOGO，TI等于一分钱不花就获得了一款成熟的产品，而凭借着这款优秀的产品和TI在全美的知名度，只要这款产品的品质不错，迅速就能够打开市场，对于这一点，安吉伯并不怀疑。

　　至于函数计算器，这个的问题要稍稍复杂一点，但也没有复杂到哪里去……本身就是只卖十几、几十美元的东西，最核心的就是其中的芯片，嗯，通俗一点地说，其中的核心就是一个德州仪器自己生产的8位的单片机，再复杂能复杂到哪里去？只要德州仪器掌握住了这个单片机的供应，等于德州仪器一分钱不花就得到了一个高效的生产工厂。

　　“是的，随身听、计算器、电脑……所有的这些，我们都能够为德州仪器进行代工。”林铮终于露出了自己的爪牙。

　　安吉伯迟疑了一下，在来共和国之前，他已经对丽声电子做了相当的功课，此刻面对林铮的野心，安吉伯也直言不讳，“但是，林，如果要代工，我们似乎有更好的选择……而且我听说你们现在面临的情况似乎并不是很妙……”

　　“我们的情况并没有糟糕到您认为的那个程度，相信您也是这么认为的，否则也就不会有此刻我们的见面了，您说呢，安吉伯先生？”林铮狡猾的笑起来。


第0129章 大家一起忽悠

　　对于自己公司面临的情况，林铮并没有直接否认，BurrBrown公司在为难自己，索尼公司在为难自己，松下公司在为难自己，连庐阳市政府都没有站在自己这一边，对于这些，林铮相信只要德州仪器稍微留意，知道这些并不是很多么奇怪的事，现在否认导致自己被动，还不如直接承认来的方便。

　　“不不不，正好相反，林先生，我认为你们面临的情况已经到了非常严峻的程度，”安吉伯也同样笑起来，他知道林铮打的什么主意，但他并不想让林铮得逞，“德州仪器认为，除非丽声电子能够获得德州仪器的帮助，否则最多两个月，失去了芯片供应的丽声电子就将面临……嗯，用你们中国人的话说就是‘无米下锅’的窘境，林先生，现在能够向你们提供帮助的可只有我们。”

　　“是吗？我并不这么认为，”面对笑的很开心的安吉伯，林铮也同样笑的很开心，“水晶公司、飞利浦公司、Ultra Analog公司等等，都对日本企业恨的牙都痒痒吧，让我想想，嗯，松下有mash公司、CS公司有Delta Sigma，索尼有Pulse，三洋、JVC、AK、NPC……日本如此多的音频和视频DSP制造企业，几乎垄断了随身听的芯片市场，我很好奇，除了我们这个新兴的随身听企业能够威胁到日本企业之外，还有谁能够威胁到他们呢？”

　　“我知道大家都会日本企业占据了几乎绝对的市场份额十分不满，但面对日本企业的机海和‘低价’，大家都没有什么办法，只能坐视自己的市场一天天的沦陷却毫无办法……安吉伯先生，似乎德州仪器的专用于随身视听产品的DSP生产线的开工率只有不到20%？”

　　安吉伯紧闭着嘴，不说话。

　　和林铮说的差不多，德州仪器专用于随身视听电子产品的DSP芯片生产线的开工率只有13.7%，在安吉伯看来，这简直是德州仪器最大的耻辱。

　　看着安吉伯的反应，林铮心中暗自松了一口气。

　　他敢于有恃无恐的这么对安吉伯说话，就在于虽然丽声电子现在面临的情况不妙，但德州仪器面临的局面比丽声电子还要糟糕，如果德州仪器有意放弃DSP产品也就罢了，偏偏作为德州仪器公司DSP部门的负责人，安吉伯是无论如何都不能让德州仪器的DSP部门垮掉的，否则那就是他汤玛斯·安吉伯的人生污点，是他无能的证明，作为德州仪器公司的DSP部门负责人，将德州仪器的DSP部门做大做强是他唯一的选择，如果他汤玛斯·安吉伯做不好，以后也就别想再找一份好工作了。

　　在关系到自己终生钱途的大事上，由不得他汤玛斯·安吉伯自己。

　　松了一口气的林铮看都没看安吉伯一眼，继续道，“随着我国经济的发展和人民生活水平的提高，我国已经成为了世界第三大随身视听电子产品的消费市场，以目前的市场增长速度、经济发展速度和我国庞大的人口基数，最多三年，我国就会取代美国和日本成为世界第一大随身视听电子产品的消费国。”

　　安吉伯没有说话，甚至连表情都没有什么变化，心里却不得不承认林铮说的没错，事实确实如此，随着中国经济的强势和迅猛崛起，简直是在一夜之间，中国的经济就来到了世界前列，虽然相对消费水平还不高，但绝对数字已经让无数人都不敢小觑了这个市场了，最为难得的是，这个市场还没有彻底定型，随着中国经济的迅猛发展，这个市场还在如同吹气球一般的飞快长大，这就太了不得了。

　　按照德州仪器公司请专业的统计机构统计出来的数字，三年到四年后，中国将会成为世界第一大DSP产品消费市场，安吉伯也是正是看上了这一点才会如此殷勤的明知道丽声电子面临的形势不佳还依旧来到了中国，说来说去，还不都是钱闹的？

　　“这是一个庞大的让人目眩神迷的市场，支持丽声电子本就是德州仪器的自救和反击……安吉伯先生，请原谅我的好奇，如果现在我们不能在DSP方面精诚合作，您认为三五年后市场上还能看到欧系和美系的随身听芯片吗？在我看来，支持我们就等于是支持德州仪器自己。”

　　当然，这话的另外一层意思则是，“支持我们丽声电子就等于是支持水晶公司自己。”这个支持的对象除了水晶公司之外，还可以是飞利浦公司、Ultra Analog公司等等被日系DSP企业打的落花流水的欧美DSP制造企业，无论是谁和丽声电子合作，结果都是一样的。

　　安吉伯沉默了好一会，终于开口了，“林先生，我很好奇你的信心是从哪里来的？根据我们的了解，同样的产品，你们国家的消费者似乎天然的认为外国进口商品比国产商品高级、更有面子和档子……请原谅我说的过于直接。”

　　“这本来就是国情，没有什么不好意思的，”林铮摆摆手，示意他对安吉伯的这番话并不在意，“您说的这点没错，在我们的这个市场，外国产品的品牌溢价被严重高估了，比如我们的这款随身听，日系同类产品的售价基本在1500至2000元RMB左右，但我们却只能卖499，这确实让人很痛心，但在我看来，日系产品在提高了售价、提高了单机利润的同时，就等于他们人为缩小了这个庞大的市场，这其实是一招很蠢的举动……路易·威登赚的钱永远没有宝洁公司赚的钱多。”

　　一个牛皮小包卖的比好几头牛还贵的路易·威登赚的钱的绝对数量确实没有卖牙膏牙刷洗发水的宝洁公司赚的多，在LV将产品的单价提高、将自己的产品定义为一种身份的象征的时候，也就意味着他脱离了一个最庞大的市场，林铮的意思安吉伯自然明白，他来找林铮的目的是为了扩大德州仪器的DSP产品的市场占有率的，可不是为了和林铮吵架的，既然刚刚没有唬住林铮，接着装下去就没意思了，“这么说，贵公司有能力化解眼前的困境？”

　　“在我看来，这其实根本不叫困境。”

　　“哦？”安吉伯挑了挑眉毛，示意林铮继续往下说，他的好奇心确实被林铮给挑起来了。

　　“原材料供应、生产、销售和市场，这是任何一家生产型企业最紧要的四个链条，丽声电子的销售和市场环节都没有问题，我们的产品已经成功的树立起了国产精品随身听的形象，产品在市场上供不应求，现在最大的问题就是BurrBrown这家没有节操的公司违反合同、停止向我们提供芯片，只要德州仪器介入进来，这一点立刻就不是问题。”

　　“没错。”安吉伯点点头。

　　BurrBrown公司在芯片上用的数模转换电路的设计思路和德州仪器的设计思路有很大的不同，虽然两家公司走的技术路线不太一样，但最终要实现的效果是一样的，只要德州仪器确定要和丽声电子合作，他们完全可以派出自己的工程师来帮助丽声电子尽快掌握相关芯片的特性、确定外围电路，这需要的时间并不长，“但你们的生产环节也出了很大的问题，你们没有自己的工厂，为你们做代工业务的庐阳市政府对你们似乎并不很友好。”

　　听安吉伯这么说，林铮不由得笑了，“我们公司位于海岱省的生产基地正在建设，最多四个月后就可以投入使用，对我们来说，为难的只是这之前的四个月而已，至于庐阳市政府的态度问题……安吉伯先生，既然你研究过我们国家消费者的行为习惯，那你一定了解过我们国家的政府部门在招商引资时的一些不太好的习惯吧？”

　　“你的意思是？”安吉伯沉吟了一下，眼睛一亮，他已经隐约的猜到林铮打算怎么做了。

　　“我很好奇，当庐阳市政府知道德州仪器公司正在和丽声电子洽谈随身听产品和笔记本电脑的代工事宜的时候，他们会有什么样的反应。”

　　“我们并没有计划将笔记本电脑业务转移出去。”安吉伯的脸色有些不悦。

　　“但这并不妨碍我们宣传双方都有这个意愿，我们正在就这个事情进行洽谈，不是么？”林铮耸耸肩，对于安吉伯的不悦丝毫不当一回事，“我们国家迄今为止还不能生产笔记本电脑，这并不是多么值得骄傲的事，但如果这件事拿出来对我们有利，那我们为什么不这么做呢？”

　　“好吧，德州仪器会对外宣布我们正慎重考虑外包笔记本电脑业务的，”沉吟了好久，安吉伯终于点了点头，“在这件事上，我们会尽力配合你们，但是林先生，我想请你明白，德州仪器并不会给你们太多的时间。”


第0130章 扯虎皮做大旗

　　“小林啊，听说德州仪器的安吉伯副总裁来了？”钱问的秘书王亚谦给林铮打电话问道。

　　这话问的全都是废话，安吉伯来没来，省外事办会不给庐阳市通知？好歹庐阳市也是安庆省的省会所在好不好？

　　“谢谢钱市长的关心，安吉伯先生确实是来了，我们谈的很开心。”知道王亚谦为什么会这么问，说不定钱问就在旁边，林铮很客气的回到。

　　听林铮说他和安吉伯谈的很开心，王亚谦心中顿时就是一喜，连忙道，“太好了，林总，请你向安吉伯先生转达咱们庐阳市对他诚挚的欢迎，并且请你转告安吉伯先生，今晚市里为安吉伯先生安排了一个欢迎晚宴，市里的主要领导都会到场，就是不知道安吉伯先生是否方便？”

　　“这个啊……”林铮的似乎有些为难，稍稍一顿，才道，“这样，王秘书你稍等，我问问安吉伯先生的意思。”

　　“好的好的，”王亚谦连连点头，同时压低了声音低声对林铮道，“林总，这次安吉伯先生的态度对市里会对庐阳市电子二厂采取什么态度有非常大的影响，所以……”

　　所以希望我努力说服安吉伯在庐阳市投资吗？林铮脸上冷笑了，嘴上却感激的道，“谢谢王秘提醒，我晓得轻重。”

　　“那就好，”王亚谦满意的点点头，“这样，你和安吉伯先生说好了之后再给我打过来，号码你知道的。”

　　“没问题，我一定尽快给王秘一个答复。”

　　“庐阳市市政厅的政府领导打来的？”看着林铮挂上了电话，安吉伯好奇的向林铮问道，还不太习惯于国内官场称呼的安吉伯，更习惯于按照美国对政府机构的称呼，将市政府称呼为市政厅。

　　“嗯，庐阳市市长的秘书……您可以理解为是市长助理打来的，代表庐阳市邀请您参加今晚庐阳市特地为您举行的一个欢迎晚宴，届时庐阳市的主要领导都会到场，按照我们中国人的话来说，就是给足了您面子。”林铮笑着道。

　　“哦，那我如果不去，是不是就是很不给他们这个……嗯，面子？”对于中国人的好面子，安吉伯早有耳闻，闻言，好奇的向林铮问道，“如果我不给他们面子，会有什么严重的后果？”

　　“在这些该死的政府官员们看来，你是尊贵的外宾，德州仪器是一家年产值几十亿美元的超大型跨国企业集团，你不给他们面子他们也不能把你怎么样，但估计我就倒霉了，”林铮苦笑着道，“不过如果你给了他们这个面子，如果没有什么大的意外，庐阳市政府就会对我们的合作项目大开绿灯。”

　　林铮没好意思告诉安吉伯，今晚不去固然是他林铮倒霉，但如果他安吉伯今晚去了，大概会遭受无数个政府官员的“围攻”，希望德州仪器能够在庐阳市投资……虽然希望不大，但不努力一下怎么会知道一定不会成功？若是能够成功的吸引德州仪器在庐阳市投资，光是示范作用就足以让庐阳市大大小小的领导们笑歪了嘴。

　　作为一个纯粹的商人，既然有这样的捷径，安吉伯自然不会拒绝，但他总觉得林铮的笑容怪怪的，笑的他心里发毛，笑的他整个人都警惕起来，“林，你确定是这样的？”

　　“当然，我对上帝发誓。”林铮的表情极度的正经。

　　“你信上帝？”安吉伯的表情像是哥伦布发现了新大陆，惊奇无比……在西方人眼里，中国人都是没有精神信仰的，上帝？哦，东方是一片信仰的荒漠。

　　“我信的是我们东方的上帝，道教的元始天尊。”说着，林铮还不忘记像模像样、无比庄严的做了个起手式，“无量天尊。”

　　唬人的效果相当不错，看看安吉伯的反应就知道了，不过……道教的称呼是无量天尊还是无量寿佛来着？算了，不管那么多了。

　　“哦哦……”安吉伯就连连点头，他确实被林铮一本正经的样子给唬住了，看着林铮一本正经的做出了一个和西方的祈祷祝福手势有异曲同工之妙的动作，心里顿时就信了个七八成。

　　作为一个有神论者，安吉伯并不要求对方一定要和他一样信仰上帝，在他看来，只要有精神信仰，大家就是可以沟通的，他并不会像国会的那些议员们一样，当美国的高能物理学家们要求建设大型粒子对撞机的时候，要求这个需要花费几十亿美元的高能物理项目能够让他们亲眼看到上帝（别笑，这是真的）。

　　……

　　在没有接到林铮的回复之前，钱问心里是忐忑的，在紧急通过外事部门了解到了德州仪器公司的最新情况之后，他在激动于这么大的一个庞然大物竟然会主动送上门来之余，又担心对方是否会买自己的帐……作为一家年销售额超过500亿RMB的超大型公司，单单这个销售额就让钱问感到眼晕，人家一家公司的年销售额都是整个共和国去年外汇储备的好几倍了，这么大的一家公司，自己能劝说对方在庐阳市投资吗？

　　作为市长秘书，王亚谦是合格的，小声的提醒着钱问，“市长，庐阳市电子二厂这个事……”

　　“庐阳市电子二厂怎么了？”钱问一时间还没有反应过来。

　　王亚谦小心翼翼的道，“庐阳市电子二厂是丽声电子的代工厂，丽声电子现在又与德州仪器有了合作，如果林铮同志在安吉伯先生那里帮我们说点好话，事情成功的可能性会增加不少；可如果林铮因为这个事情心里不满，在安吉伯先生那里说点不太合适的话……”

　　钱问顿时就“啊~~”了一声，脸色有点难看，“给刘光华打电话，让他们务必在最短的时间内开工！”

　　王亚谦的一张脸都皱成包子了，小声的道，“市长……松下公司的人正在庐阳市电子二厂进行实地考察……”

　　钱问的一张脸瞬间难看的像是吃了死孩子。

　　他竟然把这件事给忘记了，前天松下公司来人表示要从当天开始对庐阳市电子二厂的情况进行实际摸底，希望庐阳市政府给与方便的时候，庐阳市政府确实给了松下公司方便，但现在，松下公司是否会给庐阳市政府方便？钱问心里一点底都没有。

　　“去和松下公司协商一下，请他们配合一下市里的工作。”好一会，钱问才从牙缝里挤出来一句话，只要先在眼下将事情糊弄过去，等安吉伯走了，林铮那小子怎么着都好说。

　　“是。”王亚谦点点头，心里对钱问的想法能否实现却是很不看好。

　　他心里明镜似的，松下公司本就是为了拆丽声电子的台才这么做的，现在正是最关键的时候，让松下公司配合庐阳市政府的动作？

　　他们能同意？

　　……

　　“王秘，您可是稀客啊，欢迎欢迎。”林铮一脸的惶恐，握着王亚谦的手一阵猛摇，似乎对王亚谦的到来倍感意外，略略一顿，林铮迟疑的道，“钱市长不会是怀疑我在后面搞鬼吧？”

　　市里狠狠的坑了林铮一把，现在居然还要林铮帮着市里说话，哪怕王亚谦的脸皮已经厚到了一定程度了，可面对市里这种无耻无极限的举动，他仍然觉得脸上烫的似乎能摊鸡蛋了，尴尬的道，“哪里哪里，林总说笑了，联创高科是我们庐阳市的明星企业，领导们一直对联创高科给予了高度关注，怎么会怀疑林总的人品？”

　　这话说出来，连王亚谦都觉得自己有些脸红。

　　“那……”

　　有些话终究还是要说的，王亚谦一咬牙，“是这么回事，有些情况，领导们觉得还是有必要和林总您通知一下。”

　　“嗯？”林铮脸上的笑容渐渐的淡了下去，眉头微微一皱，“王秘您的意思是……”

　　“松下公司那边不给予配合，所以……”

　　“所以这段时间电子二厂还不能给我们代工，是吧？”林铮的一张脸瞬间冷了下来，“对于我们公司面临的局面，领导们的意思就是让我们自己扛着？哪怕我们给市里找来了一个这么大的投资商？”

　　“林总你千万别这么说，为投资商服务一直都是庐阳市政府的根本宗旨，只是这次的情况有些特殊，林总为庐阳市做的贡献，领导们都是看在眼里的……嗯……”直到这，王亚谦才意识到林铮后面的话里面似乎隐藏了一些东西，一颗心顿时砰砰砰的跳了不停，嗓子眼里一阵阵发干，使劲咽了口唾沫，哑声道，“什么……投资商？”

　　“我们已经和德州仪器达成了初步的意向，今后将由我们丽声电子为德州仪器代工科学计算器、随身听以及笔记本电脑等产品，如果合作愉快，德州仪器不排除与我们建立更深入的合作关系，但是庐阳市政府的态度让我很失望，”林铮摇摇头，“我想，我大概需要重新考虑一下是否要在庐阳市投资，安吉伯先生也需要知道这件事。”


第0131章 真的要代工？

　　王亚谦顿时大急！

　　他现在已经顾不得去考虑林铮这番话里面是否有水分了，现在最需要考虑的是这番话如果是真的，会给庐阳市带来多么严重的灾难性后果！

　　因为袒护日本企业而得罪了一家本土企业和美国德州仪器公司，这是一种何等愚蠢的举动啊，当然，如果只是联创高科还无所谓，本土企业嘛，不就是要在关键时刻“顾全大局”的？但如果赶跑了德州仪器公司，那可就了不得了，将来传了出去，连德州仪器这样的国际大公司都被庐阳市政府给赶了出去，以后谁还敢到庐阳市投资？

　　尤其帮德州仪器公司代工产品，那可是能赚外汇的，在这个为国家赚外汇大于一切的时代，在这个一台笔记本电脑动辄就要卖四五千美金的时代，王亚谦简直不敢想象这其中的后果有多么严重！

　　之前林铮只是说了德州仪器有意向外转移笔记本电脑的生产业务，想来最少也要一两年才能最终确定这件事，谁能想到这么快就搞定了呢？

　　怀着最谨慎的心思，王亚谦挤出一个比哭还难看的笑容，“呵呵……林总，您开玩笑的吧？”

　　“这种事情我能拿来开玩笑？”虽然一脸的怒气，但看在对方是庐阳市二号人物的秘书的面子上，林铮还是努力压制住了自己的怒火，“我和安吉伯先生在很多方面已经取得了共识，如果王秘书不相信，可以亲自去向安吉伯先生求证……哦，对了，我有点不舒服，今晚的酒会我就不去了。”

　　这个时候，林铮再也不需要掩饰自己的情绪，忿忿的一甩手。

　　联创科技需要看庐阳市政府的脸色这一点是没错，可另一方面，联创科技毕竟是中科大下属的企业之一，有中科大这个大靠山，如果林铮真是卯足了力气打算不给庐阳市政府面子……那也就不给了，只要中科大明确表示要为联创科技撑腰，庐阳市政府还真不能拿中科大怎么样。

　　……

　　“德州仪器真的有意将笔记本电脑的生产工作交给丽声电子来做？安吉伯先生确认了？”

　　尽管早就从林铮那里听到了出于成本的考虑，德州仪器有意将笔记本电脑业务外包出去的消息，但钱问无论如何也不相信德州仪器会将笔记本电脑这么高科技的产品交给连个工厂都没有的丽声电子，当钱问从王亚谦嘴里得到准确的消息的时候，整个人都不好了……这次失算失大了。

　　“安吉伯先生没说死，只说德州仪器在对与丽声电子很感兴趣，已经就笔记本电脑代工生产这件事初步与丽声电子达成了意向，但距离最终合作还有很多工作要做，”王亚谦小心翼翼的道，用最谨慎最小心的语气来宽慰自己的领导，“安吉伯先生也说了，虽然他们有意将笔记本电脑的生产业务外包，但以丽声电子现在的情况，还没有能力和资格来承担笔记本电脑的制造业务。”

　　“但他们依旧和林铮达成了一致。”钱问的脸色越发的难看了。

　　这儿也是他最奇怪的地方，明明丽声电子连个生产工厂都没有，德州仪器怎么就会和他们达成了初步的合作意向？

　　合作意向不能代表什么，只要德州仪器对丽声电子不满意，他们随时都有可能取消这个意向，但傻子也知道，有这个意向才是最重要的，有了这个意向，就意味着有了努力的方向，否则你连个努力的方向都没有还努力个毛线？

　　王亚谦很明白自己老板为什么会有这么一番话，他小心翼翼的道，“您觉得，他们有没有可能是联合了德州仪器……嗯，做了些手脚……”

　　钱问刚刚也确实是这个意思，但此刻，他却否定了自己刚才的想法，“那些外国公司一个个都鼻孔朝天，林铮那小子要开出什么样的条件来才能够让德州仪器的副总裁一起和他撒这个谎？”

　　是啊，德州仪器可是一家年销售额是中国外汇储备总额好几倍的庞大的半导体帝国啊，他林铮何德何能可以让德州仪器的高级领导和他一起撒这个谎？显然这是不可能的，排除了这一点，不管这件事多么荒谬，多么不可思议，似乎都无限的接近真实。

　　正当王亚谦和钱问紧皱着眉头苦苦思索却怎么也想不明白的时候，电话铃声忽然催命符一般急促的响了起来，王亚谦和钱问的目光不约而同的齐齐盯向桌子上那个响个不停的电话机，仿佛心有所感一般，一颗心在不停的往下沉。

　　“你好，我是王亚谦。”作为秘书，王亚谦责无旁贷的按下了免提。

　　“王秘书，不好了，林总走了。”电话里一个无比惶急的声音响了起来。

　　“什么林总走了，说清楚一点。”王亚谦脸色一沉，喝道。

　　“是是，联创科技的林铮，刚刚拎了一个旅行箱开车走了。”电话里的声音越发的惶急了。

　　拎着旅行箱走了？王亚谦呆了呆，随即勃然大怒，但还没等他说话，钱问暴怒的声音响了起来，“你们怎么就没拦住他？”

　　如果只是出去办事自然不需要带着旅行箱，既然是带了旅行箱，那就只有一种可能，离开庐阳市，想到林铮在这个时候离开庐阳市的严重后果，钱问悔的肠子都青了：早就该防着这一点的。

　　“我们……没拦住。”

　　“废物！”挂上电话，钱问恼火无比的痛骂了一句，一张脸扭曲的厉害，林铮在这个时候开车离开了？

　　为什么在这个时候离开？

　　离开又能到哪里去？

　　这些事情不能琢磨，一琢磨就能发现自己在这次对待林铮和联创科技的态度上出现了愚蠢到极点的错误，林铮这一走，庐阳市想要留下德州仪器那基本上没有可能了。

　　这是一个巨大的失误，对于向来以智者自居的政府领导们来说，这是无论如何也不能接受的。

　　“市长，要不要给市局那边打个电话，让他们拦一下？”王亚谦犹豫了一下，小心建议道。

　　钱问有些心动，但想想林铮走的这份果决，无奈的叹了口气，“不用了，就算能拦一时，还能拦一辈子？”

　　为今之计，唯有努力在松下公司身上做文章，希望松下公司真的可以履行他们的承诺，收购电子二厂之后，将电子二厂建设国内最大的彩色显像管生产基地吧。

　　……

　　“你真的打算放弃在庐阳市投资？你真的打算把德州仪器的笔记本电脑的代工业务拿下来？安吉伯根本就没有这个意思啊。”一直到出了庐阳市地界，和林铮一起出来的谭娜才松了一口气，向林铮问道，当王亚谦走了之后林铮做出要走人的决定的时候，谭娜被林铮个近乎疯狂的决定给吓坏了，直到此刻，她才有心思问问林铮到底是怎么想的……作为从小在庐阳市长大的女儿，谭娜自然希望林铮多在庐阳市投资。

　　“安吉伯那边我会搞定的，”林铮给谭娜解释道，“相信你也注意到了，这几年咱们国家的经济迅速发展，对各种电子产品、尤其是电脑等高科技电子产品的需求量只会越来越高。”

　　“好像……还真是这样的。”谭娜想了想，不得不点点头。

　　“但另一个问题也来了，工业生产这种东西只有上了规模之后才能够有效降低成本，一家工厂就专门建一个生产工厂其实是很浪费的做法，也不够经济，如果我们能够有一个自己的超大规模的高科技电子产品的代工工厂，嗯，就像是南方窗口的那个富士康一样，只要做得好了，20年后咱们说不定单靠代工业务都能进入世界500强。”

　　他没敢告诉谭娜，鸿海集团但靠着富士康的代工业务就进入了世界100强……世界500强已经够骇人的了，现在的共和国还没有一家世界500强企业，更何况是前100强？

　　“富士康？很有名么？”谭娜眨了眨眼，有些迷茫。

　　在94年的时候还没有几个人知道大名鼎鼎的富士康的名字，哪怕富士康的母公司：鸿海精密工业集团现在不过勉强进入岛内制造业100强之列，排名93，他们的代工企业名单里面也没有康柏、戴尔、Inter这些鼎鼎大名的企业，和后世的鸿海集团之所以能够成长为拥有员工过百万的超大型企业集团相比，现在的富士康就如同一个刚刚破壳而出的丑小鸭，谭娜不知道富士康的大名也不为奇怪。

　　林铮不好给她描述后世富士康的发展高度，只好对她道，“这么说吧，富士康是1974年成立的，但只是靠着给别人代工，现在总资产似乎已经过亿，不但在窗口那边投资建设了一个大型代工工厂，靠着代工业务成为了岛内制造业前100强企业，听说似乎还雄心勃勃的打算在窗口时那边建立一个高科技产业园，如果他们能够成功，年销售额能超过10亿。”

　　“10亿？！”谭娜一下子瞪大了眼睛。


第0132章 追上来道歉

　　在这个在国家明文规定的年产值5000万以上就能算是大型企业的年代，10亿的年产值已经妥妥的是超大规模企业了，不过是一个代工工厂，竟然能够达到10亿的年产值，这……太夸张了吧？

　　“至少富士康自己是这么说的，”林铮肯定的点点头，随即话题一转，“不过富士康毕竟是台资企业，享受着国家给予的各项政策优惠以及明的暗的优待，那么大的一个高科技产业园不赚钱才是见鬼了。”

　　“也是。”谭娜赞同的点点头。

　　为了招商引资，国家和地方政府给与来投资的外资企业的优惠力度太大了，除了国家明文规定的“三免两减半”之外，土地出让金、用工政策、行政审批等等各种隐形的优待措施不计其数，有这么好的优惠政策，富士康能够发展起来也就不是那么奇怪了，好歹人家富士康的母公司鸿海精密制造集团也是岛内制造业100强之一啊……岛内制造业100强，这个名头还是很能唬人的，尽管现在的鸿海集团只排名93。

　　“你觉得，我们也能做到？”谭娜的眼睛里亮闪闪的。

　　“没有什么不可能的，”相对于谭娜略显信心不足的样子，林铮就显得信心十足，“而且……我们也不是不能享受这些优待，不是么？”

　　谭娜就会意的点点头。

　　“老板，后面有辆警车追来了。”丁友军打断林铮和谭娜的谈话，低声道。

　　警车？林铮愣了一下，连忙扭头从后车窗往后看。

　　果然，后面一辆丰田皇冠警车以绝对超过120公里的速度快速追了上来，奇怪的是并没有拉响警笛。

　　“市局的车。”谭娜的语气很肯定，也是，除了市局的主要领导之外，估计也没几个人配得起皇冠警车了。

　　“小丁，保持速度，如果对方让我们停下我们再停。”林铮对丁友军吩咐道，算着时间，庐阳市政府的人也差不多该来了。

　　“好的。”丁友军干脆利索的点头道。

　　不出所料，这辆丰田皇冠警车确实是庐阳市公安局的车子，对方示意林铮的车子减速，一边将车窗放下来，王亚谦着急的脸映入林铮的眼帘，大声对林铮道，“哎呀呀，林总，你这是……我来向林总道歉来了。”

　　王亚谦都这么说了，林铮还能说什么？让丁友军将车子停下，下车来笑着对王亚谦道，“王秘书，怎么好意思麻烦您来给我送行？”

　　“林总，对不住，实在是对不住，我是来向林总您道歉的，”王亚谦一把抓住林铮的手，说什么也不肯放开，“林总，我代表我本人向你道歉来了，你要是心里有气打我一顿我都没有怨言，只求你一件事，千万不要走，庐阳市的父老乡亲们都在翘首以盼林总呐。”

　　“别别别，王秘书你可千万别这么说，”林铮被吓了一跳，连连摆手，“王秘书您别多想，公司里有点事，我得赶紧回去处理，想着王秘书可能忙着今晚的欢迎晚宴的事就没打扰王秘，没想到还麻烦王秘书专程跑这么一趟，对不住，实在是对不住。”

　　林铮越是这么客气，王亚谦嘴里就越发苦涩，他哪里会不明白，这分明就是林铮愤怒到了极点的表现？

　　原本一个商人是没有资格这么在政府领导面前摆谱的，可当这件事还牵扯到德州仪器、牵扯到中国第一台笔记本电脑的时候，这件事就没有那么简单了，他的思绪不只不觉间回到了半个小时前……

　　……

　　“不用了，就算能拦一时，还能拦一辈子？”钱问意兴阑珊的道，语气间颇有几分颓废之意。

　　“这么说当然是没错，可如果这事儿传了出去终归是影响不好……”王亚谦小心翼翼的道。

　　作为领导的秘书，他怎么可能会不明白自己家领导的尴尬？市长肯定是不希望林铮走的，不但不希望林铮走，甚至还希望林铮赶紧敲定和德州仪器的合作，投下大把的钱在庐阳开工建厂。

　　但林铮偏偏在这个时候毅然而然的走了，显然是对庐阳市的做法不满到了极点，用这种方式来表达自己的愤怒。王亚谦倒也能够理解林铮的心情，将心比心，如果将自己换在林铮的位置上，说不定自己的反应比林铮还要激烈。

　　当然，既然自己是市长秘书，那就不能站在商人的角度来思考这个问题，林铮这么一走，钱市长这下子可就尴尬了，这已经不仅仅是林铮是否会在这里投资的问题，事情被传出去之后，庐阳市的招商引资工作还怎么做？每一个商人听说了庐阳市政府这不地道的做法，恐怕心里都要再三称量一番。

　　虽然对外招商引资是当前大家工作的重点，但其实大家都明白，外商投资永远都是解不了近渴的远水，想要让经济发展起来，如何拉来更多的本国民间资本才是最重要的。

　　领导的面子上挂不住，这个时候自然就到了秘书出马的时间。

　　“……”钱问顿时沉吟起来，脸上似乎有些犹豫。

　　看到市长的反应，钱问心里就有底了，松了一口气，道，“市长，大局，大局为重啊，成大事者不拘小节，将来庐阳市的百姓知道了这件事，也是一桩美谈。”

　　“美谈不美谈的那无所谓，身为人民公仆，为老百姓谋福利是我们应该做的，”有了王亚谦的这个台阶，钱问终于松了口，“小王你说的没错，为老百姓谋福利，咱们当官的受点委屈没什么，我这就去把林总追回来。”

　　嘴上这么说着，钱问的屁股却没有动一下的意思。

　　“市长，现在最重要的是招待安吉伯先生，这么重要的外事活动怎么能少得了您？还是我去吧，我相信林铮同志也是个明事理的同志，会顾全大局的。”王亚谦连忙道，关键时刻，还是要秘书顶上去。

　　钱问就沉吟了一下，好一会儿才点点头，“没错，招待安吉伯先生是当下最重要的事，你现在立刻就去追林铮同志，嗯，追上了之后代表我向他道个歉，在这件事上，是市里有些考虑不周，不过还请林总给咱们一个改正的机会嘛！”

　　……

　　“林总，这件事是庐阳市做的有些欠考虑了，给贵公司带来了很大的被动，给贵公司带来了不小的损失，我再次向林总以及贵公司道歉，也请林总给我们庐阳市一个改正自己错误的机会，请林总相信，我们庐阳市对于每一位前来投资的客人都怀着十二万分欢迎的态度，绝不会因为身份的不同有什么区别对待……今晚的这个欢迎晚宴，林总您说什么也得来参加，安吉伯不仅是庐阳市的客人，也是林总您的客人，您今晚不出现，这说不过去啊。”

　　王亚谦说着就要弯腰向林铮鞠躬。

　　演戏到这份上也就差不多了，适可而止的道理林铮很明白，得到了自己想要的，林铮立刻就就坡下驴，笑着道，“王秘说的是，这个倒是我欠考虑了……好，咱们这就回去。”

　　“好的好的，还是林总深明大义……林总，搭一下你的车不介意吧？”总算是答应了，终于从林铮口中听到了自己最想要听到的话，王亚谦心里仿佛落下了一块大石……林铮若是愤而离去，造成的后果实在是太恶劣、太严重了，不管是自己还是自己的领导都承担不起，这个时候低低头实在算不了什么。

　　明白王亚谦为什么要搭自己的车，既然已经决定回去了，林铮自然不会介意，笑着点头，“要不是王秘你坐的这辆车是警车，其实我倒是想要搭一下你的车子。”

　　说起来可怜，这年头手动挡、手摇车窗的奥迪100竟然卖的比自动挡、几乎全面实现了电动化的丰田皇冠还要贵，简直是没天理，大众汽车抢钱都抢疯了。

　　王亚谦明白林铮的意思，指了指自己来时乘坐的那辆皇冠，“市局的，怕路上堵车特意接过来的……林总，能不能给我透个底，这次和德州仪器合作成功的可能性到底有多大？”

　　说来说去，他最关心的其实还是这个问题。

　　“丽声电子和德州仪器现在DSP芯片供应和科学计算器代工这两个方面达成了基本一致，在笔记本电脑代工业务方面已经有了初步的意向，并且已经决定建立战略合作关系，依托德州仪器在芯片和半导体开发方面的优势和丽声电子在成本方面的优势建立更广泛的合作关系。”

　　林铮的这个回答是一个很大而泛的东西，但王亚谦却是听的两眼放光，“林总，您说的是真的？丽声电子真的要和德州仪器建立战略合作关系？”

　　“这一点您可以去向安吉伯先生求证。”对于王亚谦竟然怀疑自己的话，林铮有些不高兴了。

　　“林总您别误会，我只是觉得……觉得……嗯，不可思议，全国这么多的电子类产品生产企业，德州仪器为什么会……”


第0133章 二缺一

　　“这个其实很简单，国内的电子类生产企业很多，像是长虹、熊猫这样的名牌企业也不是没有，但能够与中科大建立广泛而深入联系的企业却只有我们丽声电子一家，”林铮很理解王亚谦的疑惑，给他解释道，“当然，研发实力只是最基本的一方面，最重要的是安吉伯先生对于我们的市场营销能力非常有信心，认为和我们合作对于双方都是一件双赢的举动。”

　　“原来如此！”王亚谦释然的点头。

　　在很多人看来，丽声电子的崛起简直就像是一个神话，一家没有生产工厂、根本没有什么知名度的企业一夜之间就出现在了大家的面前，卖的东西不便宜，却偏偏还赢得了市场的认可，这让无数人大呼不可思议，现在看来，大概也正是丽声电子的这种神奇的能力为他们赢得了与德州仪器合作的机会，就像是林总说的那样，这是一个双赢的结果。

　　“丽声电子和联创科技的发展对庐阳市也有好处，按照我们最初的计划，我们是准备在庐阳市建设一个大型的高科技电子产业园，只是庐阳市政府之前的举动，让我们有些信心不足……”谭娜接过林铮的话头对王亚谦说道。

　　“什么？”王亚谦大吃一惊，甚至忘记了自己现在就是在车里，猛地站起来，却不妨一脑袋重重的撞在了车顶上，只是这个时候的王亚谦完全没有心思关心自己的脑袋，他激动的盯着林铮，“林总，你……你这是开玩笑的，对吧？”

　　“丽声电子不可能一直没有自己的生产工厂，”林铮叹了口气，一条条的掰开了给王亚谦分析，“公司的实验室已经研发出了十多款随身听产品，彻底解决我们公司目前只有一款随身听、产品线过于单一的现状，产品线完善之后，公司接下来还会加大市场的宣传力度，您说，当产品线变的完整、核心零部件的供应也不是问题、市场宣传也跟得上了之后，限制我们的最大因素是什么？”

　　王亚谦“咝咝~~”的倒吸着气，一颗心在胸腔子里狂跳的厉害，“是产能！”

　　“没错，就是产能，”林铮点点头，“刚才就说了，我们不可能一直让别人给我们代工，现在我们的产品需求量还算不太高，可如果将来终端销售足够完善，再出一次这次遇到的情况，我们就不用活了。”

　　“接下来我们还要与德州仪器在很多方面有合作，还要为德州仪器代工产品，您说，没有自己的生产工厂能行么？德州仪器不会自己去找代工厂，非得来找我们这么一家连工厂都没有的企业？”

　　王亚谦狂点头，一时间也不知道说点什么好了，他心里庆幸啊，如果不是自己说服钱市长来追林铮，庐阳市竟然差点就与这么一个超级大项目失之交臂！

　　至于丽声电子在海岱省琅琊市正在建设的那个工厂，在王亚谦看来根本就不算什么，林铮说的没错，以丽声电子现在的发展势头，有自己的生产工厂是必需的，这一点完全没有任何疑问。想到这一点，他心里就越发的庆幸了。

　　“林总，你尽管放心，市里绝对权力支持你们公司的发展，要政策给政策，要土地你们看上了哪块绝对以最后悔的价格给你们，市里一定会为你们做好后勤保障工作，绝不会拖你们发展的后腿！”这个时候，王亚谦顾不得其他了，对林铮拍起了胸脯，他相信市长也一定会支持自己这么做的。

　　“呵呵，再说吧，”面对王亚谦的表示，林铮却并没有很激动，似乎还有些怀疑，“等我们考察完了再说。”

　　你说这都叫什么事啊！王亚谦就叹了口气：如果不是市里出了一记昏招，人家都决定在庐阳市建厂了，现在可好，想要将这个工厂留在庐阳市还不知道要花费多大的功夫……

　　庐阳市可是内地省份，招商引资的优势没法和沿海省份相比，压根没有挑挑拣拣的资格……

　　你林铮也是，有这样的打算你早说啊……

　　他倒是忘记了，就算林铮早说了，被松下公司要收购庐阳市电子二厂、并将电子二厂改建为松下在中国的彩色显像管生产基地这个消息刺激的脑袋发晕的庐阳市的领导，能做出来的决定也未必比现在好到哪里去。

　　……

　　“老师，您急匆匆的把我叫过来，到底是为了什么事？”一大早被谭行健老爷子叫到中科大的林铮，看着老爷子屋子里的那几位国内计算机和网络技术领域的泰山北斗级的专家，一颗心顿时跳了起来。

　　“什么事，还不就是为了你提的那个无线局域网技术和无线保真技术的事，”老爷子60多岁了，可这个时候性急的竟然如同十几岁的毛头小子一般，一把就将林铮给按在了椅子上，“你小子写的那个东西我们几个老家伙看了，虽然有难度，可搞研究哪有没有难度的……”

　　“你小子说的没错，这是咱们国家掌握网络时代话语权的最后的机会，这次咱们拼了命也得搞成……”

　　“哪怕只掌握了一部分无线局域网和无线保真的技术，我们也能……”

　　一群在国内声名赫赫的老专家们围着自己玩起了语言轰炸，林铮听的头都要炸了。

　　好不容易逮着个机会，赶紧开口，“老师，您们到底是什么意思？有什么想要小子效劳的尽管开口，您放心，只要小子能出得上力的，绝对没二话！”

　　刚刚还如同一万只鸭子一般对林铮进行语言轰炸的一群德高望重的老专家们顿时就闭上了嘴，相视一笑，“我就说吧，这小子油滑归油滑了点，但觉悟还是不低的。”

　　谭老爷子轻咳了一声，林铮毕竟是他孙女的男朋友，看样子极有可能会成为自己的孙女婿，自己多照顾一点也是应该的，“我们这些老家伙的意思是，如果现在申请国家立项，时间就太晚了，等到国家立项下来，说不定人家都已经全部搞成了，那个时候就没有了我们的什么事……”

　　“所以需要联创科技出钱？”现在的林铮对钱这个东西有些过敏，闻言立刻问道。

　　“咳咳……”被林铮一下子点名了自己的心思，谭老教授多少还是有点不好意思，轻咳了一声来掩饰自己的尴尬，“也不会让你们公司白出钱，毕竟项目是你们提议的，你们又出了钱，将来的专利之类的东西总不能少了你们一份。”

　　李逸平教授跟着说道，“出了钱之外，我们还需要一家对网络技术有实际操作经验的公司，我们这些人在学校里呆的都快要呆傻了，你们公司以前没做过这个，也不行……”

　　林铮一边在心里感慨着这个时代的科研工作者们的单纯，一边在肚子里咒骂着后世的那些“砖家、叫兽”们的无耻，嘴上也没闲着，“也就是说，最少需要三方联合：中科大提供主要的人力和智力资源、联创科技除了提供之前无线局域网技术和无线保真技术的架构框架以及资金之外，还需要有一家有网络设备也硬件研发实力的合作伙伴，这家合作伙伴在必要的时候还需要拿出真金白银来，将来的利益大家平分。”

　　“没错。”

　　“对了，在向国家申请立项、成为国家级项目之前，所有的研发资金其实都是由我们两家公司提供的，是这样吧？”想了想，林铮又补充了一句。

　　“呵呵……”几位老爷子彼此对视了一眼，竟然有些不好意思。

　　“我们公司没问题，只要是这个项目当中需要的资金，我们一定竭尽所能，”林铮奇怪的望着这几位老教授，这几天忙的不可开交的他一时间还没有领会他们的意图，“诸位老师们都是国内计算机和网络领域的泰山北斗级的存在，想来找这么一家公司肯定不难吧，既然已经确定了这么做是最快、对咱们国家最有利的办法，那就这么做嘛。”

　　听林铮这么说，几位老爷子越发的尴尬了，你看看我，我看看你，最终还是由和林铮的关系最近的谭老教授开了口，“我们和几家企业联系过，不过他们都不是很有兴趣。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛。

　　“小林你有没有认识的这方面的公司？”

　　不可能啊，既然是能被这些老教授们主动联系的公司，那肯定都是国内电子计算机领域和网络领域当中的翘楚，他们怎么会看不到这么做对他们的好处？

　　沉吟了一下，林铮向谭老教授问题，“老师，你们都找了哪些公司？”

　　“联想、浪潮、紫光、方正，这些公司我们都找过。”

　　“结果呢？”林铮的眉头皱的越发的紧了，联想、浪潮、紫光、方正，这都是国内目前最顶尖的计算机企业，他们为什么都拒绝了中科大的建议？

　　“他们忙不过来。”谭行健老先生苦笑着道。

　　忙不过来？林铮张大了嘴巴。


第0134章 被敲诈了

　　下一刻，林铮就明白人家为什么忙不过来了，联想在忙着玩个人电脑，据说他们明年就要推出中国人首个自有品牌的笔记本电脑昭阳；

　　浪潮集团现在玩服务器玩的满嘴流油，全部的资金和研发力量都投入到了服务器当中，服务器都忙不过来呢，谁还有心思跟你们玩看不见摸不着的网络？

　　至于紫光和方正这两家不但根正苗红而且出生在象牙塔中的企业，此刻正卯足了力气要跟联想掰腕子呢：你联想做电脑牛逼，难不成我们做电脑就差了？靠着国内最牛逼的两所大学，我们会玩不过你联想？

　　于是中科大苦逼了，这倒也可以理解。

　　“那四大骨干网呢？”林铮小心翼翼的向老爷子问道，“搞计算机的忙着玩微机，搞网络的总能意识到这两个技术的重要性吧？”

　　四大骨干网是指现在国内红得发紫的四大互联网骨干网，包括科技网、公用计算机互联网、中国教育和科研计算机网和金桥信息网这四大网络，林铮很奇怪，就算联想、方正、紫光和浪潮这四家企业忙着将有限的资源投入到自己的本职当中，不干这些“无不正业”的事，这四大骨干网总会明白无线局域网技术和无线保真技术的重要性吧？这可是他们的老本行。

　　一说起这四大骨干网，老爷子眼里顿时直冒火，“这四个混蛋，一个个的贪心不足，竟然想着让咱们白打工！”

　　明白了！

　　虽然老爷子说的语焉不详，但林铮若是还不明白是怎么一回事，那就真的成了傻子了，五大骨干网不傻，他们当然看到了无线局域网技术和无线保真技术的重要性，可他们的大国企病犯了，仗着自己手里的优势资源，竟然想着让别人出钱出力自己吃白食！

　　这还了得？！中科大也不是吃稀饭的，背靠着中科院这么一个亲爹能没点儿小脾气？赚便宜赚到中科大头上来了，难不成老子看着很像是冤大头么？

　　无比郁闷的林铮摸摸脑袋，“那您的意思是……让我来找一家？”

　　一群老教授们没有说话，可每一个人眼中都是一副“孺子可教”的欣慰眼神。

　　这都叫什么事啊！林铮郁闷的想要大叫！

　　“我们公司……最近的事情也很多的。”大叫是不成的，林铮只有小心翼翼的和这些老头子们讲道理：我总不能为了这个事不管我们公司的事了吧？

　　“你小子能有什么事？”不出林铮所料的，夏文渊夏教授无比鄙夷的瞪了林铮一眼，老气横秋的教训起来，“年轻人，眼界要放宽一点，不要整天只盯着你那几天破录音机。”

　　破录音机……好吧，在一群老资格面前，林铮很明智的放弃了要和他们争辩个明白的愚蠢想法，深吸了一口气，决定自己想开点，免得被这些老教授们给气死，“夏教授，小子的这段时间确实有些事要忙……从RCA公司的TN-LCD生产线的那150万美元的外汇还没有着落呢，和德州仪器的谈判才刚刚开始，接下来才是重头戏，您让我给咱们这个项目找个合作伙伴那没问题，可这150万美元的外汇，您能不能想想办法让外汇管理部门给我们批下来？”

　　在这个全国的外汇总储备额只有20亿美元出头的年代，150万美元的外汇额度绝对是一笔需要中央层面审批的巨款了，更何况联创科技的账面上还没有这么多钱，需要贷款一部分，林铮就不相信夏教授能有什么办法能帮自己解决了这个大难题。

　　他想的倒也没错，但他远远低估了文人耍无赖的可能……夏文渊教授确实没办法帮林铮解决这个问题，但他可以耍无赖。

　　“臭小子，是钱重要还是掌握了网络的专利重要？”夏教授两眼一瞪，一点都不跟林铮客气，“TN-LCD这东西早一会晚一会都没有多大问题，现在国际大公司都在上马TFT-LCD和STN-LCD，有几个人会搞TN-LCD？我就不信你晚一会RCA公司还能将生产线卖给了别人，你抻他们一会，说不定还能更便宜点呢。可网络技术的开发能等人么？等别人将所有的技术开发完了，到时候咱们连根针都插不进去的时候，你小子就知道后悔了。”

　　这是典型的既想要马儿跑还不给马儿吃草的极其恶劣的行为，当一群老专家们开始对你耍无赖的时候，你还能怎么办？林铮只好苦笑着点头，“好吧，我尽量想想办法。”

　　……

　　女儿不由娘、女儿长大了胳膊肘就往外拐，这些话都是真的，最起码林铮看到的是这样的，听林铮说自己爷爷竟然逼着自己的男朋友放下自己公司的事情不做去找个合作伙伴，小丫头顿时怒气勃发，跺着脚，“他怎么能这样？”

　　“行了，你也别跺脚了，”林铮哼哼着揉着太阳穴，“我估计啊，老爷子们是看到国外对无线局域网技术和无线保真技术的研发资料之后被吓到了，你想啊，人家还有一两年就会掌握全部的技术，之后组成的专利网让咱们想绕都绕不过去，只能乖乖地掏出大把的银子来买‘过路费’，掏‘过路费’都是小事情，被别人掌握了技术标准和规范才是要命的，什么都用别人家的，等于咱们自己家的所有秘密都在别人的注视之下，连对方留下了多少个后门都不知道，以这些老爷子忧国忧民的心思，你觉得他们能不着急上火么？”

　　“都什么时候了，你还帮他们说话？”谭娜哼了一声，在林铮背上拍了一巴掌，语气和刚才相比却是好了许多，自己的爷爷是个什么性子她怎么可能会不知道？只是还有些不高兴，“难不成他们就不能跟上面打个报告？”

　　“咱们那些官老爷是个什么性子你还不知道？就算是天大的事儿也得按照官场的规矩来，等到那些官老爷们做出回复，估计黄花菜都凉了，”林铮觉得自己头疼的越发厉害了，“就算老爷子他们的报告能够直接递到中枢，等中枢的那些白痴智囊们做出判断，你觉得留给我们的时间还有多少？”

　　似乎也确实是这个样子的……谭娜嘴里嘀咕着，眼珠子转了转，轻轻碰了碰林铮，“你说，咱们要是能够在这里面掺一脚，靠着吃专利，将来一年能赚一个亿不？”

　　说完，似乎也觉得自己有些贪心不足了，不好意思的嘿嘿笑了两声。

　　这可怜孩子，一年一个亿，嗯，还是RMB就是你想象的极限了？林铮叹了口气，“如果我告诉你，10年后，咱们国内城镇家庭的电脑和网络的覆盖率将会超过60%，20年后固定宽带用户的数量超过2亿户，你会不会认为我在胡说八道？”

　　他没敢告诉小丫头移动宽带的用户数量是固定宽带用户的好几倍，怕这丫头以为自己在说胡话……话说，在这个有着12亿人口却只有300多万移动通讯设备的时代，如果不是林铮有深刻的经理，假设有人信誓旦旦的对自己说20年后咱们国家几乎人手一部手机，3G用户的数量超过10个亿，林铮这人也会将这人当成疯子。

　　哪怕是现在，谭娜也在认为林铮是在胡说八道了，丫头迟疑不定的摸了摸林铮的脑门，“你发烧了吧？咱们国家怎么可能会有2亿个固定宽带用户？就算20年之后也不可能，按照目前的发展速度，有个2000万户就算是撑破天了。”

　　小丫头说的斩钉截铁，没有半点的犹豫。

　　“假设！”林铮无比认真的望着谭娜，“根据摩尔定律以及我们国内目前经济发展的速度、国家对信息高速公路建设的重视程度，我认为2亿这个速度虽然夸张，1亿还是有可能的；除了这1个亿的固定宽带用户之外，同样根据摩尔定律以及电脑硬件的发展速度，我们可以大胆的预测，20年后移动电话不但具有最基本的通讯功能，还会具有作为掌上智能终端移动上网的能力，我记得我给你说过，20年后国内的移动电话总数不会低于3亿。”

　　“这还只是我们国家，相信欧美等发达国家的数量是我们国家的数倍乃至数十倍，只要我们掌握了一部分的标准制定权，哪怕咱们国家每年只能从这块蛋糕中分走5%至10%，你想过这会是一块多么大的蛋糕么？”

　　“多少？”

　　谭娜被林铮说的话给懵晕圈了，理智告诉她林铮说的这个数字是绝对不可能的，但当时林铮一点点给自己计算20年后中国为什么能够有那么多移动电话用户时的场景又浮现在了他的脑海，这似乎真的是……有可能的。

　　“其实我也不知道……”

　　“什么？！”小魔女的眉毛一下子就要竖起来了，看那架势似乎准备打人。

　　“我确实不知道，但我估计，这是一个年销售额以千亿美元来计算的超级大蛋糕，掌握了技术标准的人，每年靠着自己手里掌握的技术标准，每年从这个千亿美元的大蛋糕上切下10%来都算是他们超级有良心了……”


第0135章 再起波澜

　　安吉伯的到来不可能瞒得过一直紧紧盯着林铮的索尼、松下以及BurrBrown，原本认为已经掐死了林铮挣扎的机会的利益共同体，忽然发现情况竟然超出了他们的意料，一时间都有些愤怒。

　　尤其是BurrBrown公司，他们虽然是世界上最主要的DSP芯片供应企业之一，但却也知道，但就研发实力而言，BurrBrown公司并没有德州仪器那么强大，德州仪器只是在随身听领域的低耗电DSP芯片上没有BurrBrown公司做得好，若论起整体研发实力，BurrBrown比德州仪器差了好大一截，BurrBrown之前能够威胁丽声电子，靠的就是中国国内没有什么像样的DSP和音频芯片生产企业，可一旦丽声电子得到了德州仪器的帮助，情况就截然不同了。

　　想要说服德州仪器和BurrBrown站在一边？这个想法在提出来的第一时间就被BurrBrown的高层给否决了：德州仪器的DSP芯片的部门负责人安吉伯正对德州仪器在随身听DSP芯片的市场占有率极其不满，想方设法的想要扩大自己的市场占有率，对德州仪器来说，这次的事情是一个绝佳的打击BurrBrown和日本芯片生产企业。扩大德州仪器的DSP芯片市场占有率的绝佳机会，怎么可能会和BurrBrown站在一边？

　　此路不通，BurrBrown公司发现，自己面临的形势似乎一下子变的严峻起来。

　　索尼和松下也是如此，他们也是一夜之间才发现，自己之前制定的绞杀丽声电子、维护自己市场地位的计划，竟然在悄无声息之间被林铮给撕出来一个足矣允许两辆大卡车并排而行的大洞！

　　怎么办？这成了一个摆在日系企业面前最紧要的问题。

　　虽然共和国市场并不是日系随身听的主力消费市场，但这几年已经从之前的排名十几位到现在排进了前5，按照现在的发展趋势，或许用不了几年就将会成为日系随身听产品最主要的海外市场，不重视可不行。

　　“所以呢？”林铮望着再次前来“拜访”自己的铃木国正，尽管铃木国正的表情依旧淡然，恶心兮兮的摆出了一副为自己考虑的模样，但铃木国正能主动找自己，本身就已经说明了问题。

　　“所以我代表索尼电子郑重的向林先生道歉，请您原谅索尼之前的举动，”说着，铃木国正向林铮鞠了一躬，“索尼认为，贵国的随身听市场是庞大的，没有任何一家企业能够独占这个市场，我们很希望能够与丽声电子在市场推广方面进行合作。”

　　“莫非索尼愿意开出更好的收购条件来收购丽声电子？”林铮的语气中充满了嘲讽。

　　日本人似乎是打算低头了？林铮心里却越发警惕起来，他才不信一直在中国市场上顺风顺水、整日里以电子产品老大自居的索尼公司会在这点小挫折面前轻易低头，这未免也太不合逻辑了些。

　　“林先生如果有意出售丽声电子，索尼一定会开出一个让林先生满意的价格，不过林先生您确定会出售丽声电子？”铃木国正抬头看了林铮一眼，目光很……怪异。

　　林铮是他见过的最让他警惕的中国人，和那些自己打交道的中国人不同，明明自己几乎一无所有，可偏偏这个该死的混蛋心里还骄傲的厉害，他凭什么骄傲？一想到这个，铃木国正牙都疼，偏偏这个似乎一无所有、对大日本的企业没有丝毫敬畏之心的混蛋还让自己应付起来极为别扭……他忘记了一点，一个人是否能够站直了说话才是最重要的。

　　“好吧，开个玩笑，”林铮耸耸肩，他当然不可能出售丽声电子，“索尼有没有可能向我们提供主控芯片？”

　　虽然索尼的电子产品使用了相当数量的BurrBrown公司的主控芯片，但谁都没有优先照顾别人家孩子的道理，索尼公司应用的最多的其实还是自己公司旗下的Pulse公司的芯片，只是在随身听产品当中应用的BurrBrown公司的芯片数量相对多一点。

　　“贵公司会采购Pulse的芯片？”铃木国正猛地抬起头来。

　　“铃木先生觉得呢？”林铮不置可否的耸耸肩。

　　铃木国正心中顿时了然，这当然是有可能的，在丽声电子本身没有芯片生产能力的前提下，外购芯片就成了他们唯一的选择，对于任何一家企业来说，只有一个核心零部件的供应商都是一件极其危险的事情，现在的丽声电子和德州仪器因为相互需要而抱团取暖，但并不围着将来他们还能够亲密无间的合作，等到将来的某个时间，丽声电子和德州仪器之间必然会出现某个无法调和的矛盾，德州仪器必然会想要赚更多的钱，在基本上没有可能提高市场售价的情况下，德州仪器提高芯片的价格，就必然会让丽声电子的利润降低，对于丽声电子来说，这种受制于人的感觉是痛苦的，没有人会喜欢受制于人，能够在一开始就未雨绸缪才是一个合格的企业领导人应该做的。

　　但这么一个企业领导人绝对不应该出现在中国，并且极有可能威胁到索尼，铃木国正眼睛一眯，“当然，只要丽声电子有需要，我可以代表索尼电子向您承诺，Pulse一定会向您提供合适的芯片，如果丽声电子有需要，我们甚至可以提供工程师可品控工程人员协助您，帮助丽声电子更上一层楼。”

　　此刻的承诺绝对代表不了什么，及时将情况向社里的高层领导们汇报才是最紧要的。

　　“谢谢。”林铮笑着点点头。

　　……

　　“日本人真的会这么好心的帮我们？”铃木国正刚走，谭娜就瞪大了眼睛向林铮问。

　　从小受到的教育让她从来不认为日本人会有什么好人，如果说此前一段时间还会受到一些“中日友好、日本人民都是爱好和平”的宣传的影响，那么这段时间日本企业无所不用其极的手段，已经让谭娜彻底对日本人死了心。

　　“当然不会，”林铮笑着摇头，“铃木国正回去之后一定会立刻向索尼电子总部汇报遇到我的情况，并且请求将我们早点掐死来的比较利索。”

　　“那……他们还会给我们提供芯片？”

　　“给我们提供芯片是一回事，对付我们又是另外一回事，这两者没矛盾啊。”

　　“该死的日本人~~”丫头忿忿的骂了一句。

　　……

　　松下对庐阳市电子二厂的考察依旧没有结束，并且反馈给庐阳市政府的消息越来越好，似乎和庐阳市签订合同已经是板上钉钉的事情，庐阳市招商局的人现在走路都用鼻孔看天……中国最大的我彩色显像管生产基地啊，听说最大尺寸的显像管是34英寸的，老天爷，34英寸的大彩电，这得怎么看啊？

　　林铮似乎就没有人来问津了，庐阳市政府派出了一群人围着安吉伯，总希望安吉伯能够甩开丽声电子单独在庐阳市投资，和代工这份政绩相比，哪有鼓动德州仪器直接在庐阳市投资来的璀璨耀眼？

　　至于王亚谦之前代表钱问说的话，大家似乎已经选择性的忘记了，也是，林铮的作用就是保证那晚的欢迎晚宴不出岔子，既然晚宴已经结束了，那这小子还有什么用？

　　只是看起来似乎已经穷途末路的林铮竟然也不着急，让人摸不准这家伙到底是对眼下的情况早有预料，还是觉得自己已经病入膏肓而放弃了治疗。

　　这种情况，一直持续到某一天，庐阳市政府的人想要林铮配合一下他们帮忙劝说一下安吉伯的时候，才惊讶的发现林铮早就走了。

　　走了？什么时候走的？汇报回来的消息，让庐阳市政府的人目瞪口呆。

　　……

　　“林总，欢迎，欢迎！”当庐阳市政府握着林铮的手一阵猛摇的时候，齐州电熨斗厂的郭宏郭厂长就喜笑颜开的握着林铮的手一阵猛摇，亲热的模样像是见了亲爹。

　　事实上也和见了亲爹差不多，这几年，随着改革开放的持续进行和深入，老百姓们兜里的钱多了，要求提高自己生活水平的愿望越来越强烈，谁都希望自己穿的干净整洁，电熨斗一类的产品自然持续热销。

　　电熨斗这样的小家电持续热销这当然是好事，但无奈好景不长，电熨斗这东西的技术含量实在是太低了，齐州电熨斗厂刚过了不到两年好日子，全国就冒出来几百家生产制造电熨斗的厂家，原本市场反响还不错的齐州牌电熨斗立刻就面临着滞销的境地，正在郭宏挠掉了无数头发，想着企业应该怎么转型的时候，竟然有位漂亮的不像话的美女找上了门来，问自己厂子愿不愿意给他们做代工。


第0136章 堂堂阳谋

　　“八嘎！”

　　当听到丽声电子再次找到了代工厂家的消息的时候，铃木国正愤怒的将自己心爱的细瓷酒杯摔的粉碎！

　　早就该想到的，早就该想到的，在自己看到第一面的时候就应该想到的，这个混蛋绝对不是那种坐以待毙、绝对不是那种三言两语就能糊弄住的人，没想到啊，自己竟然还是犯了这么幼稚的错误，竟然再次被他找到了代工厂家！

　　听说那是一家做电熨斗的厂家，骤然做这种精度比较高的产品估计良品率会低一些，但是没关系，只要保证这段时间有产出那就问题不大，等他们的工厂建起来，就什么都不用怕了，庐阳市电子二厂的事情这家伙吃了个亏，相信这次林铮那个混蛋绝对会吸取教训。

　　铃木国正气急败坏的在自己的办公室里猛摔猛砸，帕特里克·德拉吉也没好到哪里去，看着自己桌子上的这封律师函，脸色铁青。

　　在知道林铮和德州仪器取得了联系的时候，他就有种不太好的预感，恐怕这次BurrBrown公司这次的计划要破产了，就算林铮那个混蛋没有什么动作，恐怕德州仪器绝对不会放过这个猛踩BurrBrown公司的机会……谁让德州仪器觊觎随身听主控芯片这快肥肉已经很久了呢？

　　现在这封律师函证明了他想的没错，林铮以丽声电子总经理的名义同时向美利坚亚利桑那州图森市法院和海岱省琅琊市中级人民法院提交了诉讼，将BurrBrown公司在美国和共和国同时告上了法庭。

　　“BOSS，您不用太担心，只要我们工作到位，图森市法院说不定会将这封诉讼驳回的。”纳斯尔安慰这自己的老板。

　　“纳斯尔，你不懂，”帕特里克·德拉吉摆摆手，“如果只是那个姓林的混蛋，我当然不会当做一回事，但你认为如果没有某些混蛋的支持，姓林的家伙能将诉讼递交到图森法院吗……据我所知，林铮甚至根本都没有出过国，他怎么可能知道我们BurrBrown公司的总部在亚利桑那州图森市？”

　　纳斯尔到底不傻，或者说他根本就不傻，此刻听到自己的BOSS这么说，一张脸瞬间就变了，小心翼翼的向自己老板问道，“BOSS，您的意思是有幕后黑手？”

　　“除了这个，你觉得还有其他解释吗？”德拉吉反问。

　　除了这个，似乎确实没有其他的解释了，纳斯尔的脸色也变了，“该死的，是德州仪器！”

　　这是废话，BurrBrown公司作为全球著名的高精确度线性元件、数据转换器以及混合信号集成电路等方面最主要的开发、制造以及行销厂商，在很多技术上都有独到之处，德州仪器觊觎BurrBrown已经不是一天两天了，不止一次的向BurrBrown公司的董事们提出过股份收购的请求，以进一步扩充德州仪器在半导体方面的研发实力。

　　德州仪器的想法很好，但现在小日子过的正滋润的BurrBrown公司怎么可能会同意出售掉自己的股份？双方的谈判自然每一次都不欢而散，但这次不同了，对于西方企业来说，无故违约是一个十分严重的商业信用问题，德州仪器怎么可能会不抓住这次的机会？纳斯尔甚至觉得，如果丽声电子没有打官司的钱，德州仪器代替他们支付都不是没有可能。

　　“怎么办？”纳斯尔终于慌了。

　　“上报上去吧，希望董事会能够尽快拿出一个应对的章程。”德拉吉苦笑一声，他知道，自己失算了，这些年来在中国的顺风顺水，让他下意识的以为这个国家的人看到美国人的第一反应就是乖乖的低下脑袋，和高高在上的BurrBrown公司打官司？这些年来他还没有见到有一家中国企业敢这么做，甚至连想法都不敢有，多年被人恭维的经历，让他甚至忘记了在这片古老而神秘的土地上竟然还有法律这个东西的存在。

　　……

　　“头儿，这篇报道……您看这样写没问题吧？”《海岱晚报》报社，王曦将再次修改的文章拿到主编面前，请主编帮自己审阅。

　　“嗯，我看看，”主编陈俊推了推鼻梁上的眼睛，接过王曦再三修改的稿子看了起来，几分钟后陈俊在稿件上签上自己的名字，“不错，就这样，送过去吧。”

　　终于过关了，王曦松了一口气。她也没想到，只是一份稿子而已，竟然这么难，既要表明咱们自己人的委屈和无奈、体现出BurrBrown公司恶意违约的无耻嘴脸，还不能太过火了，不能刺激了省里招商引资的大局。

　　接过稿子，王曦却并没有立刻就走，而是压低了声音向陈俊问道，“头儿，您说……这次丽声电子的这场官司能打赢吗？”

　　作为报社的老资格，陈俊也乐得点拨点拨新人，慢悠悠的喝了口茶，这才反问道，“小王你觉得呢？”

　　《海岱晚报》是海岱省的省报，是一份面向全国发售的报纸，在海岱省本省占据着绝对的市场覆盖率，但又不同于《海岱日报》这种带有明显政府与官方色彩的报纸，《海岱晚报》比较“接地气”，刊登的也不是那些一本正经的“官八股”，多是老百姓比较关心的事情，也因为如此，《海岱晚报》的市场覆盖率以及受众甚至比《海岱日报》还要高一筹。

　　想要起到足够好的宣传效果，全面的信息覆盖是必须的，除了在央视上的广告之外，各省的省报、各省能够面向全国发售的报纸都在林铮的广告刊登范围之内，作为能够排进全国前10的报纸，林铮显然没有放过《海岱晚报》的理由，而拿了丽声电子大笔广告费的《海岱晚报》，在这个时候为丽声电子说话也是题中应有之义……某种程度上，广告费其实也好处费差不多。

　　丽声电子和《海岱晚报》的关系不错，林铮让外联部门和宣传部门时不时的给丽声电子的这些合作单位送点小“纪念品”，不管是总编还是做清洁的扫地大妈都有一份心意，王曦自然也不例外。

　　拿了人家的东西手软这话不是说说的，对于丽声电子，大家的印象自然都不错，此时丽声电子遇到了这样的事，报社里的人心中自然有些不平，自然，对于这次林铮希望《海岱晚报》站在“公平、公正”的立场上为丽声电子说点好话的请求，总编二话不说答应了下来，用总编的话来说，如此明显的违约，摆明了就是BurrBrown公司欺负咱们中国人自己的企业嘛。

　　不管政府在对外的时候膝盖有多软，但在这个时候，大家还是很能够同仇敌忾，虽然不能够太过偏向丽声电子，但站在公平、公正的角度报道这件事，本身就是在帮丽声电子说话，况且改革开放这些年来外资企业享受的种种特权以及各种丑恶嘴脸，也的确让民众有些不耐烦了。

　　“我觉得？”王曦顿时迟疑了一下，“我觉得，应该能赢吧？不过可能要拖一段时间才能够赢。”

　　陈俊笑着摇摇头，“赢不赢的……其实这都是另外一回事了，对于丽声电子来说，只要将这件事宣传了出去，就等于他们赢了，哪怕官司输了也等于是他们赢了，从丽声电子的角度来考虑，他们倒是巴不得这个官司打的时间长一点。”

　　“啊？”王曦登时傻了，傻乎乎的看着主编，不明白头儿为什么会这么说。

　　“不明白？”陈俊好笑的问道。

　　“嗯嗯……”王曦连连点头。

　　“你想，这件事一报道出去，国际知名的半导体企业BurrBrown恶意违约，摆明了欺负咱们中国人的企业，大家看了报道之后会怎么样？”

　　“肯定是很生气很恼火了，这不是摆明了欺负人嘛！”王曦气鼓鼓的道。

　　“是啊，恶意违约，摆明了欺负人，报道的时间一长，BurrBrown公司以后在咱们国内的生意还怎么做？以后谁还敢用他们的东西，万一发生在丽声电子身上的事情再次发生在了他们身上怎么办？”陈俊笑道。

　　王曦就“啊~~”了一声，她这才想到这一层，但是下一刻，她又有些疑惑了，“但这样对他们丽声电子有什么好处？”

　　“好处？”陈俊失笑的道，“好处大了，当全国人民都开始讨论这件事，大家都开始同情被外国人欺负了的丽声电子的时候，以前很多不知道丽声电子的人也会知道有这么一家不畏强权、勇于维护自己的利益、敢于和外国企业打官司保护自己正当利益的企业了吧？”

　　“原来是这样！”王曦撇撇嘴，“林铮这家伙还真狡猾。”

　　陈俊就笑而不语：这不是狡猾，这是堂堂正正的阳谋，BurrBrown公司走了一招臭棋啊。


第0137章 婉转的低头

　　新兴的电子新军丽声电子“胆大包天”的起诉全球最大的DSP和数/模转换器制造企业之一的BurrBrown公司，在林铮的暗中推波助澜下，很短的时间内就变成了一件全国人民都在讨论的、喜闻乐见的一件事。

　　这是自改革开放一来国内首家国内企业起诉外国大企业的案件，在林铮通过各种渠道将这个消息散布出去之后，瞬间就引爆了大半个共和国，BurrBrown公司当然毫无疑问的被广大人民群众给骂了个狗血淋头：还当这些外国企业是来帮助咱们的，果然也不是没有坏蛋。

　　丽声电子拿出来的证据实在是太过强大，根本没有给BurrBrown公司反驳的机会，原本还希望硬撑着、通过政府渠道向丽声电子施加压力的BurrBrown公司很快就感觉到了什么叫做焦头烂额。

　　这件事的影响范围实在是太大，当短短的不到一个星期的时间里已经变成了全国都在讨论的事情之后，连相关的政府机构也不敢找丽声电子的麻烦了……对外招商引资是一回事，可也不能为了招商引资而跪舔吧？政府还是要执政为民，这个立场必须要站稳了。

　　到底是怎么回事不清楚，但据无数的地下组织部长们有鼻子有眼的描述，说这件事引起了最高层一位超级大佬的注意，对这件事很不满意：事实清楚，证据明白，该怎么处理就怎么处理，怎么事情就成了这个样子了？

　　到底有没有超级大佬对地方政府的这件事的处理不满，林铮不知道，但此刻琅琊市法院的贺院长却在对着林铮叫苦连天，“林总，你可是把我们给坑苦了。”

　　“没办法，谁让我们也被人给坑苦了呢，”林铮对着贺仰东连连拱手告饶，“BurrBrown公司这么肆无忌惮的骑在我们脖子上拉屎，不反击我们就只有死的份，都到了这个份上了，我们总不能就这么忍了吧？”

　　“理解理解。”贺仰东就连连点头。

　　别看这一个星期来他承受的压力不小，但从他本人的内心来讲，对丽声电子还是很同情的，就像林铮说的那样，丽声电子再不反击就只有挂掉的份了，这个时候，为了生存谁还管的了那么许多？对BurrBrown公司无耻且视中国人为无物的做法，贺仰东更是恼火无比：当共和国的法律是个摆设吗？

　　安慰林铮道，“林总你也不用担心，上面已经发话了，这件事一定给你们一个交待，不过你也要有心理准备，上面的意思，还是以不影响招商引资工作、不让外商误会我们为前提，现在的大气候就是这样，我们也没办法。”

　　“谢谢，有这个结果我就很满意了。”林铮诚恳的对贺仰东道，他也没指望政府在这件事上就真的一本正经的来。

　　“有你这句话我就放心了。”贺仰东松了一口气，他今天来与其说是来告诉林铮好消息的，倒不如说是来做林铮的安抚工作的，谁让林铮“愣头青”的称呼已经出了名了呢，稍微正常一点的人怎么会想着和外国人打官司？可林铮这愣头青还真就这么做了，不但这么做了，还闹的几乎整个国家都知道了，全国人民都在讨论这件事，搞的一些领导同志和机关很被动。

　　“对了，我听说现在庐阳市的同志挺郁闷？”贺仰东向林铮打听道，一脸的八卦。

　　“是有这么回事，”林铮点点头，脸上除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸，“知道我们起诉了BurrBrown、又找到了德州仪器作为主控芯片供应商、找到了代工厂家之后，松下公司就随便找了个借口告诉庐阳市的同志，说经过他们的考察，庐阳电子二厂不适合改建为显像管厂，据说庐阳市的相关领导同志想死的心都有了。”

　　“哈哈……报应啊，该！”林铮在幸灾乐祸，贺仰东的反应其实也没好到哪里去，用力拍着沙发扶手！

　　庐阳市政府已经成了本年度体制内最大的一个笑话，将丽声电子赶走了的他们原本希望日本人能够在他们那里投资的呢，没想到日本松下和BurrBrown公司是穿一条裤子的，在庐阳市投资建设一家彩色显像管厂的事情根本就是松下和BurrBrown公司联手给丽声电子做的一个局，好笑的是这个局没有将丽声电子装进去，反倒是将庐阳市政府给装进去了。

　　将丽声电子赶跑了，日本人也走了，偏偏在此之前庐阳市还将“庐阳市将联合日本松下公司打造全国最大的彩色显像管厂”的牛皮吹的山响，现在好了，牛皮爆了，发生了这么一出广大人民群众喜闻乐见的事情，据说整个安庆省的领导对此暴跳如雷，整个庐阳市四套班子的头头脑脑们排队挨个吃了排头。

　　“作为一家有社会责任感的企业，这个结果其实不是我们希望看到的，”林铮叹了口气，不吝于在这个时候给自己脸上贴金，反正庐阳市的面子已经丢光了，打死老虎也没什么意思，反倒是不如趁着这个机会显示一下丽声电子是如何的宽宏大量，反正也无非就是嘴上说两句而已，自己身上也不会掉块肉，“有了这次的事情，庐阳市的同志们的招商引资工作恐怕是难做了，这件事说起来多少都跟我们有些关系，最后倒霉的还是庐阳市的百姓，如果有机会，我们倒是很希望和庐阳市有再次合作的机会。”

　　“林总这份胸怀，老贺我佩服，佩服！”贺仰东向林铮拱拱手，以示对林铮不计前嫌的大度的敬佩之意，随即话题一转，状似不经意的向林铮问道，“林总，贵公司和德州仪器谈的为德州仪器代工事宜谈的怎么样了？”

　　“哪有这么快，现在就只是一个意向，事情千头万绪，丽声电子现在连工厂都还没有盖起来呢，谈这个太早了，我估计能在一年内弹出个结果来就算是高效了。”林铮连连摆手，在贺仰东说出这句话来之后，他就知道贺院长今天来的目的是什么么，可不是为了安慰自己，而是市里委托他来打听一下丽声电子与德州仪器的谈判进展，如果能够说服丽声电子将工厂放在琅琊市，那就最好不过了。

　　聪明之所以是聪明人，就在于知道在什么时候能够让自己利益最大化的同时，还让其他人觉得如沐春风，比如此刻的林铮就是这样的，不等贺仰东开口，林铮就笑着对她道，“贺院长，你的意思我知道了，最近发生了一些事，有些话可能有些领导不太适合开口说，请您转告领导们，让他们不用有什么心结，我林铮是从小看着咱们琅琊市的山山水水长大的，这里是我的家乡，能够为家乡父老做些事情我自然义不容辞，不过有些事情水到了才能渠成，急是急不来的。”

　　贺仰东顿时就放心了：有了林铮的这番表态，他回去之后就能给市里的领导们一个准确的交代，顿时松了一口气，连连点头道，“林总尽管放心，市里对丽声电子的发展高度重视，全力支持，政策、土地……不管是什么，市里一定给出最优惠的政策。”

　　该有的表示总还是要有的，林铮点点头，“谢谢领导们百忙之中还想着我们。”

　　“对了，还有个事。”

　　“嗯？”

　　“BurrBrown公司的人希望通过我们向你转达一下他们的歉意，他们对这次冒昧的举动给你们造成的损失十分愧疚，希望就这件事达成和解，也愿意给丽声电子一些补偿，但是希望丽声电子能够撤销诉讼，林总你的意思呢？”贺仰东小心翼翼的道。

　　这段时间来，丽声电子和BurrBrown公司公司的这件事虽然还没有通过法律渠道得到一个最终的论断，但在林铮不遗余力的在背后推动下，BurrBrown公司几乎成了过街的老鼠，人人喊打，再和丽声电子僵持下去，堂堂的BurrBrown公司几乎已经没有名声可言了，这场官司继续打下去，不管BurrBrown公司能不能打赢，他们都输了，如果可能，他们更希望私下里和林铮达成和解……如果有后悔药可吃，他们也绝对不介意先来上100人份的。

　　这才是你贺仰东今天来的真正的主要目的吧？我就说么，在琅琊市投资的事儿，市政府那边来个人和我说说就行了，至于让你法院的院长来做说客？林铮心中冷笑着，眉头顿时就皱了起来，有些不悦，“贺院长，我说句话您别介意，就算BurrBrown公司想要和我们私下里和解，那也应该来找我吧？”

　　言外之意，通过你算是怎么一回事？

　　贺仰东瞬间就苦笑了：要不是你林铮把事情做的太绝，BurrBrown公司怎么可能会通过我来向你表示这个意思？


第0138章 又有好主意了？

　　贺仰东瞬间就苦笑了：要不是你林铮把事情做的太绝，BurrBrown公司怎么可能会通过我来向你表示这个意思？

　　苦笑归苦笑，可既然自己已经接受了BurrBrown公司的代表的“心意”，那就要受人之托、忠人之事，贺仰东给林铮解释道，“这段时间你们两家公司的关系有些紧张，德拉吉先生想要通过我了解一下你们的意思，毕竟……一个巴掌拍不响不是？”

　　林铮就沉吟起来。

　　在贺仰东看来，是这代表着林铮已经明白了自己的意思，并且在慎重考虑自己的话。这就好，看着林铮的反应，贺仰东心里也是着实松了一口气，面对这么一个敢和外国大公司死磕、且到目前为止似乎还看不到失败迹象的二愣子，别看林铮一直文质彬彬的，对自己尊敬有加，可要说贺仰东心里没有点儿犯嘀咕，那绝对是骗人的。

　　“贺院长您的面子当然是要给的。”沉吟了片刻，林铮终于抬起头来，开口了。

　　“呵呵……我就知道林总你够意思！”贺仰东顿时大喜！

　　他甚至已经做好了在这件事上花费一番水磨工夫的心理准备，没想到林铮竟然这么给面子，自己只是这么一开口，他竟然只是略作思考就同意了下来，看来自己这个法院院长还是很有面子的嘛！这让贺仰东心里倍儿有成就感。

　　“请贺院长转告德拉吉先生，就说出了需要赔偿合同中规定的2175万RMB的损失之外，BurrBrown公司还必须赔偿我们的经济损失以及由此给我们开拓市场受到的严重影响，嗯，全部的赔偿总价350万美元，只要BurrBrown公司同意这个数字，我们就同意私下和解。”

　　“3……350万美元？！”贺仰东惊讶的嘴巴都忘记了合拢，看着林铮的目光像是在看着一个疯子：你丫没见过钱吗？你可真敢要啊。

　　“350万美元很多吗？贺院长，如果我告诉你，因为这场官司，今年BurrBrown公司的直接经济损失将超过2000万美元，这场官司每多持续一天，BurrBrown公司的损失都将以50万美元为单位来计算，350万美元也不过是他们一个星期的损失，这样您还觉得这个数字多吗？”林铮失笑的摇头。

　　在这个时代的国人看来300万美元当然是一笔极其惊人的数字，这都超过3000万RMB了，可对于BurrBrown公司这样一家年收入几亿美元的跨国半导体企业来说，350万美元其实并不多，对于一家生活在契约社会当中的企业来说，若是BurrBrown公司恶意违约的行为在西方社会传了开来，BurrBrown公司似乎除了关门大吉之外再没有其他路可走了。

　　这些东西贺仰东不知道，当然，林铮也没有解释给他听的意思，只是在心里感慨，丽声电子的实力还是太弱了啊，换成是德州仪器这样的巨头，不将BurrBrown公司的骨头都榨出油来绝对不会罢休……当然，BurrBrown公司面对德州仪器这样的巨头是否敢这么而已违约，也是一个值得考虑的问题。

　　这么听来确实是不多，但贺仰东的嘴巴依旧张的老大，“可……这毕竟是350万美元……”

　　“如果不是我有心和解，我能让BurrBrown公司吐出最少500万美元来，”林铮摆摆手，“贺院长，您放心就是，BurrBrown公司一定会很‘开心’的同意这个数字的……对了，麻烦您转告他们，所有的赔偿必须以美元的方式支付。”

　　现在的年轻人怎么都这么不好说话？贺仰东叹息的走了，他还是很不习惯一家连工厂都没有的企业竟然敢用“千万元”这个金钱单位来说话，这未免也太吓人了些。

　　……

　　不管贺仰东心里会怎么想，也不管帕特里克·德拉吉会不会再将自己办公室里的东西更换一遍，林铮笑眯眯的揣着资料来到了锋尚传媒。

　　“林总，欢迎大驾光临啊，”接到前台电话的尚志峰一溜烟的从楼上办公室里跑下来，看到林铮，这家伙的一张脸笑的花一样的灿烂，连连把林铮往屋里请，“来来来，大家热烈欢迎林总前来指导我们的工作。”

　　“少来！我说，老尚，我又不是第一次来，你摆出这么一副隆重的架势来，到底打的什么心思？”林铮很有些受不了这家伙的殷勤，不是有句话么，无事献殷勤，非奸即盗，这家伙一副狗见了骨头的架势，肯定没怀什么好心思。

　　“当然是感谢林总你啊，”尚志峰嘿嘿笑着，拉着林铮一直进了自己的办公室，从桌子上拿起一封公函，小心翼翼的递给林铮，“林总，你看，这是什么？”

　　“全国优秀广播广告作品评选小组？”看了一眼信奉上那印刷出来的字体，林铮惊讶的抬起头来望着尚志峰，重重的拍了下尚志峰的肩膀，“行啊老尚，这下子你们锋尚传媒可算是出了风头了吧？”

　　“嘿嘿……这都要多谢林总您啊，要不是您给我们提出了一个这么好的创意，人家认识我们是哪根葱？”尚志峰的一张嘴都笑歪了。

　　全国优秀广播广告作品评选是国内广告领域的最高奖项，代表着广告人在广告方面的最高成就，作为一家区县级电视台下属的广告公司，锋尚传媒从来没敢奢望过能够得到一个全国性的广告大奖……那真的和癞蛤蟆吃天鹅肉一样，没有几分成功的可能。

　　但谁能想到呢，这癞蛤蟆吃天鹅肉的事情，竟然真的就被自己碰上了，凭借的就是锋尚传媒按照林铮的要求拍摄的那个广告片，虽然现在还只是入围，能不能得到一个奖项根本不确定，但在尚志峰看来，能够入围就已经是莫大的荣幸和骄傲了。

　　得奖？得了奖那当然好，就算没得奖那也没什么，一家区县级电视台下属的广告公司，整天拍的就是“XXX眼镜行，您最好的选择”、“XXX家电商场，价格全区最优”、“XX摩托车销售公司，带您驰骋世界”之类的广告，能够拍摄一支能够入围全国广告业最高奖项评选范围的广告，还想什么？反正尚志峰是满足了，自然，他看到林铮后那如同看到了亲爹一般的表情也就可以理解。

　　“不是我说你啊老尚，你就这点出席？”林铮一脸很铁不成钢的摇头，“你就没想过直接拿个奖杯，到时候全国各地的公司都找到咱们琅琊市来请你给他们拍广告？”

　　“想啊，当然想，”尚志峰咂咂嘴，眼里有些憧憬，他当然希望能够获得一个奖，哪怕是一个安慰性质的奖也行，可他更知道，入围的广告片很多，哪怕是一个安慰性质的奖也不是那么好拿的，“可我老尚知道自己的斤两，这次能够入围评选，靠的不是我们锋尚传媒自己的本事，这个广告的创意、策划、拍摄甚至到最后的剪辑都是林总您指导的，没有您，我们也就只能给那些眼镜店啊、摩托车销售店啊之类的小公司拍拍广告片，在咱们悦水区的电视台上放放，咱没有林总您这头脑啊。”

　　这倒是大实话，林铮也不得不承认，如果没有自己提供的那个创意，谁知道他们锋尚传媒是谁？不过这不就是今天自己来的目的么？

　　“话是这么说没错，可是老尚啊，你说，如果你们拍出一次这样的广告是侥幸，可如果能再拍出一支这样的广告，别人还会认为你是侥幸吗？”拍着尚志峰的肩膀，林铮嘿嘿地笑道。

　　嗯？尚志峰的眼睛瞬间瞪圆了，不敢置信的望着林铮，“林总，您的意思是……”

　　“没啥意思，老尚，我们丽声电子这段时间正处在风口浪尖上，全国都在讨论我们公司，我们的一举一动都被媒体拿放大镜观察着，正好前段时间拍的那个广告大家看的也有点烦了，你说，如果这个时候我们再拍摄一个比较有震撼力的广告，是不是等于给这股风潮上又添了一把火？”

　　全国都在讨论一家叫做丽声电子的国内企业起诉国际半导体巨头BurrBrown公司的事，大家都在惊奇于这家叫丽声电子的大胆、同情着丽声电子的遭遇并痛骂着BurrBrown公司的无耻，但作为一个媒体人……好吧，是半吊子媒体人……尚志峰当然清楚现在全国都在讨论丽声电子的局面给丽声电子带来的巨大好处。对于林铮之前那个起诉BurrBrown公司的胆大包天的举动，尚志峰佩服的五体投地：这等于是一分钱不花就在全国范围内做广告啊，林铮这家伙赚大发了！

　　现在听林铮这么说，尚志峰的眼睛亮的吓人，声音都在颤抖，“林总，您又有好主意了？”


第0139章 合作伙伴

　　“有了一个广告的想法，”林铮点点头，既然是老朋友了，那就没必要藏着掖着，直接说明白就是了，“我觉得想法不错，如果拍出来可能对你们这次的评选有些帮助……拍一支有入围水平的广告是侥幸，可如果拍出来两支那就是实力了吧？”

　　尚志峰彻底哆嗦了，整个人像是在筛糠，偏偏一张脸还红的吓人，“还是上央视？”

　　“那当然，央视的效果最好嘛。”

　　“那没说的，最好的人、最好的设备你全拿去，等等，策划案写了吧？我看看，要是真的好，老哥哥我不但不要你的钱，还倒给你钱。”尚志峰哆嗦的越发厉害了，让林铮很是担心，这家伙莫不是羊癫疯发作了吧？以前也没听说这家伙有这毛病啊。

　　“在这呢。”林铮拿出一叠资料，递给这极度像是得了羊癫疯的家伙。

　　在决定和BurrBrown公司打官司的时候，林铮就有这个想法了，不将BurrBrown公司的利用价值发挥到最大化，怎么对得起这次的折腾……可惜不能让BurrBrown公司买单，要是能让BurrBrown公司买单那就更好了。

　　趁着尚志峰看自己的那份广告策划案的功夫，林铮自己给自己倒了杯水，站在窗口悠然自得的往下瞅，不得不说，靠着悦水区，区电视台的小日子过的还是挺滋润的，下面停了一大片的车，光进口的皇冠就看到两辆，谁说94年的时候国家就没钱的……

　　“难怪林总你能借着这个机会把BurrBrown玩弄于股掌之间，哥哥我这次是彻底服了。”好一会，林铮的身后响起一声幽幽的叹气声。

　　“看完了？”

　　“看完了，”尚志峰点点头，看着林铮的目光让林铮心里一阵阵的发毛，幽幽的道，“老弟，你能不能给我说一声，你这脑子到底是怎么长的？这样的广告你都能想得出来？”

　　“嘿嘿……由感而发，由感而发。”林铮干笑了两声。

　　尚志峰又叹了口气，做了多年的媒体工作，虽然只是个拍广告片的，和那些拍电影的大导演没法比，可终究见识还是有一些的，叹息着对林铮道，“这个广告一出，我敢肯定，你们丽声电子就彻底火了，BurrBrown公司要是知道他们这么上蹿下跳的还成全了你们，不知道会不会气的跳楼？”

　　“应该不会吧？不是有句话说了么，不做死就不会死，他们BurrBrown公司自己作死能怪得了谁？”

　　“不做死就不会死？”尚志峰咂咂嘴，随即一脸的赞同，“这话倒是没错。”

　　顿了顿，又道，“有了这个广告，说不定我们今年还真能拿过奖……老弟你随便转转，我得好好琢磨琢磨这个广告该怎么拍，这么好的创意不能砸我手里。”

　　尼玛！这家伙竟然下逐客令了？林铮哭笑不得。

　　……

　　作为国内第一家玩农村包围城市、并且推出了第一台基于农村的特殊情况而专门设计的数字程控电话交换机的企业，华为公司在农村的广阔市场吃到了一大块肥肉，靠着这套农村数字程控电话交换机系统，华为几乎拿下了整个农村的有线电话程控机市场，这么大、这么广阔的一个市场就只有一家企业，华为在里面翻跟头都没有问题，吃独食的后果就是华为的业绩蹭蹭蹭的往上窜，在今年上半年总计4个亿的销售额当中，几乎95%的收入都来自于农村数字程控电话交换机市场。

　　但是对于这种情况，老任同志并很满足，农村包围城市是对的，这一点毫无疑问，但这其中有一个不能忘记的根本性前提，那就是目标……农村包围城市的最终目标，还是城市。

　　理想当然是美好的，但面对诺基亚、四门子、爱立信这些国际数字程控电话交换机巨头，老任同志的眉头紧锁：华为在城市的出路在哪里？

　　他的目光下意识的落在了桌子上的那封被自己翻来覆去的看了不下100遍的传真件上，这是一封从中科大发来的传真：难道会在这里吗？

　　“老板，林先生的飞机差不多快要到了，您看？”秘书轻轻敲响了老任同志的门，低声对他说道。

　　“走吧，”老任点点头，走到门口，又给秘书吩咐了一句，“借几辆好车，别丢了咱们华为的面子。”

　　这阵子的丽声电子出足了风头，本身又有中科大的背景，比起自己来丝毫不弱，林铮这个小家伙来拜访自己，自己亲自去机场接一下这并不过分。

　　“好的。”秘书就连连点头。

　　……

　　一番寒暄之后，林铮和老任上了老任的座驾、一辆奔驰E级轿车。

　　上了车，老任的表情顿时凝重起来，递给林铮一支烟，向他问道，“林总，我这人当过兵，受部队的影响太大，说话比较直，有些话可能比较冲。”

　　知道老任同志的出身，这个工程兵出身的家伙可不像是他说的这么简单，看他日后的发展轨迹就知道，军人的粗豪更多的是这家伙身上的一层保护色，笑着点头道，“任总但说无妨，我这次来，就是有很多话电话里说不清楚……既然是合作，总要让任总心里有数才好。”

　　老任大拇指一竖，以示对林铮的佩服，“你们传真过来的那个资料我看过了，有中科大计算机系的老教授们带队，如果能够插一脚进去分一杯羹，不但能赚到一大笔钱，也能对咱们国家的网络安全提供很大的支持，不过我有个疑问：你们就这么肯定自己能做好？”

　　无线网络技术和无线保真技术啊，对于刚刚搞明白数字交换机技术的华为来说，确实是有点过于高大上了。

　　“我们当然有把握能够做好，集合了咱们国内最有前瞻性目光的公司、在数字控制技术和程控交换技术方面最好的公司以及国内最好的计算机科研大学的力量，有了明确的技术框架和发展路线，如果还做不好这个项目，那一定是什么地方出了问题。”

　　林铮一边说着，一边从包里掏出自己带来的资料交给老任，“这是我们公司和中科大计算机系的几位教授、院士整理出来的技术框架，很多地方外国企业也还没有取得突破，但我们是有可能取得成果的，任总看一下。”

　　老任没客气，在做数字程控交换机的过程中不断的学习，他现在已经算是电子方面的严格比较牛逼的专家了，林铮给他看的这份资料并不太过深奥复杂，没有超出他的理解范围。

　　这一看，就是半个小时，等他将资料大致的滤了一遍，脸上已经带上了几分潮红，“这么说来，咱们真的有可能成功？”

　　“最少三成！”林铮竖起三根指头。

　　三成的成功率确实不多，但在科研领域，三成的成功率已经是高的吓人了，老任决定上马专门针对农村市场的数字式电话程控交换机的时候，连一成的把握都没有。

　　“干了！”老任最为人津津乐道的把握机会的能力和决断力在这一刻展露无遗，而此刻，甚至还没有到华为的公司总部。

　　……

　　这么长时间没有得到一个肯定的答复，RCA公司有些忍不住了，TFT-LCD已经展现出了广阔的市场前景，对于曾经执世界液晶显示器之牛耳、现在却在液晶显示器领域处于一个十分尴尬的位置的RCA公司来说几乎已经成了他们最后的希望，虽然建设一条TFT-LCD生产线价值不菲，但对于现在要么干耗着等死、要么赌一把TFT-LCD的RCA公司来说，也没有了其他的选择。

　　还好，一切都很顺利，联系的几家银行都同意向RCA公司提供贷款，依托前期良好的合作关系打下的友谊，康宁公司甚至答应在前两年里可以3个月支付一次货款，提供生产线的日本东芝公司和NEC公司也答应可以先支付30%的货款，生产线建设完工后再支付20%，剩下的50%的尾款等一年后再支付，但即便如此，资金问题也很紧张，对于现在的RCA公司来说，哪怕100万美元也是宝贵的。

　　好不容易给自己的那条淘汰的段式TN-LCD生产线找了个卖家，RCA公司的首席执行官乔·图斯满怀高兴的等着中国人主动求到自己的门上来……以他对中国人的了解，知道了这个消息的中国人，一定会如同一条闻到了腐肉味道的野狗一般冲上来，哀求自己将这条生产线卖给他们，以往他们就是这么干的。

　　但这次的情况出乎了乔·图斯的意料，时间过去了将近一个月，共和国方面除了高速自己正在筹集资金之外，竟然连来对生产线的情况进行考察都没有。

　　这种情况很明显不正常，乔·图斯有些坐不住了，再三思量之后，决定主动发出邀请……虽然这么做有些丢人，但这个时候，他也管不了那么许多了。


第0140章 原来是备胎中的备胎

　　谭娜翻来覆去的打量着RCA公司送来的这张邀请函，有些好奇，“竟然主动向我们发出了邀请，看来RCA公司这是忍不住了啊。”

　　“没办法，谁让他们现在急着上马TFT-LCD生产线呢。”林铮道。

　　通过德州仪器的关系，林铮知道了不少RCA公司的动静，比如RCA公司正在努力甩卖自己能够甩卖的资产，以求尽快筹集到足够的资金，虽然他们已经筹措到了不少的资金，已经和技术和生产设备提供方达成了诸多协议，但仍然有着不小的资金缺口。

　　“那就是说我们有可能使劲压压价？”谭娜的眼睛都亮了。

　　“希望不大，”林铮苦笑着摇头，谭娜说的这个可能，在接到这封邀请函的时候他就已经想过，但在细细思虑之后就放弃了这种可能，“为了筹集资金，现在的RCA公司已经是在吐血大甩卖了，我听说对这条生产线感兴趣的人似乎不少，不能再拖了。”

　　谭娜就点点头，她也听说了，RCA除了在和自己公司接触之外，也在积极的和774厂、770厂、中航天马等国内多家TN-LCD生产企业进行接触，可以这么说，在RCA公司接触的多家有着浓厚国资背景甚至本身就是国资的企业当中，联创科技只能算是RCA公司多个“备胎”当中最不起眼的一个。

　　这也能理解，毕竟和这些带着“中”字头或者哪怕不带“中”字头可却和“中”字头企业有着各种关系的企业相比，联创科技也就只有一个“中科大”可以拿出来唬一下人，如果不是还有个“中科大”的名头，估计RCA连看都不会看联创科技一眼。

　　如果不是包括京东方在内的企业已经盯上了超扭曲STN-LCD技术，其他几家工厂更希望得到原生的、可以通过局部改造就可以兼容彩色/黑白STN-LCD显示屏的点阵式TN-LCD生产线，对这条从段式TN-LCD改进过来的点阵式TN-LCD兴趣不大，这条二手TN-LCD根本就不会有给联创科技染指的机会。

　　但是小魔女也有自己的担忧，“可是我没有懂液晶技术的专家啊，对液晶技术，咱们两个都不懂，两眼一抹黑，一条生产线的好坏咱们根本就看不出来，被老外糊弄了怎么办？”

　　这倒是大实话，经过这么十几年的改革开放，大家对老外也从“人傻、钱多、好糊弄”的印象变成了“油奸、贼滑、耍心眼”，有坑人的机会，那是从来都坑你没商量的，事后想要找补回来？算了吧，人家把合同制定的无比详细，挖了无数个坑让你跳，根本就不给你找补回来的机会，真被人给坑了，除了自认倒霉之外办法真不多……像是BurrBrown公司这么“实在”到缺心眼的外国企业真心不多了。

　　没错，手里没有懂液晶技术的专家，这确实是个大问题，但对于这个问题，林铮并不担心，挤眉弄眼的对谭娜道，“我不懂液晶技术没关系，总能找到懂液晶技术的专家，对吧？”

　　“嗯？你又打的什么鬼主意？”

　　“我们可以在窗口市那边想想办法，听说中航天马、蕾晶那边有一批搞液晶的工程师似乎对自己的待遇不是很满意……”

　　774厂、也就是刚刚改名叫京东方的那家企业的背景太深厚，林铮不敢打他们的主意，但除了774厂、770厂以及魔都电子管厂之外，中航天马、晶蕾、华泰这些企业的主意还是可以打一打的。

　　“你和他们接触了？”小魔女吃惊的瞪大了眼睛，“我怎么不知道？”

　　“前两天刚和他们取得了联系，人家还不愿意来呢，”林铮苦笑了一声，“你知道吧，东莞那边有不少来自港岛和湾岛的商人也在搞液晶显示器项目，这些人整天拼了命的往中航天马这些企业那边跑，就想从里面挖几个人出来，人家脑袋上毕竟还顶着一个外资企业的名头不是？咱们的压力可不小。”

　　“那怎么办？你亲自去请？”

　　“那倒是不用，我只是告诉了他们，咱们现在正在和德州仪器公司进行合作，又背靠着中科大，有全国所有大学当中最好的计算机研发体系，作为技术人员，他们当然知道怎么选择对他们更好一些。”

　　“那他们什么时候来？”听林铮这么说，小魔女顿时兴奋了。

　　以自己对自己这个男朋友的熟悉程度，他既然敢这么说，就说明这件事已经被办的八九不离十了，就是这家伙竟然敢瞒着自己，这让小魔女心里又是高兴，又是伤心。

　　“明天。”

　　“那咱们应该准备些什么？”听林铮说那些工程师和专家们竟然明天就要来，谭娜顿时有些紧张，“总不能太寒酸吧？要是人家一来，看到咱们的条件这么窘迫，还不直接把人给吓走了？”

　　这话倒也不是没有道理，相对于京东方、中航天马、华泰等这些背景深不可测的、与“中”字头企业有着常人无法想象的深厚关系的企业，联创科技就委实太寒酸了些，根本就拿出手嘛。

　　但相比于谭娜的进展，林铮就无疑想得开的多，“怎么准备？这有什么好准备的，咱们这是第一次涉足液晶产业，没有这方面的技术准备和人员人家早就知道，很多人甚至就是冲着‘开国元老’这四个字来的，就想着靠着‘开国元老’给自己混个好前程，对于前期需要艰苦奋斗，人家早就有了心理准备，该怎么做他们也有数，只要咱们能够保证后续的研发资金的投入就行……嗯，准备肯定是要有所准备的，到时候带着他们去看看咱们的实验室，去中科大计算机研究所转一转就是了。”

　　这半年来交给中科大这么多钱，这点方便还是有的。

　　林铮的话很有道理，但谭娜却没办法冷静下来，“话是这么说没错，可作为公司的股东，咱们总要拿出点诚意来吧？”

　　“诚意……”林铮沉吟了一下，“这个问题这段时间我也在考虑，我的想法是，咱们拿出一部分股份来奖励给这些公司的元老，包括孔晓明他们这批工程师也有，这些股份每年可以拿分红，可以内部交流转让，但不得对外出售，将来要走，也只能出售给公司，你觉得怎么样？当然，具体需要拿出多少股份来，这个咱们还得慢慢研究，不过这个意思可以和他们说明白。”

　　“不错，这个想法好，”谭娜点点头，对林铮的这个想法很赞同，她一眼就能够看透林铮这个设想当中的好处，“有股份，就算是公司的股东，虽然股份转让方面有些限制，可也能够理解，不过作为公司的大老板，我们总要对公司在液晶产品方面的未来发展的方针路线有个明确的设想吧……对了，RCA的那条生产线能不能该成那种可以显示多行中文、中间还没有1到2毫米空白的那种一整片的图形式点阵TN-LCD生产线？”

　　“呃……”林铮愣了一下，随即一脸懊恼的拍拍脑袋，“我忘记问这个了……”

　　在点阵式TN-LCD，也就是能够显示汉字的黑白液晶显示屏当中又有两个细分分类，一种是最常见的寻呼机上用的那种128*16个点阵的、只能够显示一行总计8个汉字的点阵式TN-LCD，牛气哄哄的摩托罗拉“大汉”双排中文显示的寻呼机也不过是在对液晶屏进行切割的时候采用128*32点阵的方式进行切割，仔细看看，上下两行汉字之间还有一点点的空白地带，这种字符式TN-LCD只能显示汉字，不能显示图形；

　　另外一种就是几年后大行其道的、在彩屏手机没有出现之前的“大屏”黑白屏幕手机，拥有四行乃至6行中文的显示能力，尺寸也达到了“惊人”的1.8寸乃至2.4寸，除了显示字符之外，还能够显示一些图形图像，代表性的便是各种动画屏保。

　　毫无疑问，从技术的角度来讲，图像式点阵TN-LCD比字符式点阵TN-LCD又先进了一些，相比于字符式点阵TN-LCD想要实现多行显示只能在两行字符中间“留白”的做法，图形式点阵TN-LCD就没有这个麻烦，他们可以做到在一个128*64至128*128点阵范围之内的屏幕上尽情的布满液晶点阵。

　　自己光想着RCA公司的段式TN-LCD可以改进为点阵式TN-LCD了，但却忘记了问一下是否具备改为图像式TN-LCD的能力，相比于字符式点阵TN-LCD，图像式点阵TN-LCD的应用范围就广泛的多了。

　　谭娜瞬间无语，满脸无奈的望着林铮，“这个你也能忘？”

　　林铮讪讪的，满脸的不好意思，“我这就问问。”


第0141章 巨大的资金缺口；上门道歉

　　从RCA公司反馈回来的结果让林铮很是不乐观。

　　虽然RCA公司说的含糊，但林铮又不傻，从RCA的字里行间分析出了可行性：从段式TN-LCD改造成可以生产字符式点阵TN-LCD的难度和投入都不大，但字符式点阵TN-LCD并不能直接升级为能够显示动态图形的图形点阵式TN-LCD，能够显示动态图形的只有STN-LCD，也就是超扭曲向列液晶技术。

　　可怜的林铮，直到这个时候才明白这其中的技术差距，也是知道这个时候才明白字符式TN-LCD和图像式TN-LCD的区别，准确地说，图像式点阵TN-LCD应该被称为STN-LCD,没办法，国内在液晶技术方面的资料实在是太少了。

　　和扭曲向列液晶（TN）技术相比，超扭曲向列液晶（STN）的难度无疑就增大了许多，哪怕是单色STN-LCD也是如此，如果改造成图像式点阵STN-LCD，技术上倒是可行，但需要投入的资金就不是150万美元能够搞定的了，几乎一半的设备都需要更新。

　　对于RCA公司来说，林铮的需求简直就是个意外之喜。

　　如果丽声电子真的要将这条段式TN-LCD生产线改造成可以生产单色图形式点阵STN-LCD液晶的生产线，需要最少1500万美元，整个下来说不定2000万美元也有可能，有了这么大的一笔资金，RCA公司的资金问题基本上就解决了，但对于林铮来说这下子可就苦逼了，在150万美元还没有着落的时候，自己上哪里去去找这1500万至2000万美元去？

　　抢银行？整个海岱省的银行里也未必有这么多的外汇。

　　“要将段式TN-LCD改造成单色STN-LCD？”谭娜的嘴巴张的老大。

　　这段时间的了解，足够她了解TN和STN的技术差距到底有多大了，虽然STN是从TN技术上发展出来的，但STN足足比TN先进了将近一代……STN技术再发展就可以发展出有色液晶以及彩色液晶，TN技术再怎么发展，也没法发展出多色乃至彩色液晶，只能老老实实的玩单色。

　　“是啊。”林铮苦笑着点头。

　　“需要多少钱？”小丫头不傻，知道好东西向来不便宜，哪怕是RCA公司急需变现的时刻。

　　“1500万美元至2000万美元。”林铮脸上的笑容越发的苦涩了。

　　谭娜的嘴巴瞬间很不雅观的变成了河马，无比头疼的呻吟着：“这……这么多……还能再少点么？”

　　“国家八五规划中由770厂、清华大学和金陵55所共同完成的‘640*200单色STN-LCD超扭曲液晶显示项目’投入1800万美元才建成，这还是一个小尺寸的STN-LCD，就算国家项目，大家都遵守所谓的潜规则，但具体到我们身上，需要投入的资金也不会少于1000万，嗯，是美元。”

　　相比于字符式TN-LCD，能够显示动态图像的STN-LCD的应用前景无疑更加广阔，但巨大的投入又让林铮根本拿不出这么一大笔钱来，而只能现实字符的字符式点阵TN-LCD采用类似摩托罗拉两行中文显示功能的汉字寻呼机的方式也可以实现多行中文显示功能，短时间内是足够用了，怎么选择？

　　是直接一次到位，还是先搞字符式点阵TN-LCD，等以后有钱了再图谋STN-LCD，还是直接一次到位直接上马STN-LCD，如果一次到位，巨大的投入又从哪里来？

　　这些问题，不仅林铮在头疼，谭娜也在头疼，好一会，谭娜犹豫的道，“要不咱们就只是搞字符点阵式TN-LCD算了？反正国内在建、筹建当中的STN-LCD生产线已经有好几条了，有这么多的采购对象，我们也不用担心将来在采购方面被人卡脖子。”

　　林铮微微摇摇头，如果只是为了保障今后在液晶面板的采购方面不会被人卡脖子，自己甚至完全没有上马这条生产线的必要，就像这丫头说的，反正国内已经建成、在建和筹建当中的STN-LCD生产线已经有这么多了，完全不用担心会被人卡脖子，但他想要的更多。

　　“尽量努力吧，先奔着字符式点阵TN-LCD去，将来有机会咱们再想办法，说不定过几年条件好了能直接一次到位上马彩色CSTN-LCD呢。”

　　“彩色CSTN？那得要多少钱？”小丫头吃惊的吐吐舌头，一个单色STN-LCD就要几千万美元了，一个彩色CSTN-LCD需要的投入那岂不是得上亿美元？

　　上亿美元？老天爷啊，都赶得上国家外汇储备的5%了，在谭娜看来，起码10年内，联创科技不可能赚到这么多钱。

　　……

　　94年的时候，除非是公务出国，企业的商务出国仍然是一件十分麻烦的事，尤其是这种接到外商考察邀请函的商务出国，需要层层考核、政审，说需要祖宗八代都干净清白、不能有一个汉奸富农那是夸张，但相对于10年后才首次接触到出国手续的人来说，他们会惊讶自己是否和10年前生活在两个次元里，在林铮看来，所有的手续能在半个月内办完绝对是烧了高香。

　　正好，趁着这段时间，自己也正好处理一下庐阳市的麻烦……

　　“他怎么又来了？”林铮头疼的捂住额头，仰头对谭娜苦笑着道，“你说我只是做了什么孽啊？”

　　“来者是客嘛，”谭娜就抿着嘴笑，来的人不仅有庐阳市电子二厂的厂长刘光华，还有庐阳市招商局局长杨臻，这已经是这一个星期来的第5次了，完全摆出了一副死狗不怕开水烫的央视，大有一副将林铮的门槛踩烂的态度，从谭娜的心里来讲，从小在庐阳市长大的她当然希望能够回报一下家乡父老，“既然人家都这么有诚意了，那你就和他们聊聊呗，反正也不会耽误多少时间……咱们公司毕竟还在庐阳市，以后还少不了要他们这些人照顾，闹的太僵了也不好。”

　　自从上次松下公司放了庐阳市好大一只鸽子之后，庐阳市电子二厂和庐阳市招商局就和林铮“扛上”了，林铮走到哪他们就跟到哪，只要林铮不答应他们去庐阳市投资建厂，他们就不会“善罢甘休”，连林铮回到了琅琊市的时候也不例外……据说琅琊市的领导对此无比蛋疼：丽声电子是我们琅琊市的企业，丽声电子有投资我们琅琊市不知道留在我们本地？你们庐阳市的人窜到我们琅琊市来抢投资，是不是过界过的有点过分了？

　　当然，面对琅琊市领导们的质疑，庐阳市方面也有充分的理由：我们拜访的不是丽声电子的总经理，我们拜访的是联创科技的总经理和副总经理……联创科技是我们庐阳市的企业，就算林副总现在忙于联创科技在你们琅琊市的业务，可我们和谭总、林副总聊他们在我们庐阳市的投资计划也干你们琅琊市什么事吧？

　　这个理由很强大，哪怕琅琊市方面明知道对方是来和自己抢肉吃的，一时间也只有干瞪眼，就是听说刘光华和杨臻某天晚上被人打了闷棍。

　　“也是这个道理，”林铮点点头，“也成，左右以后还要跟他们打交道的，反正迟早要见的，那就见一见吧。”

　　话是这么说，一副不情不愿的样子，可这几天他虽然一直找各种借口没有见刘光华和杨臻，但没有直接赶人本身就是给这件事留了余地：这次你们庐阳市干的这件事忒不地道，还不许我发点火了？

　　杨臻和刘光华乃至整个庐阳市的领导们自然也知道这次自己干的这件事岂止是不地道，简直是不地道到极点了，人家林铮都将日本人的阴谋给自己说的一清二楚了，自己不但不听，还将人家给卖了一道，一道不够，紧接着又买了一道，泥菩萨还有三分火气呢，何况是个活生生的大活人？

　　林铮少年得志，刚毕业没多长时间就闯下了这么大的一番事业，年轻人嘛，心里骄傲一点是正常的，自己做错了事让人家发泄一番本就是题中应有之义，否则刘光华和杨臻为什么一而再再而三的找上来？

　　这就是作为林铮看的，是庐阳市在向林铮以及联创科技道歉：林总你看啊，我们知道错了，这不是向你们道歉来了么？只是无论如何政府也不能直接开口道歉说自己错了的，就只好用这种方式。

　　这种事情，大家心里明白就好，不用说出来，林铮这几天一直不见刘光华和杨臻两人，态度却又不慎激烈，这其中的意思刘光华和杨臻心里同样也明白。

　　“那好，我去给他们说一声。”谭娜就笑吟吟的点头，心里松了一口气。


第0142章 再一次擦肩而过

　　“杨局长，不好意思啊，这几天公司的事情实在是太多了，怠慢了，怠慢了。”林铮爽朗的大笑着，和谭娜大步的迎上去，口中连连向杨臻道歉……该给的面子是一定要给的，只是为什么大家都喜欢在这个时候大笑？

　　“林总，谭总，您两位太客气了，”做了多年招商引资工作的杨臻太清楚自己这个时候应该怎么做了，也同样大笑着迎上去，似乎前几天那个被人晾在了一边的人和自己完全没有任何关系，也同样爽朗的大笑，“谭总和林总是做大事的人，每天公务繁忙，说起来还是我打扰了两位，实在是对不住。”

　　招商引资嘛，就是这样，哪怕在心里恨不得将对方骂个狗血淋头，脸上也得摆出一副无比热情、灿烂到极点的笑容来。

　　“杨局长客气了，不管有什么原因，杨局长和刘厂长远来是客，作为主人我们没有招待好就是我们的失职，来来来，杨局长，刘厂长，快屋里请，今晚我和林总向杨局长、刘厂长摆酒谢罪。”谭娜在一边笑吟吟的补充着。

　　听到林铮和谭娜这番话当中明显无比的暗示之意，杨臻和刘光华隐蔽的对视了一眼，两人眼中都有些兴奋和期待，这么说来，事情有转机了？太好了，终于不枉自己两人这几天的辛苦。

　　“不敢不敢，林总您这么说，我们可就无地自容了，要谢罪也应该是我们向谭总、林总您两位摆酒谢罪才是。”谭娜的话将两人给吓了一跳，刘光华更是一张脸憋的通红。

　　说来说去，这次的事情还是因为庐阳市办事不地道，否则也不至于凭生了这许多的波折。

　　一番寒暄之后，林铮直言不讳的说明了自己的条件，“杨局长，您两位的来意我已经清楚了，谭总是庐阳市的人，在同等可比的条件下，谭总自然更愿意在力所能及的范围内为家乡父老做些贡献……”

　　“我从小就是在咱们庐阳市长大的，能够为家乡父老做点什么是我的荣幸。”谭娜笑着点头，以示这确实就是她的意思。

　　“谭总不愧是巾帼豪杰，这胸怀，我老杨佩服！庐阳市正需要谭总这样心系家乡发展的优秀企业家的参与，只有这样庐阳市才能够尽快的发展起来。”杨臻心里微微松了一口气，不只不觉间开始打起了官腔。

　　既然对方有了这个态度，事情就好办的多了，他心里甚至隐隐有了点不切实际的想法：或许这次就能够和谭娜达成一个基本的合作框架？毕竟，对方还是太年轻不是么，就算再怎么天才，再怎么妖孽，也总不能比得过自己这些老油条。

　　你看吧，我都给你说了肯定回事这样。林铮看着谭娜的眼中带着几分笑意：刚刚他还和谭娜说起这件事来着。

　　谭娜脸上浮现出一抹无奈的苦笑：又被这家伙给说中了。

　　“杨局长，我干脆一点的说吧，”不想让杨臻继续陶醉下去，林铮打断他的话，道，“我们很希望能够为庐阳市的经济发展做出一些力所能及的贡献，但老实说，之前庐阳市给我们留下的印象并不是很好……”

　　“我们也是……”没想到林铮竟然又在这个时候提起了这件事，杨臻顿时下意识的辩解。

　　“我们都知道，庐阳市也有自己的难处，所以过去的事情就让他过去吧，”林铮摆摆手，表示自己并没有深究的意思，“这次回去，我们希望庐阳市能够帮我们协调1500万美元的外汇。”

　　“1500万……美元……”

　　杨臻整个人都傻了。

　　他在此之前设想了各种各样的可能，但惟独没想到林铮会提出这么一个要求，1500万美元的外汇啊，哪怕联创科技可以拿出等量的RMB，那也不是想换就换的，整个国家才多少外汇储备？

　　“林总，谭总，这是不可能的……”杨臻结结巴巴的道，他是真的被林铮的这个要求给吓坏了，“1500万美元的外汇，这甚至超出了央行的审批权限，需要内阁审批才能够通过……这……这绝对是没有可能的……”

　　他甚至都没有问林铮和谭娜他们到底打算拿这1500万美元做什么，甚至他觉得林铮是不是在故意用这种方式来回绝自己？

　　“那就真的没办法了，”林铮两手一摊，“我们还准备将这条液晶显示器生产线放在庐阳市呢，现在看来，我们就只能通过其他渠道想办法了。”

　　“什么？”刚刚还一副死了爹娘老子表情的杨臻一愣，眼睛一下子瞪圆了，脸上的表情极度好笑，闪电般的一把抓住林铮的手急切的道，“林总，您说什么？什么液晶显示器？”

　　“没错，这笔钱是我们用于引进一条STN-LCD液晶显示器生产线所需要的经费，”谭娜笑眯眯的在一边道，“我们已经和美国RCA公司谈好了，这条生产线的生产的液晶屏幕可以满足寻呼机、手机以及其他多种显示设备的显示要求，不过现在的问题就卡在这里了……我们手里没有外汇。”

　　“咱们国内现在能够生产大尺寸STN-LCD液晶显示器的企业只有京东方一家，嗯，京东方的前身就是电子工业部下属的774厂，如果这条生产线能够建成，这将会是国内第二条STN-LCD液晶生产线。”林铮在一边笑眯眯的补充道。

　　“我……林总，你给我点时间，您千万给我点时间，我……我这就像领导们汇报这个情况，一定尽快给您一个回复！”

　　听林铮和谭娜说的玄乎，杨臻顿时坐不住了，一张脸激动的通红的同时，豆大的汗珠液晶布满了一脸，他虽然并不知道国内有几条STN-LCD生产线，但液晶显示器这种东西是高技术高科技含量的东西，这一点他还是知道的，此前他完全没想到联创科技想要搞的竟然是这么一个项目，如果真的是这样，那……似乎也不是不可以想想办法？

　　“好。”谭娜微笑着点点头，只是表情平静的似乎有些……

　　不应该啊？看到谭娜那热情背后完全可以称之为波澜不惊的表情，在后面一直没怎么说话的刘光华心里顿时“咯噔”一下：是不是有什么事情是自己不知道的？

　　“谭总，林总，”他小心翼翼的向林铮和谭娜问道，“贵公司引进这条生产线的计划，除了我们之外，海岱省的领导同志们知道吗？”

　　杨臻顿时就有种抽自己两个耳光的冲动：该死，怎么把这个给忘记了。

　　“知道一些，领导们正在研究这个事情。”这种事情没有什么好隐瞒的，林铮的回答很坦率。

　　刘光华立刻看向杨臻，目光有些焦急。

　　做了多年的企业，他立刻意识到，如果联创科技出自与电子二厂组成一家新的、以生产液晶面板为主要业务的公司，电子二厂立刻就能够从眼下这种半死不活的状态中摆脱出来，一跃而成为庐阳市乃至整个安庆省的利税大户……看看上广电、京东方这些搞液晶的企业，哪一个不是赚得盆满钵满？他甚至敢肯定，说不定海岱省的领导们已经开始与央行乃至内阁的大佬们协调了。庐阳市已经慢了一步，再慢一步的话说不定连喝汤的机会都没有。

　　但是很无奈，这种事情他说了不算，不仅是他说了不算，连杨臻杨局长说了都不算，甚至连庐阳市的领导们说了都不算，这可是麻烦了……

　　……

　　“你说什么？联创科技他们打算从美国引进一条液晶显示器生产线？”电话里，钱问的声音极度不可思议。

　　刚刚他听到联创科技需要市里给协调1500万美元外汇的时候，差点在心里艹翻了林铮的祖宗十八代：当1500万美元是厕纸啊？随用随有？话说回来，就算是草纸，1500万美元的草纸也是好大一堆好不好，岂能说要就要？但是一听杨臻说联创科技打算引进一条液晶生产线，他就迟疑了。

　　“是，好像是他们联创科技和中科大联合搞的这个项目，我向中科大求证了，确实是有这么回事。”钱问连忙道。

　　“话是这么说，可是这两年国家一直在控制投资，这个……”钱问苦笑了。

　　谁都知道液晶是个好东西，可国内投资过热的情况已经到了一个十分严峻的程度，银行存款年息超过20%的现状更是闻所未闻，由此也可见国家控制国定资产投资过热的决心，不要说1500万美元的外汇，就算是150万美元，这难度也不是一般的大啊。

　　看着好东西就在自己眼前，自己却偏偏吃不到，这其中的难过与煎熬，真不是一般人能受到了的。

　　杨臻也是苦笑：钱市长哭笑当中的含义，他又岂能不明白？但作为地方政府的领导，发展经济、扩大GDP乃是他们当前最重要的事情，至于其他的，现在谁有时间去考虑那么多？

　　“算了，”钱问咬咬牙，“这事儿咱们不掺合了，也掺合不起。”

　　1500万美元的外汇啊，你们联创科技又不是“中”字头企业，钱问看不出国家有丝毫批这笔钱的可能。


第0143章 莫装逼

　　“他们果然是没同意。”谭娜叹了口气，虽然1500万美元对于任何一个地方政府都不是一个小数目，哪怕是省会城市也不例外，可谭大小姐依旧对庐阳市政府的做法很生气，被庐阳市翻来覆去的“调教”，谭小姐已经有些出离愤怒了。

　　“不同意是正常的，同意了我才觉得不正常，也不用太当一回事了，这次的事情，原本我们就没指望他们能帮上多少忙。”林铮劝道，他本来也没对庐阳市能够同意协调这么大的一笔外汇抱多大的希望……对话1500万美金所需的差不多1.3个亿RMB，现在只有个零头，剩下的那一个亿都还不知道哪儿找去呢。

　　“可不是么，”被林铮这么一劝，谭娜也想开了，嘟囔着道，“说来说去，政府拉投资是从别人钱包里掏钱，这让他们从自己钱包里掏钱给别人，他们肯定不乐意了。”

　　林铮笑的很开心，能想明白这一点就好。

　　……

　　德拉吉还是很识时务的，在意识到BurrBrown公司再也没有办法限制丽声电子之后，果断的选择了投降，为了表示自己的诚意，甚至是帕特里克·德拉吉亲自来和林铮谈的，只是和林铮想的不同，BurrBrown公司只愿意赔付没有交付的那批芯片给丽声电子的损失，也即550万RMB的损失，非但没有按照林铮要求的赔付350万美元，甚至都不是按照合同进行的赔偿。

　　“德拉吉先生，你让我说你点什么好呢？说实话，我很想不明白，你们的信心和底气到底谁给你们的，在TI的推波助澜下，BurrBrown公司在美国市场已经是焦头烂额了吧？听说现在BurrBrown公司公司的大门已经换了好几次？”

　　林铮叹了口气，一脸无奈的望着帕特里克·德拉吉，他实在是想不明白，这些老外的脑袋怎么就一根筋到了这个程度，都到了这个份上了，他们哪里来的和自己叫板的底气？

　　BurrBrown公司的大门确实是换了好几次，这个事情帕特里克·德拉吉自然知道。

　　大门的更换频率之所以如此之高，只能说那些买了BurrBrown股票的股民们实在是太“热情”了，不但经常性的用最“热情”的语言来问候BurrBrown公司的股东们，更是用自己手边能够找得到的一切东西来问候BurrBrown公司。

　　公司的大门还是小事，但董事们的车子需要经常更换玻璃这就是一件大事了，大家都是身娇肉贵的百万富翁，谁也不想走着走着路边忽然飞过来一块石头砸破了自己的车窗，虽然几十下里未必命中一下，但看着也吓人不是？

　　帕特里克·德拉吉这么急切的来找林铮，美国热情的BurrBrown公司股民们当居首功。

　　“美国是一个法制国家，美国公民都是遵纪守法的哦个农民，我不知道林先生从哪里听到的这些消息，但我可以保证，从来没有这样的事情发生。”德拉吉板着一张脸，木头人一般的道。

　　“是吗？那请德拉吉先生给我解释一下，为什么美国的犯罪率如此之高，美国的监狱为什么人满为患？”林铮毫不客气的道，论起对美国社会的熟悉程度，林铮不觉得这年代会有几个人能超过自己，当别人只看到了美国繁华的表象的时候，经历了后世信息大轰炸的林铮才清楚的知道这繁华的表象下面隐藏了多少罪恶。

　　德拉吉紧紧的闭上了嘴，他算是发现了，和林铮耍嘴皮子功夫，自己占不到一点的便宜，既然占不到便宜，那就用自己的办法来说话。

　　“林先生，我们BurrBrown公司是很有解决问题的诚意的，但BurrBrown认为当初我们签订的合同有严重的问题，对此我们已经向贵国政府提请了复议，BurrBrown公司愿意与林先生您协商解决这次的纠纷，但这并不意味着要接受贵方的敲诈。”

　　“那就是没得谈了？”林铮靠在椅背上，找了个最舒服的姿势，“既然这样，德拉吉先生，我想我们之前确实没什么好谈的了。”

　　“不过在您走之前，有几点我需要澄清一下：合同的制定是我们双方共同协商制定的，没有谁逼着你们，既然你们当初能够签订这份合同，那就说明你们对这份合同认可，所以我不认为合同存在什么严重问题。”

　　“第二，丽声电子从来都是一家遵纪守法的企业，我们只会采取正确的、合法的手段维护自己的正当利益，不会通过敲诈、勒索以及其他法律不允许的手段为自己谋取不正当的利益，反倒是某些企业，仗着自己在行业内的特殊地位做了一些很不好的事情，这一点很让人遗憾，对此，我要说明的是，当涉及到我们自身的时候，丽声电子将会动用一切合法的手段来维护自己的利益。”

　　“第三，”说到这，林铮忽然笑了，“我想，接下来你们可能会动用政府资源来向我们施压，没关系，这没关系，因为这么下去吃亏的只会是你们BurrBrown公司，我想大概德州仪器公司巴不得BurrBrown公司和我们丽声电子的这场官司打的时间长一点、再长一点，大概再有半年，BurrBrown的股价就会跌倒一个让热播满意的程度了。”

　　德拉吉缓缓的站起来，饿疯了的野狗一般的目光死死的盯着林铮，声音仿佛是从嗓子眼深处硬生生挤出来的，“你会后悔的，相信我，我保证你一定会后悔的。”

　　“我从不后悔，倒是你，帕特里克·德拉吉先生，我相信BurrBrown公司的董事们让你做的事情你一定打了个折扣，我很好奇你们BurrBrown公司的董事们问起来的时候你要怎么回答他们，再撒谎？”不等德拉吉回答，林铮自顾自的继续道，“有了第一个谎言之后，接下来你就需要用更多的谎言来圆第一个谎，于是谎言越来越多，总有一天你的谎言再也没有办法圆住，我很好奇，当哪一天到来的时候，德拉吉先生，你会怎么办？以我对美国资本家的了解，作为将BurrBrown公司给坑惨了的罪魁祸首和元凶，他们似乎没有这么容易就放过你吧？”

　　“你这话是什么意思？”德拉吉顿时就是一抖，嘴上却强撑着。

　　BurrBrown公司的董事们确实是准备向林铮低头了，否则也不会有自己的今天之行，但他却对这个结果很不甘心：凭什么？凭什么我要向这些卑贱的黄皮猴子道歉？！

　　但林铮的话却是正正的戳中了德拉吉心中最担心的地方，没错，当这件事解决了之后，BurrBrown公司的董事们会不会放过自己这个让他们赔了一大钱的罪魁祸首的，这种事情帕特里克·德拉吉见得多了。

　　资本，从来就不是温情脉脉的。

　　“没什么意思，我只是……嗯……”林铮耸耸肩，“或许某个被解雇了的倒霉蛋因为灰心丧气，结果喝多了之后自己‘不小心’掉河里淹死了？”

　　“你……你在胡说八道！”德拉吉顿时就是一哆嗦，眼中也不由的显出了一丝恐惧。

　　“如果你觉得我是在胡说八道，那你就当我是在胡说八道好了，”林铮无所谓的笑笑，“事情接下来会怎么发现，相信德拉吉先生你会比我更加有发言权……嗯，也许不是‘不小心’掉河里淹死了，而是喝多了之后‘不小心’被车撞死了？或者直接心脏病发死在妓女的肚皮上也有可能？或者就是吸毒过量死亡？他们总会挑选出那么一种合适的死法适合你的，保证不管警察怎么调查都只能够查出这个倒霉蛋只是死于意外，这家伙只是一个单纯的倒霉蛋，就像是无数个倒霉蛋一样，对吧？”

　　“……”德拉吉不知道什么时候变得惨白的脸上已经是大汗淋漓，整个人如同被人抽掉了骨头一般瘫在了椅子上，好久好久，久到林铮都几乎没有什么耐心的时候，德拉吉终于用似乎一个星期没有喝过水的粗粝嗓音沙哑着开口了，“你……到底要什么？”

　　林铮的脸上露出了胜利的微笑，见多了资本主义丑陋一面的林铮，才不会如这个时代的人所认为的那样，觉得不但外国的一切都好，甚至连外国的月亮都比国内的圆，在林铮看来，所谓的资本主义，说白了就是金钱至上，你能帮你的老板赚到钱，老板就会对你好，你能帮你的老板赚到大钱，你的老板就会对你很好，你能帮你的老板赚到大笔大笔的钱，让你的老板给你跪舔都没有问题，但如果你给你的老板惹来了大麻烦，恭喜你，你的好日子就到头了，你的老板会用你能想到的和想不到的所有办法来折磨你。


第0144章 不欢而散

　　“我想要什么德拉吉先生会不知道？”林铮反问道。

　　德拉吉紧紧闭上了眼，心里疼的厉害，这可是350万美元啊，是自己整整12年的年薪，就这么给了眼前这个该死的混蛋？

　　他不甘心！

　　“难道你就不怕日本人会继续做些什么？如果你放弃对赔偿的要求，BurrBrown可以代为斡旋，让索尼、松下、JVC和爱华这些企业放弃对你们的紧逼……林，你不会真的认为他们对你们已经没有办法了吧？”是打出最后一张牌的时候了。

　　“我从来都不这么认为，”林铮摇摇头，表情很是平静，“日本企业会采取什么对策，我甚至都能够大致猜得到。”

　　“哦？”

　　“无非就是给经销商们施加压力而已，经销我们丽声随身听的经销商基本上同时也在销售日系随身听，我觉得日系随身听品牌可能采取的最可行的办法就是要求经销商必须将丽声随身听撤下柜台，否则就撤销经销商的销售资格，德拉吉先生，我说的没错吧？”林铮的脸上充满了戏谑。

　　“没错，”刚刚还对日系电子企业的做法信心满满的德拉吉，望着一脸戏谑、似乎信心十足的林铮，忽然觉得自己有些底气不足了，不过嘴上仍旧不肯服软，“林先生，我在你们国家呆了将近10年，很了解你们国家的国民特性，对外国品牌的商品，你们的国民有种近乎盲目的崇拜，对自己的民族品牌则有种本能的不信任；你们的国民也不够团结，‘一个中国人是条龙，3个中国人是条虫’这句话就完美的诠释了你们中国人有多么不善于合作、多么多疑。”

　　“我从你们这么好的随身听只能卖这个价钱就能够看出你们的处境有多么艰难，我也完全能够想象的到当Sony、Panasonic、JVC、Aiwa这些的企业同时发力之后，为了自己的利益，你们的那些经销商们为了自己的利益会毫不犹豫的舍弃你们丽声电子。”

　　“然后呢？”林铮似乎有些被说动了，挑了挑眉毛。

　　林铮的反应让德拉吉心中暗自松了一口气，换了一种语气对林铮道，“BurrBrown公司与日本所有的家电类企业都有着深入而广泛的合作，林，相信我，如果你愿意放弃向BurrBrown索赔，我可以代为斡旋，这是一块巨大的蛋糕，大家一起来分享不是很美好的一件事么？”

　　林铮笑了，笑的很开心。

　　看着林铮的笑容，帕特里克·德拉吉也笑了，在他看来，林铮被自己说动了……也是，当这么多日系电子企业同时向他们发力，德拉吉不认为有什么企业能够扛得住这种压力，哪怕是BurrBrown公司也不行，连BurrBrown公司都不行，他不认为林铮的丽声电子能够扛得住，林铮在接下来的屈服自然也就顺理成章。

　　他在等着林铮主动向自己伸出手，接下来，就是自己掌握主动权的一刻……这种事情他做了很多次了，后续的事情应该怎么处理，他很熟练。

　　“不！”

　　在帕特里克·德拉吉满是得意和期待的笑容中，林铮开口了。

　　德拉吉的一张脸顿时僵住了：我听到了什么？我没听错吧？

　　“林先生，或许我对你接下来要面临的情况说的还不够明白？”铁青着一张脸的德拉吉感觉自己似乎被林铮给耍了，这家伙根本就是一个什么都不懂的愣头青。

　　“不，我很明白，但德拉吉先生，你凭什么认为我就没办法化解这场危机呢？”

　　“化解危机？哈哈哈……林，你来化解这场由超过8家日系电子巨头联合组成的绞杀网的危机？”德拉吉似乎听到了这个世界上最好笑的事情，笑的眼泪都留下来了，指着林铮的手指颤抖的像是秋风里的树叶，一边抹着笑出来的眼泪花一边对林铮道，“林，你知道这个玩笑很好笑吗？咳咳咳……对不起，可是我实在是忍不住。”

　　“我能理解你的想法，”和笑的如同抽风一般的帕特里克·德拉吉不同，此刻的林铮相当的善解人意，他甚至还点点头一脸赞同的道，“处在你的位置上，知道了自己的合作伙伴们的实力，在看看准备要欺负的那个倒霉蛋的实力，我也觉得这个倒霉蛋的话听起来就像是小蚂蚁也绊一头成年的大象一样的好笑。”

　　“呃……”

　　德拉吉不笑了，林铮刚才的话正是他想说的，但既然现在林铮这么说了，表情还这么平静，这不正常，这很不正常，这说明这家伙一定有所凭仗，否则他的表情不会这么平静的，在商场摸爬滚打了这么多年，帕特里克·德拉吉对于一个人是真的胸有成竹的镇定还是勉强装出来的镇定看的很准，他不认为这次自己看错了，既然如此，那就是这个家伙真的有办法化解这次的危机？

　　可是，这怎么可能？如果他真的有办法，在此之前他又怎么会被逼的这么狼狈？

　　“好吧，既然林先生坚持，我只能说这真遗憾……BurrBrown公司的友谊不是随便什么人都有机会得到的，林，你不会再有下次的机会。”

　　面的德拉吉语气中的威胁，林铮的语气也就平静，“没关系，既然我已经知道了你们会怎么做，我自然有应对的办法，倒是德拉吉先生你，还是想想这次谈崩了之后如何向你们的董事们交待吧……给你一句忠告：纸总是包不住火的。”

　　自己竟然被这个混蛋给威胁了？德拉吉气冲冲的站起来，“这个不用你担心，林先生，作为朋友，我只能说，祝你好运。”

　　对于人家的祝福，林铮还是很客气的，哪怕这个祝福似乎威胁的成分更多一些，他也依旧点点头对德拉吉说了声谢谢，非但如此，他甚至还告诉德拉吉，将来某天他被BurrBrown赶出来没有地方吃饭的时候，丽声电子愿意给他一个欧美分公司副总经理的位子……虽然迄今为止，这个“欧美分公司”还只存留在林铮的口头上。

　　……

　　德拉吉走了，谭娜担忧的看了一眼怒气冲冲而去的帕特里克·德拉吉，心里很为林铮担心，“接下来的日子难过了啊，你真的有把握？”

　　“这种事情谁敢说一定有把握？”林铮顿时苦笑了，在自己的女人面前不需要整天戴着面具，那太累了，“不过总不能坐以待毙就是了，我们这次退让了，接下来他们还能想出更多的办法让咱们退让，退让的时间一长，不但会把所有的市场让出去，还有很可能连咱们的心血也‘让’出去了啊……德拉吉能够主动来找我们说这件事，本身就已经说明了他们现在的压力也不小。”

　　可是瘦死的骆驼还是比马大啊。谭娜张了张口，张了张口，想要说点什么，可终究还是没有说出来，在自己男人信心满满的时候，自己实在是不宜打击他的信心，只是看着林铮那被巨大的压力压的眉头紧皱的样子，她又实在是心疼，连忙转移了一下话题，“对了，市里的领导对咱们这次要兴建的这条液晶生产线很感兴趣，这事儿……”

　　琅琊市政府对丽声电子即将要兴建的这条液晶生产线非常感兴趣，虽然还不知道这是一条什么样的液晶生产线，但这没多大的关系，只要是液晶那就是好东西，不看看整个共和国才几条液晶生产线？

　　在知道了丽声电子要引进一条液晶生产线的第一时间，琅琊市招商局就派来了办公室主任肖艳来向林铮澄明了琅琊市的态度：琅琊市全力支持丽声电子的发展，为了支持和鼓励丽声电子，市里可以以最优惠的价格向丽声电子提供生产用的土地……可惜琅琊市政府没有几分钱的外汇，否则说不定外汇上面的支持都能拿出来。

　　不支持都不行，据说省里也知道了这件事，并且有意将这条生产线放在省里，庐阳市的那两个混蛋这阵子整天里呆在琅琊市，目的还不就是为了这条液晶生产线？这么好的东西若是自己没有机会也就罢了，可既然有了机会还被人抢了走，那琅琊市上上下下也就不用活了。

　　“机会当然还是要给他们的，”说起这条液晶生产线，林铮刚刚有些萎靡的精神顿时就振奋了起来，“既然庐阳市的领导自视高贵，咱们惹不起，就躲在这个小乡下做点小生意好了。”

　　小丫头听的猛一抬头，“林铮，你……再考虑考虑？”

　　将谭娜紧紧的抱在怀里，抵着她的额头，林铮苦笑着道，“我知道你在想什么，可是啊，你想想，人家可是省会城市呢，眼界可是高的很，现在人家都不把我们当做一回事，如果咱们上杆子的追着人家，等以后咱们的投资落地后，咱们还能有好日子过吗？”


第0145章 被人重视

　　当林铮和谭娜正在为自己接下来要面临的局势而头疼不已的时候，他们不知道，在共和国的首都，正有一个中年中国人和一个50多岁的老外在谈论着他们……准确地说，是在谈论着他们眼前这台已经被拆开了的丽声LS—01卡带式随身听。

　　“很优秀的工业设计，”头发花白、留着一蓬打理的整整齐齐、很有几分70多岁的肖恩·康纳利感觉的大胡子的老外正在翻来复起的打量着这台卡带式随身听，“触感很优秀，音质虽然很一般，但考虑到这个价位，能做到这种做工、用料，马先生，他们怎么可以卖出这么低的价格？难道他们不怕亏本吗？”

　　说起这个问题，老外很疑惑。

　　“因扎吉先生，他们其实是可以赚到钱的，结合我们了解到的情况做出的分析，他们一台机器大约有7%到8%的利润，嗯，我说的利润是厂家利润。”马飞明苦笑着对眼前刚刚从荷兰赶过来的集团副总裁苦笑着道。

　　他很明白眼前的这位副总裁为什么会对这个价格和做工以及用料表示惊讶，同样的外观设计、做工和用料的随身听产品，在欧洲市场上，这么一台卡带式随身听的价格不会低于220美元，如果是出自自己公司的旗下，价格甚至有可能达到300美元，但这台机器的终端零售价只有499元RMB，还不到58美元，这个数字确实很吓人。

　　“7%到8%的利润？那不是只有……嗯，4到4.6美元？”因扎吉先生果然被吓到了，他无法想象，这么一台精致的如同工艺品的机器，竟然只有4美元多的利润？“这家企业疯了吧？还是他们的质量不好？”

　　但不等马飞明说话，因扎吉首先就自己否决了自己的看法，“不，这机器的用料和做工都很优秀，声音虽然调的有些过于讨喜耳朵了，但这正是年轻人喜欢的音色，丽声电子很了不起啊，他们从哪里找来了一个这么优秀的调音师？”

　　对于这个事情，马飞明还真知道，“听说是从银笛扬声器厂找到的，哦，这个银笛扬声器厂是我们国家最优秀的三家扬声器生产企业，据说是一个退了休的、有40多年工作经验的调音师，银笛扬声器厂的领导为此气的跳脚。”

　　这就可以解释了，马飞明点点头，“也只有这么优秀的调音师才能够调出这么讨喜的耳朵来，马先生，你如何看待我们与他们的合作？”

　　马飞明愣了一下，到了这个时候他若是再不知道因扎吉副总裁是为了这个丽声电子而来的就白在官场里摸爬滚打了这么多年了，但饶是如此，这个消息依旧让他有些恍惚：强大的、世界500强之一的飞利浦公司竟然要和一家名不见经传的企业合作？

　　“您的意思是让丽声电子为我们代工？”马飞明小心翼翼的问道，据传言，好像德州仪器就有让丽声电子给他们代工的意思，虽然这个事情遭到了德州仪器的否认，但傻子也知道，这种事情绝对不会空穴来风。

　　“不是代工，而是合作，”一直低着头认真打量桌子上的随身听的因扎吉，终于抬起头来，一脸认真地望着马飞明，“作为全球最大的激光唱机机芯和主控芯片的供应商之一，马先生，您不觉得飞利浦的在激光唱机机芯和主控芯片在随身听市场上的占有率太低了点了吗？”

　　飞利浦可是CD标准的制定者之一，这个标准制定者的身份让飞利浦公司在过去的这些年里着实赚到了不少钱，但问题在于，赚钱多少这是有个参考对象的，看着同样身为CD标准制定者之一的日本索尼等企业除了赚标准这份钱之外，竟然还能够通过卖产品再赚一笔，这就让飞利浦心里很不是个滋味了：日本人有的技术我们都有，凭什么他们能在这个市场上赚钱，我们就不能？

　　可是说起来简单，做起来就没有那么容易了，飞利浦虽然也有随身听产品，但连续播放时间不如日本企业，价格却比日系产品高出了许多。

　　这个结果就很要命了，在大多数人的耳朵都是所谓的“木耳”的前提下，你凭什么卖的比日本人卖的贵这么多？就因为你是飞利浦的？见鬼，难道因为你是飞利浦，老子的钱包里每天就能多出1美元来不成？反正老子是没听出来你们飞利浦的东西比人家日本人的东西好听在哪里。

　　谁的钱都不是大风刮来的，既然听上去都差不多，日本人的还便宜这么多，如何选择似乎已经不必有什么疑问了。在这一点上，古今中外的消费者们都一样的现实……任何一个国家的普通老百姓，钱包都不会太鼓。

　　不要说什么欧美企业多么多么高傲，在金钱面前没有一个人能够高傲的起来，普通老百姓是如此，资本家也是如此，看着日本人在随身听市场上大赚特赚，飞利浦的眼珠子红的厉害，尤其作为飞利浦公司在DSP部门的负责人，因扎吉更是觉得自己肩膀上的亚历山大。

　　这样下去不行啊，市场占有率这是一个此消彼长的过程，钱都让日本人转走了，市场都让日本人垄断了，日本人有自己的主控芯片生产企业和机芯供应企业，小气的日本人是绝对不可能使用飞利浦的机芯和主控芯片的，若不趁着这个机会扩大飞利浦的市场占有率，以后飞利浦在这个细分市场上还有活路吗？

　　马飞明明白了自己老板的意思，但正是因为明白了这个意思，他才真的震惊：总部这是打算扶持丽声电子吗？

　　一瞬间，马飞明都有些嫉妒林铮了：尼玛！这家伙怎么就这么好的运气？

　　嫉妒归嫉妒，作为中华区的负责人，该说的话还是要说的，马飞明小心翼翼的提醒着因扎吉，“副总裁先生，我不得不提醒您，好像丽声电子与德州仪器之间正在洽谈着合作，虽然德州仪器否认了由丽声电子给他们代工的传闻，但有德州仪器向丽声电子提供主控芯片、提供机芯的事情确实得到了两家公司证实了的，德州仪器的工程师甚至已经在帮丽声电子的开发人员做CD随身听的匹配和调试……”

　　“所以我认为，这是我们最后的机会，”因扎吉并没有感到惊奇或者意外，相反，他似乎很高兴，“马先生，你看，这就是我们的不同，你看到的是困难，可是在我看来，这却是飞卢普的机会……林之前的做法已经证明了这是一个聪明的家伙，一个聪明人就绝对不会愚蠢的将所有的鸡蛋放在同一个篮子里，只要丽声电子没有和德州仪器签订的协议里面没有排他性的内容，我们就能进来分一杯羹。”

　　“您的意思，是我们主动去找他们？”马飞明一脸惊讶的望着因扎吉，吃惊极了。

　　咱们可是堂堂的世界500强企业之一的飞利浦啊，是掌握着CD技术标准、拥有主控芯片生产能力和机芯生产能力的飞利浦啊，不管什么时候不都是别人主动求到咱们的头上来？什么时候轮到咱们“低声下气”的去向别人推销了？因扎吉的这番话大大的颠覆了他长久以来的认知，在过去的几年里，哪怕自己坐在办公室里都有源源不断的业务主动送上门来，每一个人在看着自己的时候，脸上都堆满了谄媚的笑容，就希望自己能够稍微照顾他们一点，可现在是怎么了？堂堂的飞利浦居然需要主动去求人？

　　“这有什么不对吗？”因扎吉用同样的表情看着马飞明，如果没有德州仪器的抢先，飞利浦自然要拿足了架子，可既然技术实力完全不逊色于飞利浦、同样可以提供CD机芯和主控芯片的德州仪器已经先和丽声电子搭上了线，两家公司眉来眼去的勾勾搭搭，一副奸情火热的狗男女样子，飞利浦再不主动送上去，指不定就连最后的机会都没有了。

　　马飞明当然不能说这有什么不对，嘴上嗫喏了半天说不出话来。

　　多年来为外国人工作的他养成了大多数同行们的通病：虽然护照的国籍一栏上还写着“中国”俩字，但他们更愿意将自己看成一个高人一等的外国人……准确地说，是将自己堪称是一个二鬼子……在对上洋主子的时候卑躬屈膝、极尽谄媚之能事，对上自己的同胞的时候简直比汉奸二鬼子还汉奸二鬼子，现在居然要自己主动弯下腰去向自己早就看不起的同胞们低三下四，马飞明心里还真有些接受不了。

　　马飞明很郁闷，因扎吉何尝不郁闷？

　　现在的飞利浦早就不是当年刚刚进入中国市场时那个战战兢兢、很担心自己随时都有可能被“共产”掉的飞利浦了，他们不但很享受在这个国家撷取的超额利润，同时也很享受在这个国家享受的超国民待遇，那种高高在上的俯视别人的感觉真好啊，只是，不这么做还有什么办法呢？

　　因扎吉的反应没有瞒过马飞明的眼睛，他心中一动，“因扎吉先生，或许，我们可以请外事办的先生们帮帮忙？”


第0146章 反不正当竞争

　　“外事办？”因扎吉一愣。

　　“对，就是外事办！”马飞明越想越觉得自己的这个主意高明，“由外事办出面来帮我们牵线搭桥，我们的工作会顺利很多。”

　　因扎吉只是一时间没有反应过来，现在听马飞明说完，立刻就明白了马飞明的意思，对于这么做他从来不会觉得有什么不妥，企业么，就是利用自己所能够利用的一切资源让自己的生意做大做强，政府资源也是其中的一种，而显然，在这个国家，政府资源是一种最强大的资源，有这么好的资源不利用才是傻到了家的大傻瓜。

　　“好，马先生，这件事交给你了。”所谓一事不烦二主，因扎吉毫不犹豫的就将这件事丢给了马飞明。

　　对于这一点，马飞明没有什么意见，在他看来这根本不算什么，甚至那个丽声电子也应该对自己感恩戴德：能让堂堂的飞利浦公司主动找上门去合作的，你林铮赚大发了。

　　……

　　“林总，实在是抱歉啊，索尼和松下、爱华都说了，如果我们不把你们的随身听撤下柜台，他们就取消我们的经销资格，索尼是大公司，我们小门小户的实在是没办法……您看，那个保证金能不能……”

　　无数的经销商们通过他们的代理商将他们旗下经销商们的消息反馈了回来，日本人终于有动作了，而且直接动用了最狠的一招：压缩丽声电子的产品销售网络。

　　丽声随身听的销售网络和日系随身听的销售网络是重叠的，这其中当然有林铮故意推动的因素：放在街边那种七八十、百十块钱就能买个随身听的小家电商行里卖有档次，还是放在专业的、高端随身听销售店铺里面卖有档次，两者自然不言而喻。

　　对于消费者的潜在心理引导作用也是巨大的，那种路边只有十几个乃至几个平方的小店里面能够买到什么东西？反倒是那些专门卖进口随身听的地方卖的才是好东西。

　　事实证明，林铮的想法是正确的，精心挑选的经销商以及全面的广告覆盖，让丽声电子的首款随身听现在热得发烫，但当日本厂家发力之后，那些经销商们就苦逼了：不管如何，丽声随身听是一款走量的机器，其利润并不高，而且只有一款机型，哪怕销售情况再好，利润也就占本店净利润的5%至8%，剩下的利润全都是由日系随身听提供的，现在日本人要求自己放弃丽声随身听，否则这次的经销资格到期之后就取消经销资格，这下子就要命了……他们甚至觉得，就算在没到期之前按照合同不能取消自己的经销资格，他们也会寻找一切借口减少给自己的供货量。

　　这下子就要命了，虽然大家如果能够联起手来，小日本肯定要屈服，但这怎么可能？

　　面对一个个找上门来的代理商、经销商，事先对这一切早有预料的林铮立刻启动了预案：召开一次经销商大会，在会上将情况向大家说明白，一些为了这一天早就准备好的“秘密武器”也该发动了。

　　只是改革开放十几年来对日本的认识所形成的巨大的落差，让大家对这次的经销商大会明显的信心不足，正在和林铮一起筹备这次经销商大会的市场部负责人江震犹豫了一下，终于还是将自己心里想要说的话说了出来，“老板，我们……能成功吗？”

　　“能成功吗？将‘吗？’去掉好不好？”作为一个老板，尽管林铮的心里同样焦灼，但若是自己在这个时候坚持不住，那就彻底完了，扫了江震一眼，林铮道，“大江，你觉得，就算我们这次低了头，什么也不做，已经意识到丽声电子在将来的某一天会威胁到他们的市场地位的日系企业会放过我们吗？”

　　江震没有说话，下意识的摇头，这一点自然是毫无疑问的，就算这次丽声电子低了头，可就他知道，那些日本企业真的对丽声电子感到害怕了，以自己对那些日系企业的了解，他们绝对不会轻松放过丽声电子，既然已经是这个结果，除非丽声电子引颈就戮，否则就只有迎难而上这一条路，赢了就赚了，输了？也无非就是这个结果而已。

　　“是不是觉得有点悲壮？”林铮笑着拍拍江震的肩膀。

　　“听您这么一说还真有点这个感觉，”想通了，江震的心里反而畅快了许多，再次抬起头来的他也是笑着道，“感觉跟当年的两万五千里长征似的，能过去这个坎咱们就能有一个稳定的大后方，过不去这个坎咱们就死翘翘，可为了咱们的将来，总要去搏一把。”

　　“就是这个道理，做企业哪有不遇到点困难和挫折的？”林铮越发的开心了，看了看会场，干脆找了张椅子坐下来，“看看那些‘中’字头的企业，在咱们国内一个个也算是横着走的吧？可到了国外还不是一样要装孙子？听说有家企业想要跟人家德州仪器合作，结果等了半年没等到结果，丢人都丢到姥姥家去了，可看看咱们呢？德州仪器主动找上门来和我们合作，这差距，天差地远啊。”

　　林铮的这话确实是这个道理，就是声音稍微大了点，正在协助酒店方面布置会场的那些丽声电子的工作人员，下意识的竖起了耳朵。

　　是林铮主动找的德州仪器，而不是德州仪器主动找的丽声电子，但这个事实知道的没有几个，反正吹牛也不用上税，既然不用上税，你吹吹也无妨，没看到那些听到自己话的工作人员耳朵都快要赶得上驴耳朵了么？

　　“呵呵……”作为知情人，江震立刻意识到了自己老板这番话的好处，傻子才会揭穿自己老板的话，也立刻提高了嗓门，“话是这么说，可小日本毕竟是出阴招了，老板，除了开这个经销商大会稳定人心之外，您还有其他的办法没有？毕竟如果不能从根子上解决问题，以后总归还是个麻烦。”

　　好嘛，有了这句话，正在布置会场的人也不布置会场了，全都凑到了林铮四周听自己老板怎么说：日本人出阴招了，这个事情大家都知道，这次开经销商大会的目的是稳定经销商，这个大家也知道，不过江经理说的没错，开个经销商大会确实能够在短时间内起到稳定人心的作用，可您总要拿出一个让日本人服软的办法来，要不然这总归是个麻烦。

　　“办法当然不止一个，除了大家都知道的扩大产品线之外，还有两个办法。”林铮笑着道。

　　“两个？”听林铮这么一说，大家的眼睛都亮了。

　　这个似乎，别说有两个办法了，有一个办法都行啊。

　　“林总，您能说说不？”终于有人忍不住小声问道。

　　林铮看了看正在忙碌的那些酒店的工作人员，笑了笑，没说话。

　　这什么意思？担心这些人泄了密？大家愣了一下，顿时恍然大悟：确实，小日本本来就贼奸贼奸的，保不定会收买酒店里的人打听消息，这个时候确实不适合多说话。

　　……

　　林铮说除了扩充产品线之外还有两个办法，这不是说说的，自从上次通过媒体向BurrBrown施压取得了不错的效果之后，林铮就爱死了这个民众对媒体的话几乎没有任何怀疑的年代，总设计师说得好，不管黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，在林铮看来，这句话稍微深入的理解一下，就是“不管新办法老办法，能有作用的办法就是好办法”，既然通过舆论施加压力这一招好用，林铮就决定再用一下。

　　事实证明，这一招确实好用，在媒体“客观、公正”的报导下，老百姓们还在不停的讨伐着于BurrBrown公司恶意违约的事情呢，现在媒体又开始报导日本的企业联合起来欺负丽声电子的消息。

　　这还了得？这个消息一出来，老百姓们顿时就不太乐意了，虽然他们和丽声电子八竿子都打不着，但好歹听说过这个名字，知道这是一家咱们中国人自己的企业，既然是咱们自己人的企业，断然没有看着自己人受欺负的道理，各个报社的电话就再一次的热闹了起来，至于来信……嗯，考虑到这个时代邮件的速度，还需要四五天到一个星期不等的时间。

　　与此同时，丽声电子也高调召开了新闻发布会，宣布同时将索尼（Sony）、爱华（AIWA）、松下（Panasonic）和JVC四家日本随身听制造企业告上了法庭，理由是这四家企业通过向双方共同的经销商施加压力的方式恶意打压竞争对手，违反了《反不正当竞争法》，构成了恶意商业犯罪，请求国家对于这四家企业违反商业秩序、恶意打压竞争对手的行为给予严惩，保护正常的市场经济秩序。

　　丽声电子的这个新闻发布会一出，全国上下一片目瞪口呆：一个小小的、刚刚发展起来没几天的企业，竟然敢告世界500强企业？！

　　他们疯了？！


第0147章 社会争议

　　“是的，丽声电子是一家遵纪守法的企业，我们将会运用法律手段来维护自己的正当利益，”面对无数前来采访的记住，林铮站在发言台上，面色严肃，掷地有声，“我知道，这种情况有很多，很多在华投资的外资、合资企业利用我们的民族企业家们不懂法、没有明显的法律意识、不知道运用法律手段来保护自己的政党合法利益这一点进行不正当竞争，丽声电子愿意做运用法律手段维护自己政党合法利益的先驱，为大家做一个表率。”

　　“我们呼吁，我们大声呼吁，大家都能够运用法律手段来保护自己的正当利益，丽声电子也相信，作为一个法制国家，政府一定给给予公平的处理，维护企业的政党秩序和法律的威严。”

　　林铮身穿黑色西装，面色严肃的站在发言台上讲出的这段话，成了这段时间各家地方电视台播出的最多的一则新闻。

　　确实如林铮所说，改革开放这些年来，随着民族企业的发展，外资企业对于共和国民族企业的打压一直不遗余力，民族企业就在政府的歧视和外资、合资企业的打压下艰难的生长着，发展到今天，已经成了一支无法忽视的力量，为国家的发展做出了卓越的贡献，但就是这支无法忽视的力量，却没有得到与之相匹配的地位，矛盾产生了。

　　这个时候林铮站出来说的这番话，更像是一番战斗宣言，哪怕不是为了支持林铮，只是为了维护自己的利益，他们也必须站出来支持林铮……听起来似乎有些矛盾和拗口，但事实就是这样的。

　　林铮的这番话一出来，立刻就得到了全国各地无数民营企业家的支持和相应，各地爆出的外资企业、合资企业打压民族企业的新闻层出不穷。

　　也是通过这些报道，老百姓们骤然间发现，原来那些外国企业并不是单纯的来咱们国内做好事的，一时间，这个话题竟然成了社会的焦点话题。

　　……

　　轰动是轰动了，只是在琅琊市的领导们看来，林铮的这番话简直就是再把自己架在火上烤，看着这个话题逐渐成为了社会的焦点话题，琅琊市的领导们都快要哭出来了，这一次，不用悦水区的领导们出面，琅琊市市长聂建忠亲自将林铮“请”到了办公室里，苦笑着对林铮道，“林总，我求您了，以后您再搞出什么大动静来，和市里打声招呼行吗？知不知道，昨天晚上省里的领导在电话里和我谈了整整半个小时的心呐！”

　　丽声电子的中科大背景让他顾忌，联创科技正在运作的TN-LCD生产线项目更是让琅琊市领导们眼馋的狂流口水的好东西，就算林铮的这个举动让市里乃至省里各种不舒服，可在这个项目面前，所有的不舒服也只有忍了。

　　“聂市长，实在是对不起，这次的事情是我欠考虑了，给领导们带来了麻烦。”林铮连忙向聂建忠道歉，既然人家都说了自己被省领导训斥了半个小时，那自己这个惹祸的家伙总要表示出自己该有的态度来，这是个非常严重的态度问题，否则人家现在拿自己没办法，指不定将来就给自己穿小鞋。

　　果然，林铮的态度让聂建忠大为满意，叹了口气，摆摆手，“说起来你们也不过是用法律手段来维护自己的正当利益，也没做错什么，不过就是这个事情闹的太大了，让领导们有些被动，这么一来，招商引资工作恐怕不好做了啊。”

　　说完，这家伙又是叹了口气，也不知道哪里来的这么多叹气？

　　林铮就笑着道，“市长，容我说句不太恭敬的话，其实在我看来，这次对咱们琅琊市来说反倒是一件好事，运作的好了，咱们市的招商引资工作再上几个台阶都有可能。”

　　“嗯？”聂建忠眨了眨眼，他不确定林铮是否是在胡说八道，但林铮的脑子反应快、灵活这一点也是出了名的，否则这小子凭什么才毕业不过几个月就成了丽声电子的总经理？或许他真的有办法？如果真的能够将坏事变成好事，那就再好不过了，想到这点，聂建忠再也顾不得今天将林铮叫过来的本意了，连忙道，“说说，为什么说这是一件好事？”

　　“从商人的角度来说，他们最喜欢的就是一个相对公平合理的、有完善法律体系维持的商业竞争秩序，我们看西方的那些发达资本主义国家，无一不是有着完善的商业法律体系和相对公平合理的市场竞争秩序的，您想，他们从小就生活在这样的社会当中，出现了任何商业方面的问题第一个反应就是找法律，可到了咱们国家，更多的还是人情和关系，这让很多来咱们国家来投资的企业无所适从。”

　　“很多人都知道来咱们国家投资会赚大钱，但他们依然心存疑虑，为什么？就是他们觉得咱们国家市政竞争秩序不够好，哪怕现在是偏向他们的，但政策偏向这个事情恰恰是最容易改变的，永远不如法律来的可靠……”

　　“你说的这个好像也有些道理……”聂建忠点点头。

　　外国投资商对国内的法制建设颇有微词，这一点聂建忠也听说过，但法制建设哪有一蹴而就的？这些老外就是会吹毛求疵，这根本就不可能嘛，当时抱着这种心理的聂建忠根本没往心里去，可现在听林铮这么一说才发现，似乎这一点确实是个很好的突破点，但有个问题……“法制的建设不是咱们地方政府能够说了算的吧？”

　　“我们可以将这个当做我们的长期发展和建设目标嘛，我们在对外招商引资的时候，可以将打造一个公平的市场竞争秩序作为自己的核心宣传点来吸引投资商，在我看来这一点比什么三免两减半吸引人的多了……”

　　“当然，这些税收和土地的相关优惠政策肯定要有，但有了这个法制环境的核心卖点，最起码也是一个吸引人的地方……”

　　“这个方式运作的好了，将来极有可能被会当做一个招商引资的榜样在全国推广，这可就是典型的政绩了……”

　　“唔……我考虑一下……”听着林铮滔滔不绝的话，聂建忠有些心动了。

　　直觉让聂建忠觉得林铮的话很有道理，但这种事情毕竟谁都没有做过，没人做过就意味着风险不小……只是风险越大收益越大，如果真的像林铮说的那样成为全国招商引资工作的典型，这份政绩可就太大了，能做到市长这个位子上，聂建忠当然能够分析的出来，林铮说的可能性确实是存在的。

　　林铮当然知道，这种涉及到招商引资工作某些政策的调整，绝对不是他聂建忠可以一言而决的事情，笑着点点头，心里却是松了一口气：这一关暂时过去了。

　　……

　　看到电视上播放的新闻，谭娜只觉得脑袋上响了炸雷，当场就懵了，在她看来，林铮的做法太鲁莽了，如果当时自己在公司，一定不会允许林铮这么做，现在唯一的办法就是赶紧想办法去补救，可等她到了琅琊市，看着一脸轻松的林铮，再听林铮说了公司现在的情况，顿时傻掉了，喃喃的道，“怎么会这样……”

　　“其实很简单，国家去年年底开始实行的《反不正当竞争法》，你看出了点什么没有？”林铮问道。

　　“就是一部法律么，能看出什么来，难道你看出点什么来了？”谭娜烦躁的摇摇头，她不明白这件事怎么又和去年年底才出台的一部法律扯上关系了？

　　“确实看出了点东西，”出乎谭娜的意料，林铮竟然一脸认真的点头，“这部法律的出现，说明社会上不正当竞争的情况已经相当严重，到了必须要出台一部专门的法律来维护正常的商业秩序的程度了，否则改革开放刚刚取得的这点成果就有可能付诸东流，一个正常的商业秩序是高层的大佬们所希望看到的，而不正当竞争这种事情，是都不喜欢。”

　　“可是那些外资企业……国家这不是在拼命的对外招商引资么？各个地方政府为了招商引资几乎能打破头，这会不会给国家的招商引资工作带来麻烦？要是这样，那咱们可就成了众怒了。”小丫头还是有些担心，擅长于企业管理的她，并不是很擅长从宏观的角度看待问题。

　　“不会，这点你完全没有必要担心，”林铮信心十足的笑了，如果没有十足的把握，他敢做这样的举动？“改革开放进行了这么多年，你以为咱们这十几年的工作是白做的？现在全世界的企业都知道来中国投资就能赚大钱，从宏观上来看，以前是咱们求着老外来投资，现在是老外主动来投资，一个被动，一个主动，这其中的差距你知道有多大么？这意味着从今往后，基本上不需要我们走出去外资企业也会主动走进来。”


第0148章 血性

　　听起来似乎是这么回事，确实有些道理，只是谭娜还是有些不解，“可是地方政府为了招商引资，人脑子里都打出狗脑子来了……”

　　这点没法理解啊。

　　“地方政府和整个大气候现在是两回事，站在微观的角度来看自然是这样的，似乎我们还要求着外国人，这个没办法，大家的政绩都系在GDP上，肉就这么多，不努力去抢就被别人给抢走了，典型的狼多肉少。可如果你再深入看一下，就会发现这些外商其实都是自己来的，来了之后各个地方政府才回去争，现在的区别是我们在宏观上占据了主动，微观上还差了点，不过没关系，既然我们已经占据了优势，建立一个稳定的、相对公平的市场秩序就非常重要了，这也是这部《反不正当竞争法》出台的根本原因。”

　　谭娜若有所思的点点头，事情似乎确实是这样的，林铮不说她还没想到，但现在听林铮这么一说，好像那些外国企业确实都是自己来的，当然，国家也有组织出国的招善引资团，可那谈的都是大项目，那些中小型的外商投资企业倒是以自己主动送上门的居多，“这么说来，咱们的问题不大？”

　　“当然不大！”林铮的语气无比肯定，“这个矛盾已经成了当今社会一个比较尖锐的矛盾，我相信上面早已经主意到了这一点，你看着吧，十有八九上面会借着这次的事情做文章……你不觉得咱们的这个官司打的太顺利了吗？搁在几年前，法院根本就不会理会这种事情。”

　　好像还真是这个道理啊。林铮不说谭娜还没有想起来，可现在听林铮这么一说，小魔女这才意识到这件事确实是透着一点蹊跷：法院居然会这么痛快的接了丽声电子的状子？搁在以前，为了维持大局，这种事情是绝对不可能发生的，“这么说来，咱们赢的可能性不小？”

　　“不管咱们能不能赢，咱们都赢了；不管那几家日本企业会不会输，他们都已经输了。”林铮诡异的一笑，“你没发现么，自从这个事情闹起来之后，不但社会上对日本产品的抵制开始加剧，连咱们的那些代理商、经销商们也没有那么焦躁了吗？”

　　小丫头的眼睛一下子亮了。

　　……

　　“八嘎！八嘎！八格牙路！”铃木国正气疯了，在办公室里疯狂的摔砸着自己所有能够摔砸的一切东西。

　　事情的发展原本一切都在索尼的意料之中的，通过威逼经销商撤出丽声电子的经销网络，一步步将丽声电子给逼到墙角，丽声电子的经销商有很多本身就是索尼随身听的经销商，这给了自己绝佳的动手机会。

　　事实也和自己预料的一样，只要索尼表露了这个意思，那些经销商们就如同一只只惊弓之鸟一般全都慌了，可谁能想的到，眼看索尼就要收取胜利果实的时候，竟然又被林铮那个该死的混蛋翻盘了！

　　仿佛一夜之间，本应该高高在上的索尼的产品面前就变的门可罗雀，虽然不是没有人买，但销量却瞬间下跌了超过70%，无论是彩电、录像机、音响、功放还是随身听，跌幅都超过了70%！

　　不仅是索尼，松下、JVC、Aiwa……甚至根本没有掺合进来这件事的东芝、富士通都受到了影响，每一家的跌幅都只能用“惨痛”两个字来形容。

　　这个结果让向来对这个民族嗤之以鼻、认为日本军队的皮靴早晚还会再一次踏上这片土地的铃木国正感觉到一股浓浓的寒意铺天盖地的席卷了他，自己对这个民族的认识出现了严重的偏差，这个民族并不像自己想的那样麻木不仁、会在自己的同胞被人砍头的时候站在一旁欢呼、并且拿着馒头准备蘸点人血准备吃人血馒头，他们也一样会团结起来。

　　这一刻，他的耳边似乎隐约听到了那首让他们无数的祖辈们为之胆寒心惊的歌：“起来，不愿做奴隶的人们，用我们的血肉筑成我们新的长城……”

　　帕特里克·德拉吉没有这个认识，但他也一样如同拉磨的老驴一般焦躁的在铃木国正的办公室里不停的转来转去，此刻，无论如何都没有想到林铮的反击是如此凌厉的他，肠子都要悔青了：早知道直接答应那个姓林的条件多好？短短的时间里BurrBrown的股价又跌了1.05美元，整个集团损失上千万美元，总裁先生对自己的工作不满到了极点，甚至对自己的工作能力也已经产生了严重的怀疑，留给自己的时间已经不多了。

　　作为松下在中华区同样负责随身听业务的副总裁，三条青隆皱着眉头，虽然他心里同样焦躁无比，但看着如同拉磨老驴一般的帕特里克·德拉吉，眼中很是不屑：这些欧米鬼畜就是不行，稍微遇到一点挫折就沉不住气，比起大日本帝国的精英，实在是差的太多了……这位大日本帝国的精英显然忘记了，自己其实也没比那头“英米鬼畜”强多少。

　　“诸位，沉默是没有用处的，当前的关键，是拿出一个应对的办法，”Aiwa方面的负责人大尾康终于忍不住了，“虽然我们已经召开了新闻发布会澄清了这次的事情，但效果似乎并不理想，支……共和国政府的态度也很暧昧，他们竟然不顾我们的抗议开始进入法律程序了，大使馆的抗议也没有作用，诸君，值此非常之际，我们必须齐心合力想出一个应对的办法来。”

　　铃木国正终于停了下来，尽管整个人的一双眼睛还如同刚吃完死孩子一般的血红，但至少冷静下来了。

　　“法律！”帕特里克·德拉吉忽然开口了。

　　“什么？”

　　“既然中国人想要讲法律，那我们就和他们一起打官司好了，论起打官司，没有几个人能够玩的过我们美国人。”帕特里克·德拉吉信心满满的道，对于美国人打官司的经验，他非常的有信心。

　　但出乎帕特里克·德拉吉的意料，自己的这番话一出口，铃木国正、三条青隆和大尾康齐齐的看傻子一般的看着自己。

　　在铃木国正、三条青隆和大尾康看来，帕特里克·德拉吉也确实和一个傻子差不多。

　　深受了中华民族几千年文化熏陶的日本在很多地方都和共和国很相像，几千年深入骨髓的影响绝对不是几十年的所谓变革能够革掉的，比如日本也同样是一个人情社会，人情在很多时候都大过法律；比如日本同样是一个威权社会，上级和领导的意志在很多时候都凌驾于法律之上……在共和国这片土地上和他们讲法律？这真是太好笑了，作为和中国人打了几千年交道的日本人，深入骨髓的对这个曾经的宗主国的了解，让他们甚至不必去思考立刻就能得出答案来。

　　“这个事情，中国人之所以会允许法律程序介入进来，唯一的原因就是因为他们对外资企业享受到的种种特权已经开始有些不满了，我们给他们提供了一个最好的介入借口，德拉吉先生，您不会真的认为中国人准备和我们打一场官司吧？”三条青隆一脸嘲弄的望着帕特里克·德拉吉，“我告诉您，他们之所以要这么做，就是要用这种方式给我们一个警告，法律只是警告的一种方式而已，相信我，不管你拿出多少能够证明自己无辜的证据，只要他们想要判你输掉，你一定会输，他们想要让你赢，不管你有多少不利的证据，也一定会赢。”

　　“该死的！他们……这是在作弊！”帕特里克·德拉吉愣了一下，随即一脸涨红的怒不可遏！

　　“没错，他们就是在作弊，”出乎帕特里克·德拉吉意料的，铃木国正、三条青隆和大尾康竟然齐齐的点点头，似乎对这种情况并没有觉得如何意外，“但规则是他们制定的，他们有作弊的权利。”

　　“难道除了认输之外我们就一点办法都没有了吗？”帕特里克·德拉吉愤怒的一脚踹在沙发上。

　　“那倒不一定，如果我们能够找到一位愿意支持我们的政府高层官员那就没有问题，不过这一次……”铃木国正摇摇头，心里有些遗憾：该死的，看来这一次要让那个姓林的混蛋成功度过这一关了。

　　大尾康和三条青隆也是这么认为的，很有些郁闷：如果不是共和国高层的介入，他林铮死定了！

　　“铃木先生，铃木先生……”门外忽然响起了铃木国正那位女秘书焦急的呼唤声。

　　“什么事？”本就心情郁闷到极点的铃木国正登时越发的生气了。

　　“在今天举行的共和国内阁新闻发布会上，有记者问起了这件事，内阁的新闻发言人已经就这件事正式表了态……”

　　“什么？！”不仅是铃木国正、三条青隆和大尾康也猛地站了起来，铃木国正更是焦急的问道，“录像了吗？”


第0149章 经销商大会

　　说起来好笑，在这个缺乏娱乐的时代，虽然全国老百姓有过半数的人都会在晚上收看《新闻联播》，但很多人将看《新闻联播》这一共和国官方最正式的新闻栏目当做了娱乐和消遣……反正到了晚7点至7:30这段时间所有的电视台都要转播《新闻联播》，除了这个也没别的好看……但看是一回事，绝大多人的人都是看完了就忘，根本不会深入去想新闻背后的东西。

　　这倒也正常，咱普通老百姓操什么国家大事的心？有那个功夫还不如想象明天怎么才能多卖两斤猪肉、怎么多接两笔生意来的正经，那些操心的事就交给当官的去好了。

　　但索尼、松下等日本的在华企业却将收看、分析《新闻联播》当做了在华分部的最重要的日常业务，每天的《新闻联播》都要由专人录制下来，交由公司的战略分析部门进行分析，最后交由公司的决策部门，以便公司高层在做涉华业务事提供决策依据，对于铃木国正来说，每天看《新闻联播》并且如同足球教练分析视频一样的研究每天《新闻联播》的内容已经成了他每天的日常工作之一。

　　“录制了，”铃木国正的声音让门外的秘书有些惶恐，“先生，需要将录像带给您送来吗？”

　　“马上拿过来。”

　　“嗨！”

　　没有人说话，房间内的四个人都沉默不语，他们已经意识到了这次的事情在社会上引起的反应有些大的超乎寻常，但无论如何也没有想到引起的轰动效应是如此之大，共和国政府的喉舌竟然在内阁新闻发布会上就这件事正式做了表态？

　　能够将企业做到这一规模的都无可避免的要与政府打交道，分析政府的行为也就成了企业必须要做的功课，帕特里克·德拉吉、铃木国正、三条青隆和大尾康心里都清楚，内阁新闻发言人的表态，直接关系到这件事的走向，因为这也是共和国政府在这件事的最终决定，不会再有什么反复了，在没看完这个录像之前，四个人谁都不想说什么。

　　录像带很快就被送了过来，房间里就有一台29英寸的索尼彩电和一台录像机，将录像带塞入录像机，片刻后，那位大家都很熟悉的、并不会经常出现的内阁新闻发言人就出现在了屏幕上……

　　……

　　内阁新闻发言人的表态让很多等着看丽声电子笑话的人顿时傻了眼，他们以为这次丽声电子绝对死定了，得罪了索尼、松下这样的大型跨国电子集团还能有活路？哪怕是为了以后招商引资的方便，内阁也必须要袒护着松下、索尼一点，但内阁的反应出乎了大多数人的意料，对于丽声电子动用法律手段维护自己正当利益的行为竟然表示了肯定。

　　这不正常啊，这十分的不正常！

　　很多人都懵了，以至于无数人拐弯抹角的通过各种渠道向林铮打听是否他们在高层有什么关系，这其中甚至有很多人是丽声电子的经销商和代理商……作为商人，林铮佩服死了他们的敏锐嗅觉。

　　“有毛线的关系！”林铮对每一个人都是这么说，但很无奈，林铮越是这么说，就越没有人相信，似乎所有听到林铮这话的人都对林铮遮遮掩掩的行为嗤之以鼻：早点将你背后的背景抖搂出来会死啊？

　　“刚刚在下面的时候，好几位朋友问我是不是能和上面说上话，要不然这次索尼、松下他们怎么能这么轻易服软？”

　　林铮拿着话筒站在前面的主席台上，下面是一片黑压压的人头，偌大的会场里，来参加这次经销商大会的经销商、代理商们竟然没有一个人说话，所有人都屏息凝神，静听着主席台上的林铮开口。

　　“在这里我就给大家明确的说一声，没有，真的没有，丽声电子如果真的有这么强硬的背景，也就不会被人欺负的这么惨了。”

　　“嘁~~”

　　无数人在心里同时逼视着口是心非的林铮：没有？鬼才信你！那可是索尼和松下啊，据说一年的产值好几百亿美元，比一个中型国家的年产值还多，这么两个大公司一起发力竟然拿你林铮没办法，你说后面没人？这话就算拿来糊弄小孩子也没人信吧？

　　在大家看来林铮这么做的原因完全可以理解，这种可以在关键时刻起到决定性作用的关系傻子才会轻易露出来，换了是自己也不会承认，不过话说回来，林铮这小子真他妈够奸啊，这么年轻竟然这么沉得住气……他们家大人到底是怎么教育孩子的……

　　好吧，很多前来开会的经销商想着想着就歪楼了……

　　“丽声电子得到了诸位的大力支持，我本人以及丽声电子对诸位给予的大力支持万分感激，不过同时也暴露出了丽声电子在很多方面的不足，比如产品线太过单一，只有一款产品让大家在运作的时候很为难。”

　　林铮说到这，下面的人顿时就竖起了耳朵，齐刷刷的望着主席台上的林铮：之前就有传言说丽声电子要借着这次的经销商大会发布新产品，发布的新产品多达十多款，难道是真的？

　　林铮也确实没有让大家失望，“这个问题也是困扰丽声电子的一个很严重的问题，幸好，在得到了世界顶级半导体企业：德州仪器公司的大力支持后我们迅速解决了这个问题，在此，我隆重的向大家介绍我们将正式上市的两大类、总计12款新产品！”

　　伴随着他的话，林铮身后的大型投影幕布上适时的投射出了丽声电子的新型CD随身听和卡带式随身听的图样，精致的外观设计让下面的经销商们顿时再也坐不住了，当即有人站起来大声问道，“林总，这机器挺漂亮的，可音质和播放时间怎么样啊？”

　　确实，有了LS—01这款卡带式随身听珠玉在前，大家对丽声电子的工业设计功底都非常有信心，这段时间的销售，对LS—01的播放时间、音质和质量也都有了十足的信心，但对于一家企业来说，只要用了心做好一款产品不难，丽声电子涉足这个行业的时间毕竟尚短，能做好一款产品不代表能够将所有的产品都做好，现在林铮一下子拿出来这么多新产品，大家伙儿心里有疑问是正常的。

　　“音质嘛，这个东西不好说，每一个人都有一个评价标准，我听着舒服的未必大家听着舒服，但我相信应该还是能够让绝大多数人说一声好的，至于具体如何，每一种机器我都准备20台，等大家亲自去试听，是好是坏大家说了算。”站在主席台上，林铮笑道。

　　“至于连续播放时间，这个大家也请大家放心，这十多款产品中，即便是最低端的型号也有连续10小时的播放能力，还是那句话，丽声电子用心做精品，愿意和大家一起双赢，共同发财。”

　　这话在理，音质这个东西本就相对抽象，有人喜欢轰隆隆的低音和摇滚，有人喜欢民谣，有人喜欢人声，让喜欢听重低音的人去听人声还不如去杀了他，同样，让喜欢听交响乐的去听摇滚也不如杀了他，总要对自己的胃口才行，但考虑到现阶段市场的需求，只要在流行音乐偏低音这一块做好基本上就差不多了，至于播放时间，这个东西就更加做不了假了，除非以后林铮不想做生意，否则断没有拿这个东西来说假话的道理。

　　有了林铮的这番话，大家顿时就放下了心。

　　“林总，有您这句话咱们大家伙儿对产品就算是有信心了，相信您也不会当着大家伙儿糊弄咱们，”刚才站起来的这位又开口了，“我们也知道现在公司自己的工厂已经建好了，估计接下来的产能也不会是问题，可是说实话，咱们对公司的核心配件供应还是有些担心啊，您如何保证接下来公司在芯片、磁头、激光头这些核心元器件上不会被卡脖子？”

　　经过几个月的努力，位于悦水区的工厂已经建设完工，现在正处于岗前培训和设备调试阶段，半个月后就会进入试生产环节，在这次的经销商大会开始之前，也就是昨天，公司还组织大家参观了一次工厂，让诸位代理商、经销商们对公司的产能有了个大致了解，产能问题大家不担心了，可在此之前丽声电子被BurrBrown公司卡脖子的遭遇给大家留下的印象太深刻了，直接后果就是让大家少赚了不少钱，现在经销商们更想要知道，丽声电子今后将如何避免这种被人卡脖子的情况发生？

　　“这个问题问的好，”林铮笑着点头说道，“这也是我接下来要给大家说的……事先说好啊，别看我和老王一问一答好像说相声似的，可我发誓，我绝对没有和老王串通好，这个大家一定要相信我啊。”

　　下面顿时一阵哄笑！

　　老王天生就是和自己这些人站在一起的，当然不可能和林铮串通好，对于这一点大家还是有信心的。


第0150章 我为自己代言

　　“林总，只要你给我的拿货价低5个百分点，我就相信你！”下面有人起哄。

　　此言一出，下面顿时一阵哄笑。

　　“对对~~林总，我也不要5个百分点，给我低4个百分点我就相信你……”

　　林铮也在笑，感觉气氛差不多了，这才抬手往下压了压，笑道，“低几个百分点可能难度有点大，我们的机器的用料、做工和性能大家都是看在眼里的，都是这个行业里混饭吃的人，我们有多少利润估计大家也能估摸个差不多，真再低四五个百分点，我们就没饭吃了，不过让大家多赚点还是没问题的。”

　　嗯？林铮这话一出，众人的耳朵顿时竖了起来：这话是什么意思？

　　“丽声电子已经和美国德州仪器公司建立了深入的合作关系，从今以后，丽声电子所需要的芯片将主要由德州仪器来提供，德州仪器是业内顶级的半导体企业之一，相信大家对这个企业的名字也不会陌生。”

　　“在做的没有外人，我就和大家伙儿说点掏心窝子的话，相信大家都知道，就总规模上来讲，BB公司比德州仪器差了不少，不过在随身听使用的数/模转换器和DSP芯片上德州仪器比BB公司还是差了些，随着随身听市场的越来越大，德州仪器对这个市场也越来越重视，谢谢国家做出的改革开放的决定，咱们老百姓越来越有钱了，咱们的随身听市场也已经进入了世界前列，五年之内极有可能成为世界前三的随身听市场。”

　　“德州仪器不是瞎子，在美国、欧洲和日本市场基本上被日本成本和芯片占据了的情况下，他们想要在随身听使用的半导体芯片上有所作为，就只能在咱们国家想想办法，还不错，丽声电子靠着做精品的概念赢得了和德州仪器合作的机会，这意味着什么呢？这意味着只要德州仪器想要在随身听主控芯片这一块有所作为的想法不改变，在未来的几年内他们对丽声电子的支持力度只会越来越大，至少在未来的几年，大家是不用担心丽声电子的主控芯片、CD机的机芯等核心零部件的供应出现问题的，嗯，这是我们和德州仪器签订的合作协议，大家可以看一下。”

　　伴随着林铮的话音刚落，林铮身后巨大的投影幕布上投射出了一份用中英文写就的文件，合同的首页上甲方乙方的名字清清楚楚，最后一页也被特意拿到了前面来，上面的印章鲜红眨眼……

　　没有人说话，大家一边一脸震惊的望着投影幕布上的合同，一边在心里消化着林铮说的这个消息。

　　太惊人了，虽然早就知道了丽声电子正在和德州仪器谈合作的消息，也知道德州仪器是世界上最好的半导体芯片生产企业之一，但他们根本无法将丽声电子这么一家刚刚走出来没几天的企业和德州仪器联系在一起，都以为这是丽声电子喊出来的一个噱头，没想到竟然是真的。

　　羡慕嫉妒恨啊，怎么什么好事都让林铮这家伙给赶上了？

　　虽然说得含糊，大家还是挺明白了，也是，德州仪器好歹也是跟Inter、IBM的半导体部门平起平坐的公司，就算为了拓展市场的需要在国内找一个合作伙伴，也必然是要找最优秀的，看看国内的那些生产随身听的企业，除了丽声电子之外，有哪家的产品是拿得出手的？丽声电子要不是误打误撞的要做精品，估计德州仪器也不会正眼看他们一下……这小子的运气未免也太好了吧？

　　这是羡慕嫉妒恨之余，大家心里倒是无形之中放松了对核心零配件的担心：林铮说的没错，既然现在德州仪器和丽声电子之间相互需要，德州仪器就必然会全力支持丽声电子，而不会卡他们的脖子，至少在短时间内是这样的，就算是要卡脖子，那也是几年后德州仪器在市场上有了相当的市场占有率才行，在这之前必然是安全的。

　　“丽声电子是一家很有野心的公司，我们并不满足于当前取得的这点成绩，对丽声电子来说，现在才刚刚开始，社会上现在有许多对丽声电子的讨论，有很多人认为丽声电子在哗众取宠，不是一个正常的做企业的样子，而是和太阳神、三株一样的营销骗子，我不知道大家对于这一点有什么看法，但我个人是很不满的。”

　　谭娜接过林铮的话筒，秀丽的脸庞让下面的一群中年大叔们“虎躯一震”，“丽声电子有自己的追求和梦想，有自己的理念，为了让大家更了解我们，了解我们的理念，林总特意制作了一则广告，我个人是很喜欢的，这则广告说尽了我们这些成长于80年代、已经有了一番成就的‘80后’和成长于90年代、已经小有成就的‘90后’们的心声……”

　　随着谭娜的话音落下，会议室内的灯光也暗了下来，后面巨大的投影幕布上的画面一变，一个衣着时尚、巧笑倩兮的美女左手里抱着一个文件夹、右手拿着一个丽声CD随身听的画面映入了大家的眼帘，伴随着音乐声，画外音响起……

　　你只闻到我的香水

　　却没看到我的汗水

　　你有你的规则

　　我有我的选择

　　你否定我的现在

　　我决定我的未来

　　你嘲笑我一无所有不配去爱

　　我可怜你总是等待

　　你可以轻视我们的年轻

　　我们会证明

　　这是谁的时代

　　梦想，是注定孤独的旅行

　　路上少不了质疑和嘲笑

　　但那又怎样

　　哪怕遍体鳞伤

　　也要活的漂亮

　　我是林铮，我为自己代言……

　　整则广告长达一分半，可广告结束后，偌大的会议室里竟然静悄悄的，一点声音都没有。

　　“你确定这个广告有效果？”谭娜关掉话筒，小声向林铮问道。

　　“没看到下面这些家伙的反应么？眼珠子都红了，看到了那边那个么，就是老孙，眼泪都下来了，你说这个广告有没有用？还记得当初这个广告你刚看完的时候的反应不？也没比这些家伙好多少。”林铮同样压低了声音给谭娜回道。

　　谭娜点点头，看到下面这些人的反应，她放心了：这个广告不成功简直没有天理。

　　没错，这个广告就是前些天林铮找锋尚传媒制作的企业形象宣传广告，林铮和谭娜亲自出马担任广告的男女主角。

　　谭娜很好奇林铮为什么要制作这么一个广告，林铮是这么给她解释的：一家企业总要给自己树立起一个企业的形象，比如大家一提到IBM，第一反应就是成熟可靠；一提到苹果，那就是一个叛逆者和革新者……

　　现今国内的绝大多数企业还没有意识到企业形象的重要性，但林铮却觉得必须从现在开始就确定丽声电子的企业形象，既然丽声电子是在争议中成长的，那就没有放弃这一点的理由，将“年轻”这个争议当做丽声电子的企业形象宣传卖点也不错，当大家是不是的讨论丽声电子这个“离经叛道”的企业的时候，无形之中就已经为丽声电子做了宣传。

　　而且这些在改革开放才成长创业的“80后”、“90后”们最这番话最有感触，直抵他们的心底，这一点只要看看这些经销商、代理商们的反应就知道了，不说这种别出心裁的广告样式会不户吸引人，单单这番广告的内容就足以引起社会上这批“80后”、“90后”的心理共鸣，只要做到这一点，丽声电子就赢了，根据现在会场上的这些“80后”、“90后”们的反应看来，丽声电子的这则广告不火都难。

　　“哗……”

　　毫无征兆的，会议室里陡然间响起了热烈的掌声，感动啊，感触啊，看着广告里面那个努力工作的小姑娘毅然而然的拒绝了潜规则、看到广告里面的那个小青年执着的坚持着自己的梦想，场内的这些老板们仿佛看到了曾经的自己。

　　那个时候的自己也是这样，傻傻的坚持着，就像是广告词中说的那样，一路上少不了孤独、质疑和嘲笑，可那又怎样？我们会证明这是我们的时代，哪怕遍体鳞伤，我们也要活的漂亮……

　　好啊！这个广告简直说到了自己的心底里去，一则广告，简直就是自己的奋斗历程，也不知道是谁喊了一嗓子，“谭总，再放一遍呗？这广告真好。”

　　这一嗓子瞬间提醒了这些只知道傻乎乎故障的老板们，大家顿时反应过来，这么好的广告只看一遍怎么能行？必须要看几遍。

　　立刻跟在后面叫嚣，“对啊，再放一遍！再放一遍。”

　　对于这样的要求，谭娜自然不会拒绝，笑着点头，“好，那就再放一遍。”

　　她知道，这个广告成功了……就是这么长的广告，广告费有点贵。

　　剪辑一下也不是不可以，可看了几次剪辑过的小片，怎么也没有这个的效果好，也罢，多出点广告费就多出点广告费好了。

　　“这则广告明天开始就要取代丽声电子之前在央视以及各省市电视台播放的那个广告，也是丽声电子的形象宣传片，看大家的样子，大家似乎对这个广告很喜欢嘛。”林铮笑着道。

　　“林总，能不能把这个广告做个录像带让我们带走？”那位嗓门最大的老板恳求道。

　　林铮愣了一下，随即笑的越发开心了，点点头，“可以，当然没问题。”


第0151章 拒绝的胆气

　　这次的经销商大会是成功的，虽然按照之前的会议安排并没有安排订货会，但心里头彻底放下了一块石头的经销商们却极度看好丽声电子接下来的市场表现，纷纷下了订单，等经销商们带着丽声电子赠送的精美礼品心满意足的回去的时候，丽声电子的手里的新订单总数也达到了惊人的50万台。

　　50万台这个数字看上去很吓人，但仔细一算其实并不多，到场的经销商有300多人，人均还不到2000台，再考虑到有10多款机型，实际上每个经销商订购的机器，每款的平均数量也就100台多一些，况且这个订单也只是一部分实际订单，多数都是意向订单。

　　50万太对丽声电子也不是一个小数字，想要将这50万台机器生产出来也需要一段时间。

　　但无论如何，50万台的订单数字是在林铮的手里攥着，这东西是做不了假的，这个订单若是传了出去能让国内无数的小家电企业羡慕到吐血。

　　不仅国内如同雨后春笋一般冒出来的小家电企业会羡慕到吐血，谭娜更好奇地说：“林铮，你说日本人会不会气的吐血？”

　　内阁新闻发言人代表内阁明确的表明了内阁在这件事上的态度：共和国是一个法制国家，既然丽声电子认为日本企业违反了共和国的《反不正当竞争法》，共和国政府就会秉公处理，维护市场的正当经济秩序……这话说的无比冠冕堂皇，但在很多人看来，这话其实就是赤裸裸的偏袒丽声电子。

　　“吐血？估计差不多。”林铮不假思索的道，他确实听说了，当内阁新闻发言人明确表明了中央最高层对于维护国内正常经济秩序的决心之后，索尼、东芝、松下、Aiwa等日本企业的中方负责人被公司总部给骂了个狗血淋头，据说那叫一个凄惨。

　　“活该！看小日本以后还敢不敢欺负咱们。”小魔女喜孜孜的，能在去美国之前听到这么一个消息，着实让人心中兴奋。

　　不过更让谭娜兴奋的还在后面呢，一直守在外面的丁友军轻轻敲了敲房门，“谭总，林总，飞利浦公司的人说想要和您谈谈，您看……”

　　“飞利浦公司的人？”林铮愣了一下，“他们有没有说是什么事？”

　　“他们说想要和公司合作，具体的事情要您和他们亲自面谈。”

　　“飞利浦的人这个时候找过来干什么？”谭娜也对这个问题感到好奇。

　　“十有八九是看到我们打赢了和日本人的这一仗，眼红了，”林铮微皱了一下眉头，立刻将飞利浦的人来找自己的目的分析了个八九不离十，迎着谭娜探寻的目光，给她分析道，“飞利浦面临的局面和德州仪器差不多，在随身听芯片和机芯上的市场占有率远远配不上他们在业内的身份和地位，对于飞利浦来说这是一个让人很尴尬也很恼火的情况，估计这次就是在打我们的主意了……据说飞利浦总部对于自己在随身听市场的芯片占有率很不满，一直在想办法，我以为是传言，没想到竟然是真的。”

　　林铮一开始最想要找的合作对象就是飞利浦，但很无奈，飞利浦继承了欧洲人一贯的自大傲慢，同类的芯片价格却要比德州仪器高7%至10%不等，对于一家生产型的企业而言，这个比例绝对不是一个小数目，以丽声电子现在的产能论，单单高出来的这个7%至10%，就足以让丽声电子每年的利润降低30%以上……如小家电这种低技术含量的电子制造业的利润本来就不高，架得住他们这么折腾？相比于牛逼的恨不得用鼻孔接雨水的飞利浦，德州仪器的价格就相对公道了些。

　　“嗯，没有意外基本上就是这个了，”谭娜立刻点点头，“要不要见一见？”

　　“见是肯定要见的，不过……等我们从美国回来之后再说吧，现在的荷兰人自我感觉太好，晾一晾他们也未尝不可。”林铮不假思索的道，他甚至用脚底板去想都能够想得到现在的荷兰人是个什么样的德行：明明是来求自己帮他们扩大市场占有率的，偏偏还摆出一副“大爷是来帮你的，你丫最好把大爷伺候的周到一点”的欠揍德行。

　　“就你贫……”

　　谭娜“噗嗤~~”一声笑了，在林铮身上轻打了一下，“不过你说的也对，晾晾他们，让他们认清形势也是个不错的办法。”

　　……

　　林铮和谭娜在谈笑间决定了飞利浦公司在国内DSP芯片事业扩展上的命运，两个人谁都没有将事儿当做一回事，可正信心满满的准备去丽声电子当大爷的马飞明就不是那么回事了，接到丽声电子的回话的他差点直接摔了一个跟头：堂堂的飞利浦公司，世界排名在前100名的存在，竟然被一个无名小卒给拒绝了？

　　唔，倒也不能算是拒绝，丽声电子说了，他们谭总和林总要去美国进行商务考察，机票都订好了，没时间，等回来之后再和他们谈，但马飞明不这么看，在他看来，既然如同上帝一般光芒万丈的飞利浦主动向丽声电子伸出了橄榄枝，丽声电子就应该如同一个最虔诚的信徒一样，跪在地上对飞利浦感激和激动的痛哭流涕才对，现在这算是怎么回事？丽声电子竟然敢放飞利浦的鸽子？

　　“欺人太甚！岂有此理？！”尽管马飞明将桌子擂的山响，却也无法改变这一切：高高在上的飞利浦被人放鸽子了。

　　“他们真是这么说的？”和马飞明相比，因扎吉就相对淡定的多了，只是轻轻挑了挑眉毛而已，向马飞明的秘书问道。

　　之前不被人看好的丽声电子竟然义无反顾的起诉索尼、松下等日本企业违反了《反不正当竞争法》一事给了他太大的震动，也让他对“桀骜不驯”的丽声电子起了浓厚的兴趣，再当丽声电子那个以叛逆形象出现的“我是林铮，我为自己代言”的广告出现之后，他对丽声电子的兴趣就越来越浓厚了。

　　“是……是的……”马飞明的秘书战战兢兢的，眼前这位因扎吉先生带给了她巨大的压力，以至于说话都一些不太利索。

　　“既然这样，那就等他们回来再谈吧，”因扎吉随意的点点头，他倒是知道中国人出一趟国很麻烦，略略一顿，因扎吉又对马飞明的秘书道，“你给丽声电子说一声，请他们转告林铮先生和谭娜小姐，到了美国之后，如果有什么需要帮忙的，他们随时可以联系飞利浦公司在美国的分支机构。”

　　“什么？！因扎吉先生，您……您……”因扎吉这话一出口，马飞明顿时大吃一惊，下巴都要掉下来了，他万万没想到因扎吉竟然会这么做，丽声电子刚刚抽了飞利浦公司一巴掌，飞利浦没反手一巴掌教训回来也就罢了，竟然还屁颠屁颠的拿自己的热脸却贴别人的冷屁股？

　　你因扎吉疯了吗？世界100强企业的脸面还要不要了？！马飞明的心里在咆哮！

　　还好，这家伙总算还保持了一点基本的理智，虽然心中在怒吼，倒也没有把这番话给吼出来。

　　“不理解是吧？”因扎吉问道，同时扫了马飞明的秘书一眼。

　　马飞明一个激灵，忙瞪了自己那个没眼色、现在如同只鹌鹑一般的秘书，“还不快去通知丽声电子？”说完，这才腆着脸道，“因扎吉先生您这么做肯定是有道理的，不过这里面的道理太高深，我没想明白……”

　　对于马飞明这家伙，因扎吉并不怎么看得起。

　　这也是人之常情，对于那些没有骨气、在自己同胞面前装大爷、在自己老板面前就装孙子的家伙，哪怕是自己的老板也看不起，不过马飞明这家伙在为人处世方面确实有一套，虽然因扎吉心里看不起这家伙，但却被马飞明伺候的很舒服，在国外根本没有几乎享受超国民待遇的他这次结结实实的享受了一把什么叫做超国民待遇，这种如同毒品一般让人上瘾的感觉让他几乎呻吟出声，也就不计较马飞明的蠢笨了……每一个成功的大人物身旁，还能没几个吹捧、呵卵子的小人？

　　既然还需要马飞明在自己身边吹捧，这家伙的能力也算是不错，将自己负责的事务打理的井井有条，因扎吉也就给他解释解释，“很简单，他们这么做确实对飞利浦不够尊敬，但丽声电子是飞利浦公司最好的合作对象，既然我们现在需要他们，那就不要因为这一点让双方心里生了芥蒂……林铮先生和你不一样，他对外国企业没有畏惧，一直都将他们当做一个平等对待的竞争对手，这么一个人我们是没办法用以往的那些办法来对待他的，既然不能那么做，就用我们对待欧洲合作伙伴的态度来对待他。”

　　马飞明恍然大悟，脸上刚刚的不解和迷茫也被佩服所取代，大拇指挑起来老高，“原来是这样，还是因扎吉先生您考虑的长远。”


第0152章 入围省优秀企业初选？

　　这么浅显的道理马飞明怎么可能会想不明白？但既然要凸显出老板的英明，总要让自己蠢笨一些才是，只是一想到林铮竟然靠着硬脊梁就赢得了飞利浦公司的尊敬，他心里就忍不住妒火中烧：凭什么啊？！凭什么老子辛辛苦苦的每天装孙子也赢不来荷兰人的尊敬，反倒是林铮凭着那一副臭脾气反倒是对了该死的荷兰人的胃口？

　　难不成该死的荷兰人天生都是贱骨头？

　　他林铮凭什么？！

　　凭什么？马飞明心里其实早就有了这个问题的答案，只是他并不愿意去面对而已。

　　因扎吉却抬头望着天花板，目光怔怔的。

　　凭一位在商场里摸爬滚打了30多年打磨出来的经验，因扎吉有种预感，飞利浦公司想要扩大自己在随身听DSP芯片和机芯的市场上的占有率，这个林铮和丽声电子恐怕将会是飞利浦公司最好的合作伙伴，但林铮桀骜的态度又让他有些担心：飞利浦能够如同之前控制那些下游企业一样控制丽声电子吗……更何况还有一个和飞利浦的实力相差无几的德州仪器……如果不是被德州仪器捷足先登，自己又何必拿热脸贴这家伙的冷屁股？

　　说到底，别看他貌似很看得开，但实则根本不是这么回事，哪怕因扎吉并不是白人至上主义者，但最近150年来白人在世界上的地位让他本能的觉得白人就应该比黄种人骄傲和高贵一点，林铮的举止，让他觉得白人的威严被冒犯了。

　　偷偷看了一眼在发呆的因扎吉，马飞明心里忽然有些不明白了，刚刚因扎吉不是谈笑若定的么？怎么忽然间变得似乎有些……不高兴？

　　……

　　林铮此刻正满肚子的怨念，当然，他满肚子的怨念是有道理的，10多年后好啊，男女朋友就能住在一起，那像是现在啊，自己都已经和谭娜到了谈婚论嫁的程度了，还得在两间房里睡，好歹也是24多岁的人了，气血正旺的时候却连个泻火的地方都没有，简直是丧尽天良……一想到这，林铮就觉得欧洲国家那些规定18岁成年就可以结婚的国家的这条规定简直太他妈正确了。

　　只是杨秀玉可不知道自己儿子正满脑子的龌龊思想，一边帮儿子收拾去美国的东西一边絮絮叨叨的她正趁着这个机会打算说服儿子，“臭小子，你倒是给妈一个准信，你和小娜打算什么时候把你们的事订下来？我和你爸什么时候才能见见小娜的爸妈？”

　　一说起这个问题，杨秀玉就满肚子的怨念。

　　“这个……等我们回来吧……”林铮含含糊糊的应着，“那丫头的爸妈整天里工作也忙，不见得有时间……”

　　却不料林铮的这句话彻底将自己老娘给惹毛了，将林铮的衣服往床上一摔，“什么忙？在忙能有自己女儿的终身大事重要？！我看啊，就是你个小混蛋没打算给人家谭娜的爸妈说对吧？”

　　“没……”

　　不等林铮把话说完，杨秀玉便不容置疑的语气、以老娘的身份对林铮下了命令，“小娜可是给我说了，不是人家不乐意，是你总是拖拖拉拉的，人家小姑娘的心现在还提着呢，人家小娜哪儿不好？我是你老娘，从现在开始，这事儿必须听我的……回头你就和小娜说一下这个事……”不等林铮开口，杨秀玉再次否定了自己的主意，“算了，还是我亲自和小娜去说吧，也不知道你给那丫头吃了什么迷魂药，这傻丫头这么死心塌地的跟着你。”

　　林铮伸了伸手想要拉住自己老娘，可看着自己老娘风风火火的身影，无奈的叹了口气：也到了该解决这个事的时候。

　　……

　　“阿姨的意思呢，是你们去美国之前先和你爸妈打个招呼，等你们从美国回来我和林铮他爸就和你爸妈见个面，看看什么时候把你们的事儿定下来，小娜你觉得怎么样？”杨秀玉紧握着谭娜的手，兴致勃勃的道。

　　谭娜的一张脸早就羞成了一张红布，脖颈都羞红了，低着头，声音小的如同蚊子哼哼，“我……我听阿姨您的。”

　　“好孩子，好孩子，”杨秀玉的一张脸顿时就笑开了花，现在的她怎么看探案怎么觉得满意，还不忘记狠狠瞪自己儿子一眼，“这小子就是个没心没肺的，你放心，阿姨在盯着呢，这小子还翻不了天……”

　　好像自己多想要嫁给他似的……谭娜羞涩的抬起头来看了林铮一眼，一张脸越发的红了。

　　“哟，家里挺热闹啊，你们在聊什么呢？”正说的热闹，林保国竟然和齐宝山提前“旷班”回来了。

　　林铮和谭娜忙站起身来向林保国和齐宝山问好……

　　“爸，齐伯伯。”

　　“林叔叔好，齐伯伯好。”

　　“好好，知道你们要求，我和老林回来看看你们收拾的怎么样了，有没有要帮忙的。”齐宝山咧着嘴，不知道因为什么事笑的很开心。

　　看着羞红了脸的谭娜，林保国愣了一下，随即就笑了，“怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，这臭小子和小娜的事呗，”杨秀玉撇撇嘴，“这俩孩子不是要去美国么？我的意思是走之前和小娜她爸妈打个招呼，等两个孩子从美国回来咱们就和小娜的爸妈见一面，老林，你觉得怎么样？”

　　“好啊，也该定下来了，只要小娜她爸妈没问题，咱们随时都有空。”林保国点点头，他对这件事也没有什么意见，儿子和谭娜认识了好几年，现在谈朋友也谈了半年多，于情于理也该定下来了，否则两边都不放心。

　　“是该定下来了，林铮，你们的年龄也差不多了，是该定下来了。”齐宝山在后面跟着附和，满脸笑容的他看上去竟然有几分可爱，很难想象一个40多岁的人的脸上竟然会出现“可爱”这个表情，而且还是一位副处级政府官员，但的的确确就是出现了。

　　林铮能说什么？况且他也没有不乐意，笑着点头，“就是怕委屈了谭娜……齐伯伯，您这是？”

　　现在才上午十点多一点，还不到中午下班的时间，这两个人旷工是给自己两人送行的？

　　“哦，有个好消息要告诉你们，省工业厅今年的优秀企业评选，你们公司入围了，”说起这个，齐宝山的一张脸都笑歪了，“咱们整个琅琊市入围的企业只有5家，你们是咱们悦水区唯一的一家……”

　　“省优秀企业？”林铮愣了一下，虽然这半年来丽声电子出足了风头，但他从来没想到过丽声电子竟然会成为琅琊市的优秀企业。

　　“是啊，这可是个巨大的荣誉，听说对于你们公司入围这个事情省里的争议很大，后来是一位重量级的领导发了话才确定下来的……小林，这次可是你们公司天大的机缘啊，如果不是你们马上要出国，怎么着都应该去谢谢这位领导才是。”齐宝山说这话的时候，眼中的羡慕怎么也掩饰不住，省里的高层领导亲自发话了，这是多大的荣耀啊，换了是自己，哪怕不出国也得赶紧去谢谢这位领导……他说这话的意思，其实就是暗示林铮最好推迟一下出国的事，虽然出国很麻烦，但只要那位领导发了话，手续还不得一路从简？

　　对于齐宝山话里面的意思，林铮就装着不知道，笑着点头，“伯伯您说的是，回来我们一定去谢谢这位领导，不过领导高风亮节，肯定不是为了我们的回报才帮我们的。”

　　齐宝山小小的被噎了一下，看看林铮，似乎不像是有意的，心里顿时有些迟疑：难道是自己想错了？

　　拜丽声电子这几个月持续不断的在电视、报纸上做广告的福，琅琊市也跟着出名了，很多人都知道革命老区琅琊市出了一个大公司，这公司不但有的是钱，还敢和日本人打官司，更重要的是竟然还占了便宜，这可就了不得了，以前咱们国内的企业也不是没有和外国企业发生过矛盾，可不管咱们自己的企业是否有道理，地方政府从来都是将板子打到自己人的屁股上，这个名不见经传的丽声电子竟然有这么大的能量，真是……不能小觑啊。

　　当林铮将索尼、松下这些日本电子企业以违反了《不正当竞争法》为由告上了法庭的时候，齐宝山心里都已经绝望了，在他看来，这绝对是一个年轻气盛却又不懂人情世故的愣头青才能做出来的事，他看不到任何赢的可能。

　　可事情的发展却就是这么离奇，最高层的表态让齐宝山被现实给抽的晕头转向，“海岱省优秀企业”的初选上个星期就结束了，怎么偏偏这个时候丽声电子在初选结束的时候又入围了？谁敢说这其中没有几分耐人寻味之处？

　　齐宝山敏锐的意识到这是自己的一个机缘，自从自己的老丈人在自己身上用完了最后一点能量之后，他就一直想要在省里在寻找一个靠山，无数的经验证明，一个官员做的再好，上面没人那也是绝对不行的，丽声电子这次入围“海岱省优秀企业”让他敏锐的意识到了这是一个绝佳的机会。


第0153章 敢想就有机会

　　机会当然是机会，如果能够借着这次的机会和那位发话的大领导搭上线那就再好不过了，以丽声电子表现出来的强劲势头，齐宝山绝对不怀疑丽声电子将会成为悦水区工业界的一匹黑马，只要自己将丽声电子紧握在手里，有了那位领导的支持，靠着丽声电子，齐宝山有信心在三年之内再次回到省政府。

　　但现在，林铮隐隐表露出来的“白衣傲王侯”的态度让齐宝山很头疼，让他恨不得掐着林铮的脖子使劲摇晃：你小子知不知道在国内做生意没有政府的支持你根本就玩不大啊？你小子知不知道这次你能过关，其中有多么惊险？这么好的机会你都不知道抓住，你小子还想怎么样？！

　　可惜，想法很美好，但却似乎很难实现，林铮这小子根本没有配合自己的意思。

　　郁闷归郁闷，林铮都说了领导高风亮节了，难道自己还能说不是？也笑着点头，“领导当然是高风亮节的，不过领导高风亮节是一回事，我们也应该有所表示才是……小林，你应该清楚如果能够评上这个‘海岱省优秀企业’对你们丽声电子的好处吧？”

　　好处当然多多，起码有了这个荣誉就代表你的水平已经得到官方认可了，这是一种老百姓们认可的无形资产，两家同样的企业生产的产品，一家是“XX省优秀企业”，一家是光头司令，老百姓九成九会选择那家“XX省优秀企业”生产的产品，哪怕这家企业的产品可能稍贵一些，林铮点点头，“这是一笔宝贵的资产，也是一笔财富，可是……”

　　他有些为难，“我们这次去美国，不但要和德州仪器公司洽谈代工合作的事宜，到美国的当天晚上还要与福特汽车洽谈合作的事宜，与福特汽车合作的这个机会是我恳求安吉伯先生牵线搭桥的，好不容易才得到福特先生的允许，可也只有半个小时的时间，如果推迟去美国的时间的话，这个机会……”

　　“什么？你们要与福特汽车合作？”齐宝山大吃一惊，连忙追问道，“到底是怎么个情况？”

　　林保国也是如此，儿子在这之前可从来没有说过要与福特汽车合作的事，福特汽车啊，这可是世界顶级的汽车制造企业之一，任凭林保国之前怎么想都没有想到自己儿子居然能够通过德州仪器与福特汽车搭上线，也连忙追问道，“儿子，到底是怎么回事？”

　　这么大的事情怎么不提前说一声？林保国的眼中全是嗔怪。

　　“能不能成还说不定呢，没成之前我说出来，将来要是没成功怎么办？”林铮苦笑一声，“我们公司现在不是可以生产CD随身听了么？”

　　“这个我知道，可这个和福特汽车有什么关系？”不等林铮说完，齐宝山就焦躁的问道。

　　这个消息太重要了，和世界汽车制造巨头福特汽车合作啊，这是多大的一份荣耀？不单单是能够为国家创造宝贵的外汇，最重要的是这说明了悦水区……呃不对，是琅琊市……呃也不对，是海岱省的工业制造水平得到了世界级汽车制造巨头的认可，这说明了什么？这说明了咱们的改革开放取得了伟大的成就嘛，这说明了在省委省政府的英明领导下，在市委市政府领导的努力配合下，琅琊市的经济建设取得了突破性的进展嘛，有了这个机会，去省里拜见领导的事情就可以缓一缓。

　　虽然德州仪器和福特汽车都是很牛逼的公司，但两者做个比较的话，显然还是年产值更高的福特汽车更牛逼一些，人家去年的年全球销售总额过千亿美元呢……两家公司谁更牛逼这个不好说，但谁让现在大家更喜欢唯GDP呢？

　　只是林保国的脑袋里还晕乎乎的，“儿子，你们……怎么就和福特汽车搭上线了？”

　　林保国这么一问，齐宝山也立刻反应过来，连忙追问道，“小林，林总，这到底是怎么回事？你刚才说什么德州仪器……”

　　不是他不相信，而是这件事太离奇了，离奇到他根本就无法相信。

　　“这么说吧，美国的汽车现在全都电喷化了，使用的全都是电喷发动机，电喷发动机上面使用的车载电脑有一部分是由美国德尔福公司提供，而德尔福公司制造的电喷发动机的电脑芯片就是由德州仪器提供的，两家公司算是间接地合作关系。”

　　“除了车载电脑的芯片之外，德州仪器还想福特汽车提供了不少车载电子设备的半导体零配件，安吉伯先生与福特先生的私人友谊很好，我通过安吉伯先生了解到福特先生现在正在考虑如何在不降低产品品质的前提下降低汽车的整车成本……”

　　“但是这个和你们有什么关系？”齐宝山终于忍不住了，再一次打断了他的话。

　　是的，林铮说的这些他基本明白了，德州仪器和福特汽车有合作关系，而丽声电子又与德州仪器有合作关系，因为这层关系，林铮才能有与福特先生半个小时的谈话时间，但福特汽车是做汽车的，你们是生产随身听的，和人家的业务根本不搭界嘛！

　　林铮也不着恼，这其中的关系一般人还真的是想不到，“我们能够生产随身听，自然也就能够生产车载卡带机、车载CD播放机，我们可以以更低的价格向福特汽车提供车载音乐播放设备，我们甚至还可以争取成为银笛、金陵和飞乐等扬声器厂在美国的总代理商，开发专门的车载扬声器，组成一套车载音乐设备卖给福特汽车，当然，我们的车载音乐播放设备上面使用的核心芯片肯定都是德州仪器的，我们赚了钱，德州仪器卖了芯片，福特汽车降低了成本，这叫做多赢……”

　　齐宝山已经呆住了，心中掀起了万丈波澜：对啊！我怎么就没想到，既然丽声电子可以生产那么精致的CD随身听和卡带随身听，开发生产汽车上用的CD机、卡带机自然没有问题，咱们的人工成本这么低，成本肯定比福特之前使用的那些车载音乐播放设备便宜，既然福特想要降低成本，咱们这就有了机会，就像是林铮这小子说的那样，这是一个多赢的结果，这么简单的道理怎么之前就没想到？

　　林铮如果能够听到齐宝山的心声一定会嗤之以鼻：不是没想到，而是根本就不敢去想，面对全球年销售总额上千亿美元、手下多个国际知名品牌的福特汽车这个庞然大物，在这个见到洋大人立刻本能的就膝盖发软的年代，有几个人会想到去洋大人主动开拓市场？

　　“林总，你觉得……把握大不大？”不只不觉间，齐宝山对林铮用上了敬语。

　　“这种事情谁敢打包票？”一直没有开口的谭娜苦笑一声，“以我们目前的能力也只能做做福特嘉年华、欧宝这样的小车的配套，这种小车就是欧美普通老百姓用的车，价格便宜，用料的档次自然不会太高，对于配套的音响设备的来源地也不会有人在意，这就是我们的机会，到了林肯这个档次，购车者注重的就是品牌了。”

　　“当然当然……”齐宝山连连点头，他也觉得谭娜的这番话很有道理，甚至还觉得谭娜和林铮想的很周到：可不是么，不给那些卖给老百姓的车子做配套，难道还能给卖给大老板的车子做配套吗？人家还嫌档次不够高呢。咬咬牙，齐宝山道，“这样，你们等一会，我把这个情况向领导汇报一下。”

　　“嗯？”林铮和谭娜对视了一眼：向领导汇报？什么意思？

　　齐宝山这才意识到说漏了嘴，尴尬的一笑，“区里对丽声电子入围‘海岱省优秀企业’高度重视……”

　　明白了，这些家伙打算和自己玩个先斩后奏，反正企业怎么着也玩不过政府不是？况且他齐宝山又和自己老爹有着这么一层关系，真的被玩了先斩后奏有这么一层关系打底，自己也不能将他齐宝山怎么样，可真的被他得逞了，这家伙可就赚大发了，嗯，这家伙十有八九就是这么想的。林铮和谭娜同时咧咧嘴。

　　事实上，齐宝山还真的就是这么想的。

　　只是现在的情况稍稍发生了一点变化，和去拜访那位帮丽声电子说了话的领导相比……鬼知道那位领导帮丽声电子说话是不是因为内阁的正式表态的缘故……显然与福特汽车的这次见面更加重要一些。

　　杨秀玉整天里和学生打交道，心理学简直无师自通，看到这一幕哪里还会不知道是怎么回事？当着自己老公的直接上司也不好说什么，只是狠狠的瞪了林保国一眼：你这当爹的竟然和外人一起算计自己儿子、儿媳妇？有你这么当爹的么，老娘再找你算账！

　　林保国张了张嘴，想要说点什么，可终究还是什么都没有说出来：能说什么呢？说自己不知情？

　　片刻后，出去打电话的齐宝山一脸潮红的兴冲冲的冲了进来，“林总，谭总，领导说了，让你们立刻去省里向他们汇报这件事。”


第0154章 老子最讨厌被人当做日本人了

　　“去省里？”林铮顿时愕然。

　　“没错，领导们听说了这个事非常高兴，让你过去当面汇报一下，”齐宝山兴奋的脸都红了：机会啊！没想到机会竟然来的这么快！看着林铮和谭娜迟疑的表情，齐宝山拍拍脑袋，“领导特意吩咐了，不会耽误你们的飞机，只要半个小时就行，汇报完情况直接让省公安厅派辆警车送你们去机场。”

　　94年的时候，刚刚成立的海岱省航空公司还没有开通国际航班，出国需要从首都或者魔都机场出发，路上也并不拥挤，如果只是半个小时的话，时间上倒也来得及。

　　这种情况下还有自己拒绝的余地吗？林铮和谭娜对视了一眼，随即点点头，“那就麻烦齐伯伯您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”齐宝山松了一口气，他还真怕林铮这个愣头青不知天高地厚的拒绝了，现在看来还行，这小子倒是拎得清轻重。

　　没错，齐宝山的汇报引起了省里领导的高度重视，接到电话的那位甚至有种天上掉馅饼的惊喜，和德州仪器合作啊，和福特汽车合作啊，这种有着巨大政治意义和经济意义的事情此前谁敢去想？

　　丽声电子有可能与福特汽车建立业务关系的事情如同一阵飓风般席卷了琅琊市政府系统，对于这个天上掉馅饼的好事，琅琊市的领导们瞬间疯了，知道林铮时间紧迫的琅琊市书记和市长当机立断，紧急和林铮取得了联系，由他们一路陪同林铮去省里，趁着路上的这段时间向林铮了解一下情况……这么做很丢人，但在这份巨大的政绩面前，丢人什么的全都不是个事。

　　直到这个时候，林铮才彻彻底底的意识到，这个年代的地方政府对于招商引资、增加外汇的欲望到底有多么疯狂。

　　……

　　德州仪器方面很够意思，机票方面就是由他们提供的，年销售额几十亿美元的企业果然财大气粗，直接拍出了两张头等舱和两张经济舱……丽声电子去美国的四个人的机票，德州仪器方面给包圆了。

　　当林铮一行人抵达美国的时候已经是晚上，德州仪器方面展示出了他们对丽声电子这位合作伙伴的重视，不但亲自给安排了酒店，还表示安吉伯先生明天一早就会来拜访林铮、谭娜两人。

　　“看来安吉伯对TI在随身听芯片市场的市场占有率心急如焚啊，我还从来没见过一家外国企业对咱们这么客气的时候。”吃完的时候，谭娜低声对林铮到。

　　林铮点点头，同样压低了声音道，“一个是TI现在看到这个迅速扩大的市场心急如焚，另一个，咱们新产品投放之后市场的反应让TI确定了咱们会是一个绝佳的合作伙伴，现在是努力增强我们实力的时候，TI方面当然会竭尽所能的想要让我们满意。”

　　90年代中期的时候，出国的国人还比较少，在美国的华人华侨虽然也不少，但相对于20年后西方人哀叹“西方都要被中国人给占领了”的年代，在这个以白人为主的年代能看到两个黄种人就稀罕的多了，事实证明，老外的素质也没有高到哪里去，看热闹的秉性同样贯穿在老外的脑子，酒店里在吃饭的其他老外不时的对林铮和谭娜两人指指点点，只是目光基本称不上友好，说带着点鄙夷也不为过。

　　谭娜不是瞎子，不要说她的英语水平还不错，就算一个不懂英语的人也能看出这些动作代表着什么意思，不由得有些生气，“这些人怎么这样？这么没素质！”

　　相对于谭娜，林铮就“见多识广”的多了，对于这种目光和指指点点早就不在意，对于谭娜的愤怒，林铮当然得表示理解，笑着摇摇头，“你呀，就是被国内的那些人给洗脑了，当真以为外国人一个个的都是优雅的绅士？现在看到了吧，回头你多观察一下就知道了，大街上随地吐痰的、骂脏话的人多得是。”

　　“不会吧？”谭娜顿时愕然，美国在她的印象当中确实很不错，小丫头很无法理解自己理想当中的美国在现实中竟然是这个样子的。

　　“怎么不会？回头你多注意观察就发现了，其实这些普通美国人和咱们国内的老百姓一比也未必见得能好到哪里去，多看点资料就能知道，世界犯罪率第一的国家这个称呼可不是白来的，你想想，为什么犯罪率是世界第一？”

　　对啊，美国的犯罪率为什么是世界第一？这个问题在这之前谭娜从来都没有想过，甚至是下意识的回避这个问题，但现在有了自己的亲身体会，这个问题忽然间就变的刺眼起来：原来，自己心中的那个美国和现实中的美国完全是截然不同的两码事！

　　想通了这一点，小丫头忽然觉得心里头畅快了许多，抬起头来对林铮甜甜的一笑，“谢谢你。”

　　“谢我？谢我什么？”林铮微微一怔。

　　小魔女就笑而不语。

　　“两位，请问……你们是日本人吗？”正在林铮和谭娜两人聊的你侬我侬的时候，一个带着几分畏怯的声音在两人旁边响起。

　　林铮这辈子最恨就是自己被别人当成了日本人和棒子，现在听到有热女这么问自己，心中顿时大为不快：哥们什么时候长了一双小眯缝眼？

　　扭头望过去，一个明显是棕种人和白人的后代的中年男子映入了林铮的眼帘，这家伙大约40多岁的年纪，挺着一个堪比怀胎10月的女人的巨大肚子，身上的衣服虽然不错，但整个人给林铮的感觉就像是……沐猴而冠！

　　没错，就是沐猴而冠。

　　这胖子身上的衣服虽然不便宜，但给人的感觉就是穿上龙袍也不像太子。

　　此刻这个穿上龙袍也不像是太子的家伙正一脸紧张的望着林铮，给林铮的感觉仿佛自己一言就能决定丫的命运似的。

　　这个发现，让林铮不免有些好奇，德州仪器给丽声电子四个人定的酒店档次并不算低，能够住在这种酒店里的人显然不会是普通老百姓，应该多少都是有点能量的，一个有点能量的家伙怎么会对自己这么卑躬屈膝？又怎么能将衣服穿出这种喜剧般的效果来？

　　“我们是中国人。”没等林铮开口，谭娜首先开口了，她也不喜欢被人认错了民族。

　　“原来是中国人啊……”穿着龙袍也不像太子的这位仁兄顿时就皱了皱眉头，“真是……”

　　虽然这老兄并没有明说，但意思却很明显了：你们是中国人啊？简直浪费我的时间。

　　“等一下，”林铮眉头一皱，这家伙的反应让林大老板很是不快，“这位先生，请你讲清楚，中国人怎么了？中国人能够做到的，日本人未必能够做得到；日本人能够做到的，中国人肯定能够做得到。”

　　这话说的可有些大了，日本好歹是世界第二大经济强国，咱们中国呢？GDP世界排名第8，日本人能够做得到的中国人都能够做得到？谭娜轻拽了一下林铮的衣服，示意他别乱说。

　　“是吗？日本人能够做得到的中国人都能够做得到？”这位仁兄显然没想到林铮的反应竟然会这么激烈，愣了一下，随即冷笑道，“日本的随身听在世界范围内几乎占据了全部的市场，你们中国人知道什么叫随身听吗？你们知道什么叫小家电吗？”

　　随身听？林铮和谭娜的表情顿时变的无比精彩。

　　林铮和谭娜的表情变化似乎给了这位仁兄一个错觉，让他对自己的判断越发的自信了，“哈……对了，听说你们中国人有三分之二的人还都用不起电，不知道什么是随身听也正常。”

　　“不好意思，”林铮指了指自己的鼻子，“我们就是中国一家随身听产品的老板，在过去的半年时间里，我们公司的产品将日系随身听在我们国内的市场占有率从40%打压到了不到30%。”

　　“这不可能！”老兄的嘴巴顿时张的如同河马，仿佛看到了这个世界上最恐怖的事，“日本的小家电是最棒的……”

　　“没看出来哪儿棒了，”谭娜撇撇嘴，对这位老兄也是好感欠奉，冷冷的道，“日本人的东西真有你说的那么好，也不会被我们打的落花流水。”

　　胖子惊疑不定的看着林铮，他四十多年的生活经验告诉他，这俩人绝对是在说谎，这世界上还有人能够在电子产品上做的比日本人更优秀？这简直是个天大的笑话！不看看日本人的电子产品在世界的市场占有率到了一个什么程度了？

　　可40多年来的人生阅历同样告诉他，眼前这两个人似乎不像是在说谎，但如果他们没有说谎的话，就是他们真的在中国市场上打败了日本随身听？这怎么可能？这简直太荒谬了！只是不管如何，胖子还是决定试一下……多问两句话又不会死人，可如果是真的，自己就发大财了。

　　“你们说的是真的？”胖子惊咦不定的问。

　　林铮和谭娜没有回答，只是一声冷笑。


第0155章 有理想的巴西二道贩子

　　胖子果然深得厚黑三味，立刻一招手，“waiter，这位先生和这位小姐的消费算在我的账上。”

　　“不好意思，先生，这两位的帐将会由德州仪器来结。”

　　侍应生很不给面子，胖子的脸色瞬间就青了：想要送人情竟然都送不出去？但是下一刻，他就傻了，这两个中国人是大名鼎鼎的德州仪器的客人？

　　多年来的经验告诉他这绝无可能，就算是中国人有和德州仪器合作的机会，也不可能是两个年轻的不像话的人，可无论如何，侍者是不可能配合他们说谎的。

　　“不好意思，”胖子的态度终于庄重了起来，拽了拽自己的西装，表情变得很严肃，“美丽的小姐，尊敬的先生，自我介绍一下，我是来自巴西的奥兰多·雷贝洛，在巴西的巴拉那州我拥有一家2000英亩的咖啡园，我的咖啡种植园里的咖啡远销欧洲和北美，同时我还是一位热心的、受人尊敬的热心慈善人士，每年我向巴西慈善机构的捐款都超过10万美元，所以请相信我，我并不是一个坏人。”

　　这家伙的来头竟然不小？但是更让林铮和谭娜好奇的是你丫一种咖啡的关心随身听干什么？疑惑归疑惑，既然这个叫奥兰多·雷贝洛的咖啡种植园老板这么说了，林铮就姑且信之，“奥兰多先生你好，我叫林铮，这位是我的女朋友、同时也是我的合作伙伴谭娜小姐。”

　　“林先生你好，谭小姐你好，你们和德州仪器公司……有合作关系？”奥兰多试探着问道，有些迫不及待，这个问题也是他最关心的问题。

　　嗯，也可以理解，老外们都是这个急性子，迅速确定对方是否有合作的价值是他们的习惯，没有合作的价值就不要浪费自己宝贵的时间。

　　“我们是德州仪器DSP芯片和CD机机芯在我国的最大使用客户，您说呢？”谭娜反问道。

　　“德州仪器在中国最大的DSP芯片和CD机机芯用户？”奥兰多吃了一惊，刚刚知道德州仪器承担了他们的全部费用已经让他很惊讶了，却没想到更让人惊讶的还在后面，不由得小心翼翼的问道，“这么说来，你们公司的产品在贵国很有名？”

　　“当然，我们丽声电子不但在日系随身听的夹击下站稳了脚跟，还打赢了与Burr Brown、Sony、Panasonic之间的官司，你应该知道，这些企业为了对付他们的竞争对手向来是无所不用其极的。”

　　呃，与Burr Brown公司之间的官司还没有结果，但这并不妨碍谭娜在这个时候将这件事拿出来吹吹牛，所有人都知道，丽声电子打赢与Burr Brown公司之间的官司只是迟早问题。

　　奥兰多当然知道，不但知道，甚至他曾经就有过这样的经历，也正是因为如此，他才对这两个年轻人的公司竟然能够打赢与国际影音芯片巨头Burr Brown、打赢与Sony、Panasonic的官司难以置信，“上帝啊，不会吧，你们真的打赢了与他们的官司？”

　　打赢与这样的国际巨头之间的官司？在奥兰多看来这简直是不敢想象的。

　　但奥兰多怀疑的态度顿时让谭娜有些不高兴了，“当然，奥兰多先生，如果您在我们国家有朋友，可以问问他们，相信他们会知道这件事的……至于Burr Brown公司恶意违约的事情，我们已经在美国将Burr Brown公司告上了美国法庭，你只要稍微留意一下，肯定会知道现在的Burr Brown公司正处在风口浪尖上，日子很不好过。”

　　“……好吧，”谭娜既然敢这么说，那就说明他们不怕自己去求证，刚刚对林铮和谭娜的话只信了个三成的他顿时将两个年轻人的话的可信度提高到了6成，有六成的可信度就足以让自己降低姿态了，“林先生，谭小姐，既然你们公司是生产随身听的，能否卖给我一些。”

　　“当然没问题，您要几台？”林铮不假思索的问道，只是他还有些好奇，“不过日系随身听在巴西应该有经销商吧，你为什么……嗯……”

　　不用把话说的太直接，奥兰多立刻就明白了林铮话里的意思，听林铮有卖给自己的意思，顿时大喜，连忙解释道，“不不不，您误会了，我的意思是想要成为贵公司在巴西的总代理……当然，是否要做贵公司的这个总代理，我需要亲自看到贵公司的产品、综合了解了价格、音质表现和质量之后做最终的决定。”

　　一涉及到钱的问题，这位奥兰多先生立刻就警惕起来。

　　“做我们丽声电子的总代理？”林铮的眉头顿时一皱，他一个咖啡种植园主，相信不大可能会没有电子产品的经销经验，是什么让他做出要代理丽声随身听的决定的？

　　奥兰多的最后一句话，在林铮看来更像是欲盖弥彰，可是为什么呢？巴西的GDP世界排名可是位于第七呢，比中国还高一个名次。

　　“巴西的电子工业这么不发达吗？”谭娜轻轻的碰了碰林铮，低声用汉语小声向林铮问道，“这个奥兰多看起来似乎很着急的样子。”

　　巴西的电子工业……谭娜的话如同一道闪电瞬间照亮了林铮的脑海，在他心里掀起了万丈波澜：自己就是个猪头，竟然把这个给忘记了！

　　在1994年时GDP世界排名就已经达到了第七的巴西，在农业、工业和服务行业这三大产业方面的发展却极其不均衡，农业高度发达的同时，工业、尤其是电子工业的发展却落后的令人发指，他已经明白奥兰多·雷贝洛为什么想要找日本人买随身听了，他不是想要找日本人买那些高档随身听，而是想要买些便宜的随身听去巴西发售。

　　在华强北总能听到一些世界上关于TI产品和电子产品的消息，比如有位巴西的什么矿的矿主，在与中国的合作方完成了交易之后，却不要现金，而是委托自己的中方合作伙伴帮他用这笔货款采购一批MP3、耳机、U盘、空白光盘之类的电子产品，所有的产品装了足足10个集装箱。

　　据说这批电子产品在送到巴西港口后，还没有出港就被听到消息早早等候在那里的客户抢购一空，这位矿主也因此而多赚了足足一倍的利润。

　　当时林铮还在和几个下属们打趣，说以后咱们要是干不下去了，往巴西贩MP3、MP4、U盘、耳机之类的电子产品也能混个小康。

　　只是当时就是信口这么一说，每天在华强北听到的各种各样的消息多的令人发指，谁会在意这种小事？如果不是奥兰多此刻焦急的心态和谭娜无意中的提醒，林铮几乎将以前听到的这个事情给忘记了，但是现在么……呵呵……

　　轻轻拍了拍谭娜的手，示意她安心，一切有自己，这才轻轻摇摇头，“奥兰多先生，恐怕要让您失望了，我大致猜到了您的想法，但是很抱歉，恐怕我们的产品并不是您买得起的，丽声电子的随身听并不便宜，我们对代理商和经销商的要求也同样很苛刻。”

　　“什么？林，你是在跟我开玩笑吗？”听到林铮的这句话，奥兰多怀疑自己的耳朵是不是出了问题：眼前的这个中国人竟然对自己说他们的随身听不便宜？这简直是自己今天听到的最好笑的笑话了，谁不知道中国人一向以出口廉价的轻工业品而闻名？

　　“不是开玩笑，我们在国内销售的产品大概和您印象中的不同，我们生产的是整个中国最高档的国产随身听，哪怕是最低档次的产品，零售价也要高达168元RMB，折合……嗯，19.4美元左右，我们的旗舰CD随身听的价格高达888元RMB，折合成美元的话已经超过100美元，这还是在我们国内的售价，如果是在巴西，算上运费、海关关税，奥兰多先生，您认为以巴西普通民众的消费水平，这种价格区间的产品他们购买的起吗？”

　　怎么会这样？奥兰多·雷贝洛吃惊极了，在他的印象中，这两个中国人的产品最多也就10多美元，无论如何都没有想到最高档次的产品的售价竟然超过100美元，上帝啊，至少眼前这个年轻人有一点没有说错，在巴西。这个价格的随身听买得起的真不多，巴西可是个贫富两极分化最严重的国家之一，自己一开始的想法只是买些便宜的电子产品，转手在巴西赚上一笔，当他们在巴西的代理商？拜托！我奥兰多·雷贝洛可是个咖啡种植园主。

　　这个价格，让奥兰多迟疑了。

　　此刻的他，倒是全然忘记了自己一开始的初衷：如果能够找到一个能够与日本几大电子产品生产企业搭上线的日本人，采购一批价格在30美元至200美元之间的随身听、耳机之类的东西，运到巴西之后转手，立刻就能赚上一大笔。

　　谭娜小口微张，她一时间有些不明白，怎么看上去林铮似乎打算将这家伙给吓走？


第0156章 被重视

　　奥兰多确实有些被吓到了，一个啤酒桶一般的家伙微张着嘴巴很惊讶的样子看上去简直滑稽到了极点，“呃……我需要想想……”

　　“当然需要认真想想，”林铮笑眯眯的点点头，似乎一点都不为奥兰多的反应感到奇怪，反而十分认真的替对方考虑的道，“这可不是一笔小钱，说不定您一年的咖啡种植收入就赔进去了，认真考虑一下是必要的……嗯，时间不早了，奥兰多先生，我们回头再见。”

　　“回头再见。”望着林铮主动伸出来的手，奥兰多有些发懵：这家伙不是应该给自己留一张名片方便以后再联系的吗？怎么看上去他似乎根本没有继续和自己做生意的意思？

　　“你怎么不给他留一张名片？发展一个经销商不好么？”一边跟着林铮往电梯的方向走，谭娜一边惊讶的向林铮问道。

　　在小丫头看来，既然这个奥兰多有意做丽声电子在巴西的经销商，反正巴西市场是空白一片，短时间内也没有开拓南美市场的计划，既然如此，还不如让这个奥兰多做丽声电子在南美的代理商呢，蚊子再小也是肉不是？

　　“不用，如果他真的想要做我们的代理商，这家伙会主动追上来问我们要名片的，”林铮微微摇摇头，同样压低了声音给她回道，“而且你不觉得让一个咖啡种植园主来做我们的代理商很奇怪么？什么时候咱们的代理资格这么廉价了？最多也就给他一个经销商的资格。”

　　谭娜有些不明白林铮的意思，她不明白林铮为什么这么信心满满的笃定奥兰多这家伙会主动追上来要自己两人的名片，也不明白林铮为什么将这个代理资格看的这么重，但看林铮如此信心满满的样子，也就只好信他，这段时间来林铮在企业发展战略上的眼光给了她不少信心，这家伙在具体的企业管理细节方面渣的一塌糊涂，但在企业发展的战略眼光上高明的简直令人发指。

　　林铮其实很想说，90年代初的国内大学的企业管理课程实在是太落后了。

　　有人说得好，人都是贱皮子，若林铮主动给奥兰多·雷贝洛留名片，奥兰多恐怕还未必会将林铮的好意当做一回事，但当林铮和谭娜就这么潇洒的走人、似乎完全没有将自己的话当成一回事之后，奥兰多顿时就急了。

　　一阵沉重如打桩机一般的闷响声在谭娜的身后响起，奥兰多那急切的、带着南美口味的标志性美式英语传入了谭娜的耳朵，“林先生，谭小姐，林先生，谭小姐……”

　　“奥兰多先生，请问有什么事吗？”林铮冲谭娜挤了挤眼，炫耀一下自己的胜利，这才转过头来向奥兰多笑问道。

　　态度倒是很温和，奥兰多心里松了一口气，这个时候的他可是不敢再继续摆架子了，连忙道，“是这样，我对你们的产品很感兴趣，可以给我留一个你们房间的电话吗？明天我想要更多的了解一下贵公司的产品。”

　　“当然可以，”林铮恍然大悟般的拍拍脑袋，一脸歉意的对奥兰多道，“奥兰多先生，不好意思，刚才实在是太累了，所以……嗯……请您理解。”

　　“理解理解。”奥兰多连连点头，不管对方的矜持和骄傲是故意的还是无意的，但自己和赚钱的机会可没仇，林铮和谭娜的骄傲反倒是给了奥兰多更多的信心：似乎他们对自己的产品十分有信心？

　　如果是这样，或许这会是除了日本人之外一个不错的合作机会？

　　你这家伙就整天里算计人吧，谭娜白了林铮一眼，对这家伙彻底无语了。

　　……

　　林铮一直觉得安吉伯似乎有一种十分特殊的能力，他总能在最应该、最合适出现的时候出现，比如现在，在林铮和谭娜刚刚收拾完毕准备去餐厅吃早餐的时候，刚踏出门，安吉伯和他秘书的身影就出现在了电梯门口，看着林铮笑的很是夸张，“哈……亲爱的林，我还以为我要再等一会呢，吃早餐了没？”

　　“还没，正准备下去吃，安吉伯先生您吃了没有？”

　　“当然也没有，一起？”

　　“一起。”林铮笑着点头。

　　给国内说的是当天晚上去见福特，但人都累了个臭死，谁有那个功夫？安吉伯给林铮安排的是今天，吃完早饭之后，九点半至10点的这半个小时。

　　出乎林铮的意料，安吉伯的早餐很简单，只是一份煎蛋、两根香肠、一份猪肉卷外加一杯牛奶，就算完事，简单的一塌糊涂。

　　等林铮吃完，安吉伯擦擦嘴，这才开口道，“林，有个消息要告诉你。”

　　“嗯？”

　　“是这样，福特先生在底特律那边临时有个紧急会议要过去，估计要三天时间才能够回来，今天上午的见面恐怕……”

　　临时有事？林铮愣了一下，虽然他并不是很确定事情是否真的如安吉伯所言，但安吉伯都这么说了，不管是不是真的自己都只有将他的话当真的，“没关系，能让福特先生这么着急的事情恐怕不会是什么小事，我能够理解。”

　　“谢谢你的理解，”安吉伯的脸上现出了一抹笑容，他虽然知道林铮绝对不会因为这点小事情生气，但事情的关键在于自己丢人了，能够取得林铮的谅解当然是一件好事，道，“福特先生让我对你说声抱歉，等他回来之后就会立刻举行会谈，为了表示他的歉意，这次的会谈将不做时间限制。”

　　“哦，对了，福特先生认为一款车载音响系统是否好听，关键在于装在车上听到的效果怎么样，知道你带来了两套样品之后，他安排本市的福特汽车4S店为你提供了两辆福特嘉年华轿车，用作这套音响系统的改装。如果有什么技术上的问题，你们也可以向4S店方面要求提供帮助，这些都是免费的。”

　　福特汽车果然财大气粗，不愧是年销售收入过千亿美元的超级汽车制造集团，仅仅只是为了验证两款汽车音响的实际效果，就直接提供了两辆全新的轿车给林铮改装……但是毫无疑问，这是最好的办法，车内是一个比较特殊的听音环境，和在室内听音有诸多的不同之处，这套音响的具体效果如何，是否能够达到福特汽车“降低成本、保证品质”的要求，这是最简单的、也是最直观的判断方法。

　　对于林铮来说，这也是最简单最直观的展示自己产品的办法。

　　虽然并不清楚这其中安吉伯出了什么力，或许根本就没有出力，但这种事情根本没法去计较，林铮十分感激，“安吉伯先生，谢谢你。”

　　“不用客气，”安吉伯笑的很开心，“有没有兴趣参观一下我们集团？”

　　“当然！”林铮和谭娜又惊又喜。

　　能够参观一下德州仪器公司，哪怕只是走马观花一般的看一下，对丽声电子的发展也不无裨益，至于去RCA公司看那条液晶生产线，那是后天的事……可怜的，丽声电子从几大研究液晶技术的高校请来的教授、从天马挖来的工程师因为出国手续的办理问题，要到明天晚上才能抵达呢。

　　……

　　事情也确实就是如此，一趟参观下来，谭娜已经激动的小脸绯红的大呼不虚此行，虽然只是参观的德州仪器的笔记本电脑组装工厂，并没有参观德州仪器最核心的芯片生产工厂和晶元生产工厂，但看到的东西已经让谭娜不停的对林铮说受益匪浅了。

　　“差距真的有这么大？”林铮小小的有些惊讶。

　　“就是有这么大，”小魔女咬着牙，“看看他们的组装工厂，再看看咱们的组装工厂……”她摇摇头，“原本还以为咱们已经做的很好了，可现在才知道咱们和人家一比，还有很长的一段路要走，不管是车间管理还是劳动效率都差了老大一截，差距太大了。”

　　“这又什么关系？”相比于有些些微沮丧的谭娜，林铮倒是很看得开，“德州仪器发展了几十年了？咱们公司才发展了几年？牛顿都说过他之所以有这么大的成就是因为他站在了巨人的肩膀上，现在有这么多的巨人肩膀让我们站，咱们公司将来发展的更好不是很正常的么？”

　　似乎也是这个道理啊？谭娜轻拍了林铮一下，“就你贫。”

　　整个人却是放松了许多，刚刚的参观确实给了谭娜很大的压力。

　　“林先生，你觉得怎么样？”全程陪同的安吉伯这才笑眯眯的开口问道，对于这两位客人的反应，他十分满意。

　　丽声电子将会是德州仪器DSP部门和机芯部门在华最重要的合作伙伴，通过对丽声电子的考察，安吉伯坚定的认为，德州仪器想要实现在日系随身听主控芯片和机芯全面包围下的突破，与丽声电子的合作至关重要，若非如此，他岂能放下自己手头的工作全程陪同？

　　德州仪器主管DSP部门的高层领导、被认为是下一任德州仪器总裁的人，难道就这么清闲？


第0157章 找到出钱的冤大头了

　　“出乎想象，令人惊叹，”林铮毫不吝啬于自己的赞美之言，“德州仪器不愧是世界半导体行业的领军企业，有很多非常值得我们学习和借鉴的地方，这次的参观让我们受益匪浅。”

　　虽然知道林铮的这番话有夸张的成分，安吉伯还是笑的合不拢嘴。无论如何，能够得到自己合作伙伴如此之高的评价都是一件让人极其高兴的事，“德州仪器能够走到今天，每一个人都付出了巨大的心血。”

　　林铮点头表示赞同，显然安吉伯同样对德州仪器的成就无比骄傲，这可以理解，任谁为这么一家公司服务都会很骄傲。

　　“安吉伯先生，我可以体验一下美国的网络建设情况吗？”心中忽然一动，林铮问道。

　　“当然没有问题。”安吉伯知道中国的互联网的建设工作才刚刚开始，现在只在极个别科研院所和大学才能够接通国际网络，德州仪器同样是互联网设备中芯片的只要提供商之一，林铮能够对互联网感兴趣，他自然求之不得。

　　……

　　快，实在是太快了。

　　网络速度快的简直令人发指！这就是林铮在随便找了台机器之后的第一反应，相比于国内那蜗牛一般的速度，德州仪器的网络速度简直就是狂奔在专用赛道上的F1赛车。

　　虽然这么快的网络速度很大程度上要归功于德州仪器专门接入的专用高速网络，但对于已经有很久没有体验到这么快的网络的林铮来说，他很有种泪流满面的冲动。

　　谭娜的脸上则是一脸的震惊。

　　国内的网络建设工作正在如火如荼的展开着，对于国内网络的建设工作，谭娜欢欣鼓舞，也知道中美之间的网络速度差距比较大，却从来没想过竟然会有这么大的差距，在此之前，她从来没想过网络竟然可以快到几乎没有延迟的程度，那种做出操作之后立刻就会得到反应的感觉是如此的美妙，如同毒品一般的让人欲罢不能。

　　“安吉伯先生，您认识微软公司的总裁比尔·盖茨先生吗？”林铮佯作不经意的问道。

　　“嗯？你想要拜访比尔？”安吉伯有些惊讶，“不过比尔这阵子很忙，恐怕未必有时间见你。”

　　这就是委婉的说法了，更直接的说法就是：你丫是哪头蒜啊，你想要见比尔·盖茨就见比尔·盖茨？

　　94年的比尔·盖茨虽然还没有达到后世的高度，但却已经是美国著名的IT界亿万富豪，他的奋斗和崛起经历让无数美国人为之津津乐道，并被无数人奉为美式成功的经典，每天不知道有多少人想要得到一个和比尔·盖茨面谈的机会，可比尔·盖茨是什么人？正在研发一款革命性的全新操作系统的他，哪有时间见这些“小喽啰”？

　　林铮当然知道安吉伯的这番话是委婉的劝说自己放弃这个想法，笑道，“我知道，比尔先生现在正带着他的团队研发一款代号‘芝加哥’的全新操作系统，很巧，我一个很偶然的机会得到了这个操作系统的内测版本，这确实是一款革命性的操作系统，革命性改变了人们对电脑的操作方式。”

　　谭娜立刻扭头看向林铮，目光中满是惊讶：他什么时候接触到了微软公司的新研发系统了，还是内侧版本的，我怎么不知道？

　　作为微软公司的合作伙伴之一，德州仪器也有一部分人有偿帮助微软公司对这款操作系统做了内测，这些参与到了内侧当中的工程师和软件开发人员对微软“芝加哥”操作系统的评价很高，这个安吉伯自然知道，可也正是因为如此，他才越发对林铮的行为感到不解了：既然你都知道这些了，还要去拜访比尔，到底是想要做什么？

　　“很巧的是，我对软件还算精通，在对这款‘芝加哥’操作系统进行测试的时候发现很多非常严重的BUG，我可以保证，这些BUG在此之前从未有人发现过。我想，比尔先生或许会对我发现的这些BUG感兴趣的。”

　　“林先生，你确定你说的是真的？情况严重到了什么程度？”安吉伯的表情变的严肃起来，如果是这样，这件事还真不能小觑，按照之前德州仪器与微软公司达成的协议，在这款代号为“芝加哥”的操作系统上市之后，德州仪器生产的笔记本电脑将会搭载这款操作系统，但如果情况很严重，说不得德州仪器公司就要慎重考虑这件事了。

　　“首先我要说的是，这个‘芝加哥’系统是一款非常优秀的、革命性的操作系统，这一点毋容置疑。”林铮首先对这款“芝加哥”系统给予了高度的肯定。

　　只是安吉伯的脸上却并没有好看到哪里去，他知道，接下来才是林铮着重要说的地方，大家谈话都是这样，想要说某个东西不好的地方，要先肯定这个东西好，所谓“瑕不掩瑜”就是这个意思。

　　果然，只听林铮继续道，“只是这款操作系统存在的BUG实在太多了，严重影响了用户体验，虽然这只是内测版本，但我有足够的理由相信我发现的这些BUG微软的工程测试人员并没有发现……而这些BUG都是会对这款操作系统有着重要影响的。”

　　“林，你确定？”安吉伯犹豫了一下，终于迟疑了。

　　“这样吧，我将几个最容易被发现的BUG通过E-mail传给比尔先生，你可以让比尔先生看了E-mail之后立刻进行测试来证实我说的是不是真的……我相信这并不需要很长的时间。”林铮信心满满的道。

　　从Windowss 95发售之后到Windowss 98发售之前，这期间发现的关于Windowss 95的BUG简直可以车载斗量，很多都是内测和公测时没有发现的、但对用户体验有着重要影响的，有些甚至直接影响到了操作系统的安全性，作为一个将Windowss 95系统从96年一直用到99年的软件工程师，林铮对这些BUG的体验太深了。

　　尽管他主攻的并不是电脑操作系统，但并不妨碍他将这些东西拿出来唬人。

　　安吉伯立刻同意了林铮的建议，技术上的东西是最没办法作假的，如果林铮真的发现了“芝加哥”系统一大堆的毛病，哪怕是为了德州仪器的利益考虑，自己也要尽力促成这件事，至于林铮要用他发现的这些东西从微软公司那里得到些什么……这关自己什么事？

　　哦，对了，当然要关自己的事，自己的好处当然不能少了。

　　“没问题。”安吉伯当机立断。

　　……

　　半个小时后，安吉伯一脸复杂的望着林铮，“比尔已经搭乘他的私人飞机赶来达拉斯，他急切的想要和你面谈。”

　　和一脸复杂的安吉伯相比，林铮的表情就很平静，看上去是对这种情况早有预料，只是淡淡的说了一句，“比尔先生果然不愧是最懂技术的管理者。”

　　趁着安吉伯出去忙碌的功夫，谭娜这才有时间向林铮发问，“你什么时候接触到的微软公司新的操作系统？我怎么不知道？”

　　这个问题她刚才就想要问了，只是她也清楚，这个问题不是可以当着安吉伯问的问题，安吉伯一走，谭娜立刻就忍不住了。

　　“其实接触到的时间也没有多久，”林铮不好意思说自己根本没有接触到Windowss 95的内测版，只好继续撒谎，“那确实是一款革命性的操作系统，所有的操作都是在一个图形界面上进行的，不再需要DOS指令，也不需要背那么多的系统命令，说是傻瓜化的操作也不过分，就是存在的BUG多了些。”

　　“你怎么没跟我说起过？”

　　“我业余时间玩的，也每当一回事，直到来之前才想起来，说不定这次咱们买RCA公司的这套液晶生产线的钱就可以让微软公司帮我们出了。”林铮小声的道，“指不定连升级为STN-LCD的钱微软都能够帮我们出。”

　　“你疯了？”谭娜几乎叫出声来，“一条STN-LCD生产线可是要1000多万美元，那就是上亿RMB，微软公司会拿出这么多钱来？”

　　“微软公司为了研发这个‘芝加哥’系统，迄今为止已经花费了上亿美元，在上市之前的这段时间还需要花差不多这么多钱，根据微软公司之前的宣传，他们为‘芝加哥’系统准备3亿美元的宣传费用，你说，如果我发现的这些BUG对‘芝加哥’系统有着致命的影响，微软花的这区区1000多万美元值不值？”

　　听到林铮的话，谭娜惊讶的机会说不出话来：微软公司为了研发这款操作系统，前前后后竟然需要花费不低于5亿美元？这这……对于习惯了“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”勤俭节约理念的谭娜来说，这种研究一个项目动辄数亿美元花费的花钱方式，她表现出了极大的不适应。

　　“这就是美国人为什么能够成为世界第一科技强国的原因啊，”林铮小声的对谭娜道，“在科技领域，只有大投入才能换来大产出……要不然你以为比尔·盖茨为什么这么着急的赶过来？”


第0158章 比尔，拿出点诚意来吧

　　“以后咱们也需要这么大的研发投入吗？”良久，谭娜才小声的问道。

　　多年来的生活习惯告诉她，林铮这种借助自己手里掌握的别人产品的漏洞要钱的做法极其恶劣，简直和敲诈勒索差不多。

　　可理智又告诉她，这是丽声电子解决眼前这条STN-LCD生产线采购资金最简单有效的办法，林铮也没有拿刀子架在微软公司的脖子上，自己的男朋友掌握了微软公司产品的漏洞，微软公司愿意花钱来买自己男朋友掌握的这些东西，大家一个愿打一个愿挨，这是很正常的情况，微软公司不是都有偿请那些软件工程师帮他们测试操作系统以发现系统当中存在的问题么，怎么就扯上敲诈勒索了？

　　难怪在来美国之前的前些天林铮忽然淡定了许多，难道他在那个时候就开始谋划着“敲诈”微软公司了吗？

　　一想到这，小丫头的心里顿时淡定了许多，而想到一直困扰着丽声电子的外汇问题也因此而得以解决，谭娜整个人都放松了下来。

　　……

　　比尔·盖茨确实对林铮提供给他们的那三个漏洞给予了高度重视。

　　如果没有安吉伯的递话，比尔·盖茨或许对林铮的那封E-mail连看都不会看一眼，但安吉伯的递话等于间接的为那个发现了这三个漏洞的中国软件工程师做了备书，这就由不得他不重视了，如果只是其中一个漏洞比较严重，比尔·盖茨还能一笑而过，但林铮在E-mail当中描述的三个漏洞竟然都出现了，按照那个中国工程师提供的触发条件，三个漏洞无一例外的导致了系统死机和安全危机，这可就要命了，谁敢用一个动辄死机和容易被人入侵、漏洞多的如同筛子的操作系统？

　　更让比尔·盖茨感到恐怖的是林铮在E-mail当中所说的，这三个漏洞只是他发现的其中比较严重的漏洞当中的三个，他发现的大大小小的漏洞总计有30多个……虽然比尔·盖茨对林铮的话很是怀疑，但有这是三个漏洞在前，由不得他不谨慎对待。

　　林铮并不清楚比尔·盖茨上了飞机之后就一刻不停的在与安吉伯通话，详细了解这位来自中国的软件工程师的情况，可安吉伯说的越多，比尔·盖茨就越是一头雾水：这么一个年轻人竟然将自己手下那么多的业内顶尖的软件工程师都给比了下去？

　　这怎么可能？

　　所以，当见到林铮的时候，比尔·盖茨的眼中带着一丝审视似乎也就可以理解了。

　　“林先生，很高兴见到你。”

　　面对比尔·盖茨这位大名鼎鼎的世界首富，好吧，现在还不算，林铮惊讶的发现自己心里竟然没有一点的惶恐和紧张，心里面平静的不像话，心里平静，林铮也表现的不卑不亢，并不因为自己站着的将会在两年后成为世界首富就膝盖软了，握住比尔·盖茨伸出来的手轻轻晃了两下随即就松开手，“比尔先生，久仰大名，今天终于见到您真人了。”

　　“林先生知道我？”比尔·盖茨有些惊讶，嗯，这话的意思应该是“你林铮知道我的很多事情？”

　　“比尔先生是美国财富创造精神的代表，是美国IT界造富机制下最典型的富翁，在我们国家，您是很多人崇拜的偶像，您的奋斗历程也被很多人津津乐道。”林铮笑道，小小的吹捧了比尔·盖茨一把。

　　果然，听到林铮的话，比尔·盖茨就乐得呵呵笑，一个美国人能够被远在万里之外的人崇拜，无论如何也是一件十分值得高兴的事。

　　随便交谈了几句，比尔·盖茨干脆的进入了主题，“林先生，请原谅我的直接，在您给我的那封E-mail当中，您说类似的、比较严重的BUG还有很多？”

　　他很聪明的没有问林铮从哪里得到的内测版本的“芝加哥”系统，尽管他很确定，在自己送出的那些内测版本的“芝加哥”当中，中国的仅有的几个绝对没有一个是落在这家伙的手里的。

　　“没错，”林铮点点头，“处于诚意，我还可以再告诉您一个，这是一个因为Java源代码使Windowss 95崩溃的一个漏洞，该漏洞可以让系统不断地生成新的线程，直到系统资源耗尽，以至于对系统自身都失去控制为止，此类的Java程序可以嵌入到一个网页中去，使用IE或者Netscape浏览这样的网页均可使系统崩溃，具体的触发机制是这样的……”

　　没等林铮说完，比尔·盖茨的脸色就变了，他也是全球顶级的软件开发工程师，仅仅是通过林铮的描述，他就完全可以肯定林铮说的这个BUG确实存在。

　　这其实还并不是最让比尔·盖茨感到恐惧的，最让比尔·盖茨感到恐惧的是，迄今为止林铮已经丢出来四个比较严重的BUG了，看他那轻描淡写的架势，似乎他手中掌握的这样的BUG还有很多，这个就恐怖了，谁敢肯定这家伙手里掌握的BUG是5个、10个、20个还是30个？

　　“芝加哥”系统已经进入了公测阶段，如果不能在这个期间内尽可能的解决“芝加哥”存在的问题，等到发售之后被广泛、大面积爆出来的话，对于微软公司的打击简直不足以用“沉重”这两个字来形容。

　　世界首富果然有世界首富的气魄，尽管现在他还不是世界首富，可已经有了世界首富的胸襟和气魄，脸色微微一变之后比尔·盖茨的脸色立刻就恢复了平静，“林先生，感谢您帮我们发现的问题，您发现的这些问题对于我们非常重要，请问，您发现的‘芝加哥’存在的问题多吗？”

　　“迄今为止有30个左右吧，”林铮也没有隐瞒，“其中有5个是最容易引起系统死机或者假死的BUG。”

　　30多个……就算是世界首富，也不由得咧咧嘴：这个数字……自己需要用多少钱来摆平？唯一让比尔·盖茨稍感欣慰的是，林铮还很年轻，看上去社会经历应该并不是很丰富，也许自己并不需要花多少钱？

　　“30多个，看来‘芝加哥’需要改进的地方还有很多，”比尔耸耸肩，耍了个心眼，“林先生，感谢您帮了我们这么大的一个忙，为了感谢你对微软的帮助，我为你准备了一辆奔驰S600轿车，希望您能够喜欢。”

　　林铮听的很想笑，一辆最高级的奔驰S600轿车在美国市场的售价也不过才12万美元而已，这家伙尽然想用一辆轿车就将自己给打发了？果然不愧是顶级富豪，这算盘打的够精明。

　　比尔·盖茨则是信心满满，在他看来自己开出来的筹码已经足够高了，12万美元，就算对于美国富豪们来说也不能算是一笔小数目，如果不是听自己的好朋友安吉伯先生说这个年轻人也是一名富豪，比尔甚至觉得最多给林铮1万美元就够了。

　　安吉伯很想捂脸，以自己对林铮的了解，比尔的做法大概是自取其辱了，一个敢和Burr Brown公司打官司、敢将Sony、Panasonic告上法庭的人，会将这12万美元看在眼里？此刻的他，万分后悔。

　　连谭娜都撇了撇嘴。

　　一辆奔驰S600在国内的售价超过200万，价值确实不菲，就算联创科技也只养得起一辆凯迪拉克弗雷特伍德作为接待用车，再养一辆奔驰S600也未免有些力有不逮，若是没有林铮之前的想法，谭娜一定高高兴兴的接受了这份馈赠，但知道了林铮的想法和微软公司的推广计划之后，这丫头心里就不这么想了：亏得这个比尔·盖茨还是个亿万富翁，忒也不地道。

　　“奔驰？我确实很喜欢。”林铮点点头，别人白送的东西，自己似乎没有理由不要。

　　比尔松了一口气，同时还不忘记扭头责怪的看了安吉伯一眼：你说这小子多难对付，我也没觉得嘛。

　　但还没等他扭过头来，林铮的声音再次响了起来，“只是比尔先生，您确定您只会为我发现的这些漏洞开价……嗯，一辆价值12万美元的奔驰S600？”

　　“林先生对这个价格不满意？”

　　“老实说，确实很不满意，”林铮诚恳的点点头，望着目光中已经带上了审视味道的比尔·盖茨，“这4个漏洞的价值确实足以让比尔先生开出一辆奔驰S600的价码了，但想要剩下的30多个漏洞……”

　　他轻轻的摇摇头，意思很明显，想要我掌握的其他漏洞？乖乖的拿出更多的诚意来吧，如果你的诚意就这么一点……呵呵……

　　看着一张脸瞬间变了颜色的比尔·盖茨，谭娜几乎大笑出声：没错！就是这样！就是这样！

　　“林先生，你这是在威胁我吗？”比尔咬牙切齿的道。

　　“威胁？这话从何说起？”林铮不知道什么时候变的憨厚的脸上一脸的迷茫，“这是一笔交易，你情我愿的交易，你的开价达不到我的要求，所以我决定中止了这笔交易，有什么问题吗？”


第0159章 敲诈是一件很幸福的事

　　比尔无言以对，他这才发现，自己低估了这个中国人的胃口，扭头看向安吉伯，安吉伯耸耸肩报以一记无声的苦笑：我都给你说了，这小子不好对付。

　　既然12万美元不能打动林铮，那自己需要多少钱才能打动他？比尔·盖茨的大脑迅速思考起来，首先他要确定的是，林铮手里掌握的Windowss 95的漏洞真的有30多个吗？对这个数字，他很怀疑，但他不敢确定，作为一款全新的、革命性的操作系统，Windowss 95存在着诸多的BUG，这一点再不会有人比它的发明人比尔·盖茨更加清楚了，但是他对林铮能发现30多个微软开发团队都没有发现的漏洞不是很相信。

　　有心不信，可有这4个漏洞在前，比尔不敢赌……

　　“哦，对了，我发现了一个最容易引‘芝加哥’系统死机的BUG，这是系统内核在设计上的一个缺陷。”林铮忽然道，只是说到这里他就立刻闭口不言……这话意思太明显了。

　　当年林铮被Windowss 95的死机问题折腾的死去活来，因为这个没少骂比尔·盖茨以及这位老兄的八代祖宗，现在有机会当面和比尔“谈谈”，敲他一笔都是轻的。

　　“好吧，林，开出你的要求吧，”比尔·盖茨也是一个坚决果断的人，为了Windowss 95，他几乎投入了全部，为了能够在投放市场前发现尽可能多的BUG更是投入了海量的研发资金，内核的问题几乎是致命的了，比尔决不允许出现这样的错误，既然林铮愿意将他发现的这些BUG卖给微软而不是正在和微软打官司的苹果，这就是好事一桩，只是商人的本能让他还不忘记威胁林铮一下，“但我希望你不要太过分。”

　　“当然不会过分，我只要我想要的，”林铮笑的那叫一个开心，“我们公司正在和RCA公司就引进他们那条即将退役的二手液晶生产线进行谈判，如果微软公司愿意承担整条生产线的采购费用，我们将不胜感激。”

　　“是这样的吗？”比尔扭头看向安吉伯。

　　“没错。”

　　“好吧，多少钱？”比尔一边说着，一边准备掏支票。

　　“这是一条要被升级为STN-LCD的液晶生产线，所以……”林铮耸耸肩：比尔先生，价格可是有点小贵哟……

　　不出林铮所料，比尔·盖茨一下子愣住了，作为操作系统的研发企业，他没理由不知道液晶显示器的相关知识，至少一条STN-LCD液晶生产线需要多少钱才能够建设起来他是知道的，哪怕是在RCA公司的那条段式TN-LCD液晶生产线的基础上升级为图形点阵式STN-LCD，没有1200万美元也绝对拿不下来。

　　“林先生，你这是在敲诈！”呆住了的比尔好一会才满脸涨红地怒道。

　　“敲诈？不不不，这是生意，”对于敲诈这个词林铮绝不认同，“我开出了我的价码，比尔先生认为值，就可以买回去，如果认为不值，那您现在也可以去机场搭乘您的私人飞机回去，敲诈这个词我可受用不起。”

　　比尔·盖茨气的鼻孔里直冒火星，两眼更是直喷火，却一句话都说不出来，林铮说的没错，如果自己认为不值，大可以立刻转身走人，反正他也不能扣留了自己，可是……不甘心啊，难道自己真的要掏这笔钱？

　　虽然并不知道这个混蛋和RCA公司谈下来的价格是多少，但一条可以生产图像点阵式STN-LCD液晶显示屏的生产线，无论如何都不会低于1000万美元，想到1000多万美元要从自己的帐号上飞走，比尔就一阵肉疼：这可是好大一钱啊。

　　关键时刻，作为朋友安吉伯义不容辞的要帮忙，轻咳了一声，安吉伯道，“林，我要说一句，你的这个要价有些过高了。”

　　“过高了？不不不，安吉伯先生，我想苹果公司绝对不会这么认为，我听说现在苹果公司正卯足了力气准备起诉微软公司的资料？不知道我这些东西对他们有没有作用。”

　　安吉伯顿时紧紧的闭上了嘴。

　　有没有作用？当然有作用，不说别的，只要微软在Windowss 95上市之前没有发现这些BUG，当微软的Windowss 95发布之后，苹果公司一公布这些漏洞，大家一看，霍，这是操作系统啊还是筛子啊，破成这个样子的操作系统谁敢用？风头正劲的Windowss 95有相当大的可能会迎来当头一棒，到时候的损失恐怕不是几千万美元所能够弥补的。

　　比尔·盖茨显然也想到了这一点，脸色越发的难看了，林铮的这番话正正的戳中了他的死穴。

　　现在的微软公司可不是Windowss 98发布之后的那个庞然大物，虽然微软已经是美国的明星企业，但比后世的那个微软帝国还差得很远。

　　“100万美元。”比尔咬牙切齿的道，“年轻人，希望你懂的收敛，见好就收才是做生意的道理。”

　　“收敛？我可不记得美国人的字典里有这个词，那条图形点阵式STN-LCD液晶生产线的全部采购费用，一分都不能少。”听到比尔的话，林铮几乎要捧腹大笑了，寸步不让的道，“什么时候美国人也开始说‘收敛’和‘见好就收’了？他们不是最推崇榨干每一分可以压榨的利润么？比尔先生，不好意思，请恕本人不接受讨价还价……当然，您可以去和RCA公司去谈，哪怕RCA公司将那条改造后可以生产图形点阵式STN-LCD液晶的生产线以一美分卖给你，我也不会有什么意见。”

　　比尔鼻子都被气歪了，一美分？RCA公司要出售他们的那条段式TN-LCD生产线的事情他听说过，但比尔并不认为自己的脸有这么大，可以让RCA公司将那条生产线以一美分的价格转让给自己。

　　既然谈不拢，那就不用谈了，比尔怒气冲冲而去。

　　安吉伯看了林铮一眼，极其失望的摇摇头，却也不好说什么。

　　“这……”谭娜有些傻眼了，轻轻拽了拽林铮的衣服，“崩了？”

　　“没有。”

　　“可是他都走了……”

　　“谁说走了就是谈崩了？”林铮笑着摇摇头，“你也是和人家有过多次谈判经验的人了，这么简单的谈判技巧都看不出来吗？”

　　谭娜愣了一下，一张脸瞬间通红！是的，这一招她也经常用，明白了这一点，在谭娜看来甚至连安吉伯的那张脸都变的有些可憎了，显然，在这件事上，安吉伯是站在微软哪一边的。

　　也是，谁让他也是美国人呢。

　　……

　　“这就是你们的样品？”看着眼前的几个样品，奥兰多眼中全是惊叹，在他看来，但就外观的设计而言，这些随身听丝毫不亚于日本的随身听产品，现在他对林铮之前说的他们在共和国市场将日系随身听打的落花流水的话开始有些相信了，如果价格真的那么低，质量又有保证的话，似乎也不是不可能。

　　“没错，上面标注的这个数字是最大连续播放时间，听一下，试试效果。”林铮指着机身正面贴着的标签对奥兰多道。

　　40小时的连续播放时间引来奥兰多的一连串的惊叹，“哇哦，连续播放40个小时？你们是怎么做到的？”

　　林铮就笑而不语，这种事情怎么可能告诉别人？

　　奥兰多显然也意识到了自己的这个问题有些不太合适，立刻闭嘴不谈，“我可以听一下吗？”

　　“当然可以。”拿出来本就是给奥兰多听的，要不然怎么才能打动他？

　　奥兰多当戴上耳机，房间里的电话响了。

　　电话？谭娜的目光不由得落在了那台电话机上，向林铮比划了一个“谁会在这个时候给我们打电话？”的口型。

　　“可能是比尔。”林铮小声的道，同时指了指电话，示意自己过去接。

　　“你好。”

　　“尊敬的客人您好，这里是酒店前台，有个电话要接入您的房间，请问要帮您接入吗？”前台小姐优美的嗓音响起。

　　“请帮我接通。”

　　“好的，请稍等。”

　　“林先生吗，我是比尔。”比尔·盖茨的声音听起来似乎有些……疲惫？

　　“比尔先生，我是林铮。”林铮道，虽然在此之前他一直信心满满的对谭娜表示比尔·盖茨一定会低头，支持他这么做的原因就是一个在后世广为流传的消息：Windowss 95发售前夕，微软公司内部的一名测试员发现了系统的在安全方面的严格重大BUG，这个BUG对系统的影响极大，为了鼓励这名测试员，微软公司直接奖励了那位老兄500万美元。

　　一个重大BUG都有500万美元，林铮就不相信提供的这一大堆的BUG还不值一条1200万美元左右的液晶生产线？

　　“你的条件，我答应了，但是我们要签合同……”

　　比尔·盖茨后面说了些什么林铮已经听不清了，他已经幸福的泪流满面。


第0160章 皆大欢喜

　　“林先生，你为什么这么笃定我一定会答应你的条件？”对于林铮的自信，比尔很好奇，在签合同的时候特意问了句。

　　林铮很好奇为什么坐飞机回去了之后又坐飞机赶了回来，就不能让这边的负责人和自己签合同吗？心里腹诽着比尔是不是根本就呆在达拉斯没走，故意用这种方式在吊自己的胃口的同时，想着既然对方是出钱的大户，恭维一下也是应该的，“因为我听说比尔先生要将‘芝加哥’打造的尽可能的完美，在我看来这就是我的机会。”

　　果然千穿万穿马屁不穿，听林铮这么说，比尔·盖茨顿时哈哈大笑，“没错，我要将‘芝加哥’打造成史上最完美的一款桌面操作系统，为了这个目标，我们将不惜一切代价。”

　　“如果是这样的话……”林铮忽然咧嘴笑了，“我这里有一些关于‘芝加哥’的改进建议，不知道比尔先生您是否感兴趣？”

　　比尔愣了一下，忽然笑了：自己又一次被林铮这家伙给装进了袋子里。

　　虽然被林铮又一次给装进了袋子里，不过比尔并不是很恼火，林铮向微软提供的那些BUG对于微软接下来对Windowss 95的改进起到了非常重要的作用，尤其是林铮提供的那个内核方面的错误，在比尔·盖茨看来，单单哪一个漏洞就价值数百万美元，林铮总要价1000多万美元并不算高。

　　既然这是一个公平合理的交易价格，就算被林铮再装一次又何妨？世界首富兼技术大拿的豪气在这一刻充分的体现了出来，“只要你的建议确实有效果，微软公司会付出让您满意的价格的。”

　　听比尔这么说，林铮点点头，从自己包里掏出几张纸递了过去，并且道，“这只是一部分。”

　　世界首富必须要由世界首富的豪气和担当，林铮并不担心比尔·盖茨在看到自己的改进建议之后会翻脸不认账，只是保守起见，多留个心眼也没有什么坏处……美国人一向没什么节操。

　　只是粗略的看了几眼，比尔·盖茨的脸色就变了，这两张纸上的建议全都是自己一直想要改进到却始终摸不着方向的，他一直觉得“芝加哥”不够完美，但具体是什么地方不够完美却一直想不出来，可看到林铮的这两张纸，比尔瞬间就确定：没错，这就是自己需要对“芝加哥”改进的地方，虽然有些改动必然要涉及到对“芝加哥”底层和内核的改动，可能会耽误上市时间，但完全可以用在“芝加哥”之后的下一个桌面操作系统上。

　　看林铮的架势似乎他包里装着的类似的改进建议还有很多，一直都觉得自己稳坐钓鱼台的比尔终于不淡定了，“你想要多少钱？”

　　“比尔先生，您认为值得您开多少钱的价码呢？”林铮狡猾的将皮球给踢了回去。

　　深吸了一口气，比尔闭上眼睛思索了片刻，“类似的改进建议总共有多少？”

　　“10大类、总计200多条吧。”林铮也不隐瞒，这些改进都是Windowss98对Windowss 95的改进，Windowss 98作为最经典的一款桌面电脑操作系统，相比于Windowss 95，在用户体验方面那是质的提升。

　　“10大类、总计200多条？”比尔倒吸了一口凉气，难道自己为之骄傲的“芝加哥”系统就糟糕到了这种程度了吗？

　　林铮点点头，“我可以保证，您花的每一分钱都是值得的。”

　　没有有人看到比尔放在桌子下面的手正在抖动个不停，林铮的话带给了他巨大的震撼，他也相信林铮说的绝对不可能是假的，昨天他已经通过安吉伯对林铮有了个比之前深入的多的了解，这小子也是一个有身份的人，不是一个骗子，能够让德州仪器放心和他做交易的人，信用还是有些的。

　　“微软公司现在不能拿出太多的现金，这些建议……”他拍了拍桌面上的那两张纸，就像是在温柔的抚摸情人的脸颊，“500万现金，外加价值500万的微软股票。”

　　价值500万美元的微软股票？林铮的眼珠子几乎要掉下来：比尔·盖茨到底知不知道他在说什么？

　　相对于微软公司现在在市面上流通的股票总数，500万美元的数额并不多，但如果自己的记得没错，貌似在Windowss 95发售之后的两个月里，微软的股价比发售之钱上涨了足足三倍！这意味着自己手里的500万美元的微软股票在96年年初立刻就会变成1500万美元，如果等到Windowss 98发售一段时间之后再变现，呵呵……

　　每一个重生者都知道微软的股票有多么值钱，能在Windowss 95发售之前买到价值500万美元的微软股票，这辈子如果没有什么太大的追求的话，单单这500万美元就足以保证一生优渥的生活了，作为微软公司的首席执行官兼首席技术官，林铮不相信比尔·盖茨会不知道这500万美元的股票的价值。

　　“是的，我知道不出意外的话，‘芝加哥’发布之后微软的股票将会上涨最少一倍，”面对惊讶无比的林铮，比尔点点头，“不过这部分股票是从我个人持有的股份当中拿出来的，你不能在市场上出售，将来要出售也只能卖给我……当然，我也会按照市场价回购……对于这批股票，我只有一个要求：2年之内不得出售，2000年之前必须将这批股票重新卖给我。”

　　厉害啊！原本还不明白比尔·盖茨为什么会这么做的林铮，现在对比尔·盖茨除了佩服就只有佩服了，他知道这价值500万美元的股票将来必然会为自己创造最少3倍于这个数字的价值，但仍然在这个时候毫不犹豫的拿出来了，为的就是保证在“芝加哥”发布之前微软公司的现金流不会出现问题……或许几年后自己需要花费数倍的价格来回购这批股票，但对于那个时候的自己来说根本不是什么问题。

　　不愧是世界首富啊，果然是不谋一世者不足以谋一时，对于比尔·盖茨林铮是彻底服气了，他瞬间改变了主意，将自己包里的其他改进建议也一起拿了出来，“我想，我的建议的价值恐怕要值更多的钱……有了我的这些建议，我认为微软公司在开发下一代的桌面操作系统的时候，最少可以节约2亿美金的研发费用。”

　　比尔·盖茨有些奇怪的看了看了林铮一眼，手上却并没有犹豫：既然林铮主动将资料送过来了，他断然没有往外推的道理。

　　真的没问题吗？谭娜无声的向林铮比划了一个口型，她有些担心，万一比尔·盖茨看完了这些资料之后不认账了怎么办？改进建议这个东西，只有在没说出来之前才值钱，说出来之后就不值钱了。

　　林铮微微摇了摇头，示意她不用担心，堂堂的世界首富自然要有世界首富的气魄，若是连这点担当都没有，他也不会成为世界首富，并且雄霸世界首富的位子那么多年。

　　尽管比尔·盖茨一目十行的快速浏览着这些资料，可尽管如此，等他将全部的资料看完，仍然用了足足半个小时。当他看完全部的资料后，不由得叹息了一声，“林，你不做软件开发真的可惜了……你说错了，有了这些资料，微软开发下一代操作系统节约的资金不是2个亿，而是最少4个亿。”

　　谭娜顿时捂住了嘴巴，刚刚以为林铮说的节约2个亿美元的研发费用已经很夸张了，没想到比尔·盖茨给出的评价这么高，竟然是4个亿！

　　“我本人就是一名软件开发工程师，”林铮笑着道，“不过我做的是Linux系统，对单片机系统也有涉猎。”

　　“难怪，”听林铮这么说，比尔释然的点点头，他之前还有些奇怪林铮一个商人怎么会对软件这么精通，如果是主攻Linux系统和单片机系统的，那就可以理解了，自己的疑问也就有了答案，“你说的没错，这些建议开价500万美元现金加500万美元的股票确实低了，500万美元加1000万美元的微软股票怎么样？”

　　“成交！”

　　听林铮答应的如此痛快，比尔·盖茨顿时又高看了林铮几眼：在自己承认这些资料将会为微软公司节约最少4亿美元的研发费用的前提下，这个来自中国的年轻人仍然会同意自己的这个条件……看来他对微软的信心同样不是一般的足！

　　“这样你似乎有些吃亏？”

　　“确实，”林铮点点头，他不认为自己帮微软节约了4亿美元，微软就得将这4亿美元全部给自己，自己能够从这其中切下来1亿美元都该偷笑了，但既然比尔·盖茨打算补偿自己，林铮也不客气，“听说微软正在研发掌上电脑系统，等你们研发成功了之后，交给我的工厂来代工怎么样？”

　　听林铮这么说，比尔笑的几乎喘不过气来，“好！成交！等我的掌上电脑研发成功后，只要你的工厂能够满足我的代工要求，这笔业务就是你的。”


第0161章 “人贩子”林铮

　　“掌上电脑是什么东西？”一直到回去的路上，谭娜都不忘记向林铮问这个问题。

　　知识的价值在刚刚的谈判中被体现的淋漓尽致，谭娜无论如何都想不到，仅仅是一些宽泛的、概念性的东西就能换来500万美元的现金加价值1000万美元的微软股票，哦，对了，连丽声电子采购的那条RCA公司的、在段式TN-LCD基础上升级为图像点阵式STN-LCD的液晶生产线也由微软公司买单！

　　只是作为一个接受旧式企业管理教育的企业管理者，谭娜总觉得一家企业不能总玩这些虚的，总要有看得见摸得着的实实在在的产品才好，林铮最后和比尔·盖茨说的那个掌上电脑彻底将她吸引住了。

　　“掌上电脑……嗯，你可以认为是一个和现在出的最新款的数字移动电话差不多大，具有一定电脑功能的掌上移动智能设备，可以提供记事、行程安排和提醒等功能，苹果公司的那个牛顿掌上电脑就是这么个东西，不过在我看来牛顿比较失败。”

　　“牛顿比较失败？”谭娜惊叫起来。

　　说掌上电脑她一时间还没有反应过来，但一说起苹果的“牛顿”，小魔女立刻就反应了过来，在去年刚刚上市的“牛顿”为苹果公司赢得了一系列的国际大奖，被认为是最近20年里电子产品最具有创新精神的智能设备，其开创性的应用了单色STN-LCD触控液晶屏，不仅具有红外线功能，还支持手写，在很多人看来这是一款具有革命性颠覆意义的产品，可这么一款产品，在林铮的口中竟然只是“比较失败”？

　　“没错，就是比较失败，”林铮点点头，“虽然‘牛顿’被炒的很火，但你不觉得苹果公司根本没有给‘牛顿’找到一个准确的市场定位吗？‘牛顿’到底能为使用它的用户做些什么？这点恐怕连苹果公司自己都有些迷糊，看看现在‘牛顿’在市场上的反应，纯粹的叫好不叫座，说它是个失败的产品并不算过分。”

　　“你是说掌上电脑没有什么用？”谭娜努力理解了半天，这才勉强给出了一个答案。

　　“我可没这么说，”林铮笑了，“我的意思是，受限于现在的技术条件，掌上电脑这个东西能够起到的作用很有限，只能算是一个极度不完全的电子个人助理，但对于掌上电脑的未来我是十分看好的，知道电脑的发展趋势吗？”

　　“啊？什么？”谭娜愣了一下，没明白林铮这话是什么意思。

　　“在早期，是一个国家一台电脑，比如美国开发出来制造原子弹的那个；后来是一个科研院所一台电脑；再后来变成了一家大型财团、大型集团公司一台电脑；到了80年代初，变成了一家小公司甚至一个人就可以有一台电脑，在我看来‘牛顿’虽然不成功，但它的意义是开创性的，它开创了‘每个人的手中和口袋里有一台电脑’的先河，相信最多20年，每个人的口袋里都有一台电脑很有可能变成现实。”

　　“每个人的口袋里都有一台电脑？”谭娜低低的惊呼一声，林铮这个疯狂的预言将她给吓坏了，“这……这也太夸张了吧？”

　　林铮笑笑，“不算夸张，我们看1980年的时候吧，那个时候电脑还是极少数科研院所才能够有的东西，现在呢？说人手一台电脑那肯定是夸张了，但大多数的政府机构、企事业单位都有了吧？一些条件比较优渥的家庭也有了，这就说明电脑已经开始在走进个人家庭，或许10年后就真的能够实现家家有电脑的目标了。”

　　谭娜却觉得林铮的话实在是太夸张了，每个家庭都有一台电脑？现在的电脑多贵啊，动辄上万的价格是普通老百姓能够承受得起的？就算是以计算机技术闻名全国的中科大，也不是每个老师都能有一台电脑，更不要说普通老百姓了。

　　林铮当然不能对谭娜说在未来电脑已经从一种严肃的科研工具更多的变成了一种家庭影音工具和娱乐工具、工作辅助工具，至于掌上电脑，甚至不用等到20年后，到2007年之后各种平台的智能手机就已经开始普及，相比于早起的那些掌上电脑，智能手机的功能更大更全，易用性、易玩性也更高，在装上一些必须的软件之后，“每个人的口袋里都有一台智能电脑”这个在1994年看来绝对不可能实现的目标就这么顺理成章的实现了。

　　“你忘记了摩尔定律了？”林铮笑着问道，“我做出这个判断的根据，就是摩尔定律。”

　　“摩尔定律？”谭娜愣了一下，随即若有所思。

　　……

　　“马教授您好，孙教授您好，刘工您好……”望着这些刚刚从航站楼出站口走出来的专家们，林铮的笑容无比灿烂，“一路辛苦了。”

　　来的这几位专家和教授都是在国内液晶技术研发领域的中坚级存在，虽然不是执国内液晶技术之牛耳的人物……这样的人物林铮也请不来……但却无一不是国内各大液晶技术研发机构的技术高手，马家骏教授来自国家科委在金陵55所基础上建立的国家平板显示工程研究开发中心；孙启东教授来自首都清华液晶技术工程研究中心；刘向前工程师来自天马微电子液晶技术研究开发中心。

　　为了请这些专家们帮自己把关，林铮可是付出了不小的代价……眼馋这些专家很久了，要是能够借助这次的机会将这些专家们留下来那就再好不过了。

　　“林总客气，”几位专家倒是很客气，“辛苦倒是不辛苦，应该的。”

　　丽声电子请他们出马的这趟给出的“辛苦费”很优厚，为此辛苦一下也没什么。

　　等到大家上了酒店方面提供的接待用车，林铮这才笑眯眯的道，“我们为几位教授已经准备好了房间，回去之后大家先吃点东西垫垫肚子、休息一下，晚上我再为大家接风洗尘，这几天大家除了工作好之外，一定要吃好、喝好、玩好。”

　　“林总您千万不要这么客气，”马家骏教授明显是这一行人当中资历和威望最高的，听林铮这么说，连忙摆摆手，“林总放心就是，受人之托忠人之事，我们既然答应了您来帮这个忙，就一定在我们的能力范围之内做到最好，中心的事情还有一大堆，忙完了这边的事情我们还得赶紧回去。”

　　几位教授的年龄都不轻了，乃至真正一心扑在技术上的人，对于国内那些政府官员挤占工程技术人员出国名额、出国旅游的现象十分看不惯，他们一开始并没有打算答应林铮的请求，可在听说丽声电子打算引进一条图形点阵式STN-LCD液晶生产线之后，却有些坐不住了，除了TFT-LCD之外，图形点阵式STN-LCD是目前国际上最先进的液晶显示器，能够借此了解一下国外在液晶产品方面的进展就再好不过了，顺便还可以买几本专业的期刊。

　　林铮也不争辩，笑着点头，“几位教授高风亮节，让人钦佩。”

　　……

　　原本以为丽声电子为自己准备的也就是相当于国内招待所那种档次的住宿场所，可当来到酒店门口，看到眼前这座金碧辉煌的酒店，几位教授顿时变得无比拘束起来，巍峨的酒店带给了他们巨大的心理压力，虽然还没有住进去，但却已经心生畏怯了，“林总，这……这个酒店很贵吧？要不咱们换一家？”

　　这家酒店就是林铮住的那一家，自己住这家酒店，断然没有让自己请来的专家住小旅馆的道理，林铮笑道，“几位老师别多想，我和我们公司的人也在这家酒店里住着，大家还是住在一起方便些，彼此之间也好有个照应。”

　　听林铮这么说，几位教授终于没有那么拘束了，彼此对视了一眼，由马家骏教授对林铮道，“林总，这酒店……很贵吧？”

　　“也不算贵，标准间每天不到400美元。”

　　“400美元？这么贵？”几位教授齐齐的一声惊呼，齐齐的被吓了一跳：以现在RMB对美元的兑换比例，岂不是这一晚上的住宿费用就赶得上他们一个月的工资了？一瞬间，几位教授甚至有种让林铮将这笔钱给他们，他们自己去找个便宜小旅馆住下来的想法：自己这几个人要在美国呆差不多一个星期，省下来的钱那岂不是就赶得上自己半年的收入了？

　　“没办法啊，丽声电子面对的都是德州仪器、福特汽车、RCA、微软这样的巨头，住四星级的酒店其实已经很掉价了，可惜五星级的实在是太贵了，我们也住不起。”林铮苦笑着道。

　　只是林铮的一番话听的几位教授面面相觑：你们丽声电子和德州仪器有业务往来我们听说了，这条STN-LCD液晶生产线就是在RCA公司的段式TN-LCD液晶生产线的基础上升级而来的，这些我们都知道，可福特汽车和微软又是怎么一回事？


第0162章 飞利浦的人找上门来

　　“丽声电子可以制造车载的卡带机、CD机我们可以从国内采购扬声器，在保证音质的前提下为福特汽车有效的降低成本……当然，这其中德州仪器的安吉伯副总裁起了很大的作用，如果不是他给帮忙牵线搭桥，我们不会有这个机会……在这些机器当中使用的芯片当然也要是来自德州仪器的……”

　　“至于微软，算是我个人的一个合作，我本人一个很偶然的机会得到了微软公司现在正在研发的全新一代‘芝加哥’桌面电脑操作系统的内测版本，小子对软件很感兴趣，在折腾这套内测版本的‘芝加哥’系统的时候发现了其中存在的一些BUG，也提出了一些建议，将这些建议和BUG以一个大家都能够接受的价格卖给了微软公司，微软公司的比尔·盖茨也答应，等他们正在研发的掌上电脑研发成功后，如果我们丽声电子有代工的实力，可以将代工业务分给我们一部分。”

　　听林铮说完，一众老教授们相对无言。

　　虽然依旧还是觉得住这么好的酒店太浪费了，但他们也知道一个道理，一家企业的门面很多时候就是通过企业领导的衣食住行体现出来的，吃的多贵的饭菜、穿的多贵的衣服、住的多豪华的别墅和酒店、开的多名贵的车子……通过这些最能够给人直观感受的地方体现出自己的实力，丽声电子的合作伙伴都是福特、微软这样的世界顶级企业，就像是林铮说的那样，住四星级酒店都显得过于寒酸了，长叹了一声，就闭口不言。

　　说来说去，他们虽然觉得这么做浪费，可并不代表他们不懂人情世故。

　　看着这些老专家们住进了酒店里，林铮松了一口气，他太清楚这些专家们的脾气了，如果自己今天的回答不能让他们满意，想要将他们挖过来实在是太难了。

　　……

　　林铮很大方的给几位教授、专家订的商务舱，相比于能把人憋屈死的经济舱，商务舱的条件无疑好了很多，几位教授甚至全都在飞机上眯了几个小时，此刻精神头正旺，安顿好之后竟然一个个不要休息，非得立刻就去RCA公司去看看。

　　林铮的这条图形点阵式STN-LCD液晶生产线不是国内最早引进的，在技术上也不是最先进的，但确实基板面积最大的，几位教授和专家搞了一辈子的液晶，只是苦于国家的财力不足，在研究的时候更多的是理论方面的研究，连做实验的经费都少得可怜，可想而知，在这样的研究环境中能够取得什么样的成果，现在有机会接触到这么先进的液晶技术、有这么好的和国际同行交流的机会，这些专家们是一分钟都不相等了。

　　林铮好说歹说、又提供了一大堆这几天在美国找到的关于液晶技术的相关资料之后，才算是勉强说服了他们，等从这些教授们的房间里出来的时候已经是一头的汗。

　　“马教授他们多安顿好了？”林铮回到房间时，谭娜正在收拾东西。

　　“安顿好了，”林铮点点头，“那两辆嘉年华改装好了？”

　　在林铮忙着的同时，谭娜也没闲着，对那两辆嘉年华的音响系统进行改装的监工活儿就落在了这丫头的身上，好在达拉斯市的这家福特汽车4S店的改装技师的技术足够牛，谭娜只需要提供一下这两款车载设备的基本接口识别就好，剩下的全部由这些技师们搞定。

　　“好了，”不等林铮问就接着道，“效果很好，店里的技师都说这套设备差不多有福特维多利亚皇冠和金牛座上的那套音响系统功力的八成，还说等喇叭和播放器彻底煲开之后，如果再做一个全车隔音，效果估计会更好。”

　　“评价这么高？”林铮小小的吃了一惊。

　　福特维多利亚皇冠和金牛座是福特自有品牌当中最好的两款中级车，尤其是维多利亚皇冠，更是多年占据着美国警用轿车第一的宝座，备受美国警察们的青睐，其水平可见一斑，自己带来的这套音响系统竟然得到了这么高的评价，委实有些出乎林铮的意料。

　　林铮当然不会打没准备的仗，在来美国之前特意将这两套音响系统在公司的桑塔纳上改装测试了一下，效果当然极好，比桑塔纳上面的那套音响系统好的多了，可林铮无论如何都没有想到竟然在美国也能得到一个这么高的评价。

　　“是啊，改装的技师说他是第一次见到应用在这种级别的车上的5.1声道音响系统，虽然这套5.1声道系统其实只能算是伪2.1，准确的时候应该算是三分频的立体声，可效果已然很震撼。”说起这个，谭娜脸上很是自豪，毕竟是镇住了美国人，小魔女的自豪还是很有道理的。

　　这些技师的评价很公平，虽然被人说成了是伪5.1，不过林铮并没有什么好生气的，丽声电子现在还不具备制造5.1声道车载音响播放器的能力，但通过在每扇门上布置一个中低音和一个高音扬声器、在车厢后部布置一个超低音扬声器的方式也取得了相当不错的音质效果，最起码在林铮听来比嘉年华上的那套2个同轴喇叭组成的音响系统好的多了。

　　没错，就是两个渣渣的同轴喇叭，还只有两个前门上有，后门上都没有，也可以理解，谁让这货是“年轻人的第一辆车”呢，能跑、有空调、有音响、油耗不高这就行了，至于其他的要求那就有些高了，还要啥自行车？

　　“飞机联系好了？”

　　“联系好了，联邦快递的，一会他们就派人过去给汽车装箱打包，今天晚上就直飞底特律，幸好运费不是我们自己出，太贵了。”小魔女一边收拾东西，一边喋喋不休的抱怨。

　　德克萨斯州位于美国的南部，而福特汽车总部则位于最北方的密歇根州，南北跨度极大，若是用平板拖车将这两辆嘉年华拖到密歇根州，路上最少也要三天的时间，太浪费了，好在美国空运发达，空运两辆轿车也不是问题，除了价格稍微贵点之外，其他都不是个事，在福特汽车承担了运费之后，连这仅有的一点问题都不是问题了，只是今晚林铮和谭娜需要搭乘这架联邦快递的飞机一起去密歇根……货机上还能够提供40张座椅，在林铮看来这真是太方便了。

　　“谁在敲门？”听着房门响了两声，林铮扭头向谭娜问道。

　　“我不知道啊，”谭娜一边说着一边过去开门，打开门，她也愣住了，门外的人他并不认识，“请问你们找谁？”

　　房门外站着两个人，西装革履的模样看上去很有几分商业精英的味道。

　　“请问林铮先生和谭娜小姐是住这里吧？”来人倒是十分客气。

　　“你们是？”两个莫名其妙的人竟然知道自己和林铮的名字，这个情况让谭娜顿时警惕起来。

　　看来是没错了，门外的两个人看着带着警惕走过来的林铮，微微后退一步以示自己并没有恶意，“林先生，谭小姐，请不要误会，我们是飞利浦公司美国分公司的，我是鲍勃，这位是我的搭档杰森，这是我们的名片，如果您对我们的身份有疑问，可以直接打电话去飞利浦美国公司求证，嗯，如果对名片上的电话号码有疑问，您也可以通过查号台查找我们公司的电话号码。”

　　这俩货既然敢这么说，那他们是飞利浦公司员工的身份估计就八九不离十了，林铮扬了扬眉毛，“荷兰飞利浦？哪家世界500强企业？”

　　“是的。”说起自己的身份，鲍勃和杰森脸上情不自禁的有些自豪，这也可以理解，能够进入世界500强企业工作，对于绝大多数人来说都是一件很值得自豪的事情，林铮对于这样的反应早就见怪不怪了。

　　“请进来吧，”不管对方来的目的是什么，就冲着“飞利浦”这块招牌自己也不能慢待了，“要喝点什么吗？”

　　“不，谢谢林先生，”两个家伙倒是很懂礼貌，婉言谢绝了林铮的邀请，也没有进来，“是这样的，林先生、谭小姐，我们今天过来是要告诉您，飞利浦总部那边发来的消息，如果您在美国有什么需要帮助的地方，随时都可以和我们联系，我们飞利浦公司会随时为您提供帮助。”

　　杰森跟着点头，以示事情就是如此。

　　“为什么？”听鲍勃这么说，谭娜一下子愣住了，她刚刚设想了许多种可能，但惟独没有一种是这样的：一个和丽声电子没有什么业务往来的公司，现在主动找上门来就是为了告诉自己说“你们在美国的时候可以得到飞利浦公司的帮助。”这听起来也太荒谬了。

　　“老实说，其实我们也不知道，我们只是遵从公司总部的命令。”鲍勃无奈的摊开双手，耸耸肩苦笑一声。

　　林铮和谭娜一脑袋的雾水，他何尝不是对由总部直接下达的这个命令一脑袋的雾水？这个奇怪的命令到底是怎么回事，谁给自己说一下啊？


第0163章 没被套住

　　“你说……飞利浦公司这到底是什么意思？”

　　鲍勃和杰森走了之后，谭娜想了很久都没有想明白飞利浦公司这么做的道理：莫名其妙的跑过里对自己说你们在美国的时候，有什么需要帮忙的都可以和我们联系，然后丢下一张名片就跑了，这算是怎么回事？

　　若是丽声电子和飞利浦公司之间有业务往来也就罢了，可偏偏两家公司之间根本没有什么业务关系么，两家公司唯一的一次交集，就是那次飞利浦（共和国）的那位马飞明总裁颐指气使的给自己打的那个电话，除了那次之外再无任何交集，这算是怎么回事？

　　林铮想了很久同样也没有个答案，不过他看的更开一点，安慰谭娜道，“没关系，既然飞利浦公司这么做，说明他们一定有求到我们的地方，我们按兵不动等着他们和我们联系即使了……我不认为咱们有什么事情是非得他们帮忙不可的。”

　　谭娜点点头，她也是这么认为的。

　　……

　　在此之前林铮并没有想到安吉伯与福特之间的关系有多好，但当亲眼看到一个疾驰而来的车队的时候，他终于意识到了：来的人就算不是福特本人，也是福特汽车集团里面相当高层的人物。

　　在一群保镖的簇拥下，那个身材高大的、有着典型美国人特征的中年男子来到林铮和谭娜面前，温和的向林铮伸出了手，“林先生，我是福特。”

　　“呃……”完全没想到福特竟然会出现在这里的林铮顿时有些手忙脚乱，“福特先生，你好。”

　　出乎林铮的意料，作为一家世界性大公司的老板，福特的态度竟然很温和，微笑着对林铮道，“这位是谭女士吧？恭喜你，你的女朋友真漂亮！”

　　不用说，这肯定是安吉伯告诉他的。

　　“谢谢您的夸奖，”习惯于和美国人直来直去的林铮和福特简单寒暄了几句，终于忍不住了，“福特先生，请原谅我的冒昧，您这是……”

　　“哦，我认为了解一款汽车音响好坏的关键就在于我亲自听一下，从今机场到福特总部的这段距离，这两辆车子将由我的司机轮流驾驶，林先生，没问题吧？”这一刻，超级亿万富翁的气势不经意间体现了出来，根本不给林铮反驳的机会。

　　“没问题。”林铮回答的干脆利索，和福特汽车之间的谈判不像与RCA和德州仪器之间的谈判那样，总有自己可以利用的地方，和福特汽车的谈判，自己的优势简直微乎其微，在这个时候和福特争辩什么显然是毫无意义的，“只是我有个担心。”

　　“哦？”满打满算以为林铮绝对不会有任何疑问的福特，全然没想到林铮竟然会给出这么一个回答，愣了一下，这才道，“什么？”

　　“以福特先生的身价，我相信福特先生平日里使用的音响设备必然是世界顶级的，但这套音响设备只是给最普通的大众使用的，其中的差距……我想哪怕是其中一个微不足道的小瑕疵停在您的耳朵里，这个瑕疵都会被千百倍的放大，所以……”

　　福特愣了一下，随即哈哈大笑起来，他明白林铮的意思了。

　　是的，这个担心很有必要，就像是林铮说的那样，自己每天接触到的影音设备无一不是这世界上顶尖的，这些对于很多人来说算是顶级奢侈品的东西对自己来说根本就不算什么，可无形之中，自己的耳朵就被这些世界顶级的影音设备给养刁了，这原本也不是问题，但如果让他来品评一款入门级影音设备的好坏，林铮立刻就苦逼了……想象一下，你让一个习惯了整天听大师弹奏的钢琴的人，忽然改行去听一个刚刚过了6级的超级菜鸟弹得钢琴，咳咳，那还能听么？

　　林铮担心的就是这个问题，自己提供的这套影音系统无疑算是这个级别车型当中最高配置的了，绝对能够满足绝大多数顾客的要求，但在福特听来，估计就是不堪入耳，是对耳朵的一种折磨。

　　“放心吧，你担心的情况不会发生，”福特拍着林铮的肩膀哈哈大笑，“林，恐怕你并不知道，我会参与到福特的每一款汽车的研发当中去，驾驶体验和音响效果是我着重要注意的，我能听最高尚、最优雅的音乐，也能听这种连入门级都算不上的东西，你完全不必担心。”

　　是这样吗？林铮对福特的话表示谨慎的怀疑，但福特都这么说了，自己还能说什么？看福特已经拉开了当头那辆嘉年华的副驾驶车门，只好苦笑着跟上。

　　对于嘉年华这样的小车来说，副驾驶位置确实是最舒服的位置，只是两辆小嘉年华竟然在一个由豪车组成的车队的正中间，看上去不免有些滑稽。

　　……

　　“这辆车搭载的一台单碟CD播放机，带有收音机功能，模拟4.1声道输出功能，整套音响共9个喇叭，分别是4个中低音带4个高音，外加一个超重低音，没有功放，播放器本身的最大单声道输出功率45瓦，喇叭的最大功率30瓦，播放器推动这套喇叭不成问题，当然，这是豪华版，还有普通版本的配置，普通版本使用了四个同轴喇叭，取消了高音和超重低音，但满足一般的影音要求也足够了，后面那辆使用卡带机的嘉年华上就是四个同轴喇叭……”

　　林铮坐在紧巴巴的后座上，指着前面的中控面板上那台银色的、显得和整车风格格格不入的播放器对福特道，“播放器的面板，我们随时可以根据客户的要求提供定做，里面已经放了一张试音碟。”

　　福特点点头，不等林铮说话已经打开了播放器，几秒钟的等待之后，一阵炫技般的吉他声就传入了福特的耳朵，那种乐队仿佛就在自己面前演奏的感觉让福特猛地瞪圆了眼睛，“don’t cry！”

　　没错，这就是枪花乐队的经典：don’t cry。

　　一首歌终了，福特长长的吸了口气，这套音响的综合素质表现大大超乎了自己的意料，原本以为最多也就和嘉年华上原本使用的那套音响设备差不多的，但现在看来，嘉年华上使用的那套音响设备比这套差得远了，在福特看来，这套音响设备配给维多利亚皇冠或者金牛座都问题不大，音质的效果远远超出自己的预料。

　　换了另一辆嘉年华，同轴喇叭的素质确实要比分频喇叭低一些，但即便是如此，这套音响的水平也大大超出了福特的意料，指着播放器，福特向林铮问道，“林先生，福特汽车采购一套这种播放器需要多少钱？嗯，刚才那套CD系统多少钱？”

　　林铮眨了眨眼，“这套系统120美元，那套180美元。”

　　“120美元？180美元？”福特顿时大笑起来，“林，你做生意可一点逗不实在。”

　　“哦？我怎么不是在了？”林铮眨了眨眼，一脸的不解。

　　“我知道你们和德州仪器是合作伙伴，以这套音响的素质而论确实很不错，这套50美元，刚才那套80美元，同意的话我们回去就可以签合同，福特汽车的首批订购量不会低于20000套。”

　　“50美元？80美元？您怎么不去抢？！”林铮脸色一沉，感觉自己受到了莫大的侮辱，“福特先生，嘉年华上面之前用的那套只有两个喇叭的车载音响系统的价格不会低于100美元吧？有了这套音响，您的车子的售价甚至完全可以提高最少500美元……这个价格请恕我无法接受。”

　　“没错，之前那套只有两个喇叭的嘉年华的音响系统确实需要100美元，”出乎林铮的意料，福特竟然点点头承认了，“但是林先生，我想要的是在不降低音响整体表现的同时降低车子的生产成本，但是您给我出了个大难题，如果使用您的这套音响，我的车子的成本反而上升了，这违背了我的初衷。”

　　他一脸玩味的望着林铮，那意思很明显：这种情况该怎么办？

　　“简单啊，”林铮笑了，“如果您需要保持嘉年华原本的音响配置，我可以做到比原本的价格低30%，但是福特先生，我好像听说很多顾客都对嘉年华简陋的音响设备的配置十分不满？福特汽车虽然已经实现了相当程度的定制化生产，嘉年华也只是一款面对普通大众的A级汽车，但面对民众的压力，如果在提高嘉年华的配置的同时保证成本不至于上升的太多才是您当前要考虑的问题吧？”

　　“狡猾的小子……”

　　林铮既然已经说透了，福特也就不再坚持自己之前的话，大家都是聪明人，玩无赖就没有意思了，林铮说的没错，嘉年华的音响配置正在被民众大为诟病，福特汽车要考虑的不是降低成本，而是成本不提高的同时提升音响系统的整体表现水平，这才是最重要的，林铮的这两套系统的表现超出了他的意料，基本上满足了他的要求，唯一的问题，就是价格……


第0164章 懂女人心

　　已经初冬的气候颇有几分寒冷之意，从首都机场下机之后转飞庐阳市的林铮和谭娜，刚下飞机，就看到了在机场抱着孩子的郎璇。

　　“姐，你怎么来了？这么冷的天冻着孩子怎么办？”看到郎璇怀里的小丫头，谭娜连忙将小丫头抱过来，轻拍着小包被咿咿呀呀的逗弄着孩子，一边嗔怪的对郎璇道。

　　“知道你们回来了，姐姐怎么都要来机场接你们一下不是？”郎璇轻笑着，对这种温馨很是受用，“你们两个知不知道，知道你们自筹资金搞定了那条液晶生产线之后，现在庐阳市政府后悔的肠子都青了？”

　　“让他们青！青成紫的才好呢，”谭娜撇撇嘴，虽然庐阳市是自己的故乡，她也希望帮助庐阳市将经济发展起来，可庐阳市政府之前干的事情有些太不地道，这让小丫头对庐阳市政府的人充满了反感，“姐，你不会是来给他们当说客的吧？”

　　“怎么会？”听谭娜如此说，郎璇捂着嘴轻笑，“虽然我也是庐阳人，可对庐阳的这些官老爷们也没有多少好感，我就是给你们打个招呼，现在你们立刻坐飞机走人还来得及，看到那几个正往这边走的人了么？”

　　可不是么？林铮顺着谭娜手指的方向望过去，六七个身穿西装、带有浓浓政府工作人员感觉的人正快步往这边走。

　　“这些家伙的鼻子可真灵啊，”林铮哀叹着，“郎璇姐，你今天打算怎么安排我们？”

　　“去我家吧，知道你们要回来，我妈正在家里包饺子呢。”

　　虽然北方的传统是上车饺子下车面，可现在大家似乎比较喜欢上车饺子下车也是饺子，对于吃饺子这一点林铮没什么意见，点头说道，“正好，这段时间在美国嘴里淡的不行，早就想吃饺子……估计我能吃两盘子。”

　　“知道你吃的多，我让我妈特意多包了些，有一半是你的。”郎璇白了林铮一眼，目光中写满了“吃货！”俩字。

　　身为女朋友，谭娜非但一点都没感到愤怒，反而乐不可支的捧着肚皮大笑。

　　“林先生，我们是庐阳市政府的，听闻您从美国回来，领导们……”

　　没等当头那位把话说完，林铮抬手打断了他的话，语气很温和，态度却很坚定，“几位，不好意思，今天我们刚回来，有些疲惫，就不去市里了，改天我再去拜访领导们。”

　　当头的那位林铮在市政府见过的小官员惊的下巴都要掉下来了，他还从来没见过这么不给领导面子的商人，好吧，前几年的时候商人确实不怎么给政府领导面子，可这几年情况已经有了不小的改观，只是……

　　一想到林铮的底气所在，他心底里的那口气顿时又泄了，那些商人没法和林铮比啊，只好不甘心的道，“林总，领导们都已经布置好会场了，这样……不好吧……”

　　“领导们都布置好会场了？”林铮诧异的问。

　　“是的是的，”看事情似乎有门，小官员眼睛顿时一亮，连忙道，“为了欢迎林总和谭总，市里特意请来了擅长鲁菜的厨师。”

　　“那很是太遗憾了，”林铮摇摇头，满脸的遗憾之色溢于言表，“家里的长辈已经做好了饭菜等着我们，所以……这位同志，麻烦你回去跟领导们说一声，就说改天我再去向他们赔罪。”

　　……

　　刚一上车，谭娜和郎璇就再也忍不住了，“哈哈哈……林铮你怎么可以这么逗？”

　　“是啊是啊，你是没看到刚才那家伙的脸色，太精彩了，我还从来没见过一个人的脸上能变幻出来这么多的表情。”

　　“别笑了，”林铮无奈的抓抓头发，“其实就是想要用这种方式告诉庐阳市的那些官员们，咱们不是他们可以呼来招去的小喽啰，想要从咱们身上捞政绩，他们自己首先将屁股坐正了，这次不给他们点教训，以后还不知道会给咱们带来多少麻烦。”

　　“柿子都捡软的捏嘛，”谭娜不笑了，点点头，“你这么做倒是没错，不给他们个教训，以后咱们在庐阳市的生意恐怕会被他们重点照顾，就算有中科大挡着，可阎王好办，小鬼难缠，给他们个教训倒也是应该的。”

　　林铮这么做的道理她何尝不明白？某种程度上，这些地方政府的官员在性子上和狗差不多，你越是让着他们，他们就越喜欢蹬鼻子上脸，可如果你真的一棒子敲下去，他们反而会心生顾忌。

　　“不说这些扫兴的事了，姐，看看，这是我给你买的衣服，这么样？喜不喜欢？”谭娜说着，打开自己的行李箱，从里面拿出一件奶黄色的短大衣，“我和林铮一起挑的。”

　　“好漂亮！”看着这件大衣，郎璇惊叹一声，女人对漂亮的衣服和首饰天生没有什么抵抗力，看着这件衣服郎璇的眼睛都放出了光彩，“你们怎么找到的这么漂亮的衣服？”

　　“还是这家伙发现的，”谭娜有些嫉妒，“我们逛商场的时候他一眼就看到了这件衣服，说你传上肯定合适，现在看看可不是么，这件衣服还真配你。”

　　一个男人会给女人挑衣服，挑选的还这么合适，这在90年代的女人们看来确实挺不可思议的。

　　“我试试。”

　　看着这么漂亮的衣服，郎璇也有些忍不住，脱下外套的郎璇里面只穿着一件紧身的粉红色小毛衣，将郎璇玲珑有致的身材衬托的优美无比，林铮忍不住吹了个口哨。

　　郎璇的脸微微红了一下，虽然知道林铮的这声口哨当中夸赞的成分多过耍流氓的成分，可她还是忍不住脸一红。

　　“流氓！都跟谁学的这些臭毛病。”谭娜狠狠的拧了林铮一把。

　　林铮没有回答，而是……再吹了一声口哨。

　　虽然他在看到这件衣服的时候就觉得这件衣服很适合郎璇穿，当初向正在给自己表姐挑选礼物的谭娜把这件衣服给郎璇买下来，可当郎璇真的穿上了这件衣服之后，林铮这才发现自己当初的坚持多么英明：万般风情的迷人少妇啊，让人很有种搂在怀里糟蹋一番的冲动。

　　毫无疑问，屡教不改的后果就是林铮的腰间软肉上再次被谭娜狠狠的问候了一次，痛的林铮一个劲的倒吸气。

　　一路说说笑笑，当抵达郎璇的家的时候已经是华灯初上，厨房里氤氲的热气让房间里的气氛瞬间温暖起来，在车上睡了一小觉的小丫头一下来就大呼小叫的满屋子乱跑，大呼小叫的惹人怜爱，刚刚学会走路没多久的小孩精力旺盛的简直令人发指。

　　老太太从屋里探出头来看了一眼，看着几个年轻人和满屋子乱跑的孩子，脸上的笑容顿时灿烂无比，“再等一会啊，水马上就开了，等水开了咱们就下饺子。”

　　眼看着这半年来女儿日渐一日的开朗，老太太心里终于松了一口气，那段失败的婚姻经历给女儿的打击太大了，有好几次老太太看到女儿想要自杀，如果不是自己发现的早说不定自己这个女儿就没了，还好，不管多大的难关总算是过来了。

　　再看看正在逗弄着小丫头咯咯的笑个不停的林铮，老太太就叹了口气：小林倒是个好孩子，人有本事不说，性格也好，可怜的女儿，当年怎么就没遇上他？

　　若是女儿没有这个小拖油瓶，哪怕是二婚头呢，老太太也打算暗地里撮合女儿和林铮一下，可现在不行了，人家小伙子这么有本事，怎么可能会娶一个带着小孩的二婚头？可是就凭自己家里的条件，给女儿找个三四十的、打算续弦的中年男人吧，自己不甘心，女儿才25岁啊，估计女儿也不会乐意，只是女儿也不能这么一直耽搁下去啊……

　　想着女儿这辈子的倒霉经历，老太太就忍不住在心里再一次的咒骂自己那个该死的前女婿，以后不要让老娘看到你个孙子，看到一次就把腿打折一次，看看你个混蛋把我女儿给坑成什么样了……

　　不知道怎么回事，郎璇的女儿天生喜欢和林铮亲近，或许是没有父亲的缘故，每次林铮来家里的时候都对林铮腻的不得了，这次也是如此，到吃饭的时候小丫头黏在林铮身上不肯下来，还非得要林铮喂。

　　“这孩子，怎么这么不懂事，”眼看着女儿缠着林铮不放手，郎璇又是尴尬，又是恼火，想要抽两巴掌又舍不得，手举了两下最后还是放了下来，温声道，“囡囡乖，叔叔是客人，乖，不要淘气，让叔叔吃饭。”

　　“叔叔抱着我，和我一起吃。”小萝莉的立场很坚定，在坚持原则的同时，很聪明的提出了一个解决问题的办法。

　　“你……”女儿从来没有这么不懂事的时候，看着女儿这么不乖，郎璇气的眼睛都红了，扬起手来就要打。

　　“郎璇姐，你这是干什么，”林铮连忙挡住郎璇的手，笑着道，“小孩喜欢我是好事啊，您就当先让我实习一下怎么带孩子，等以后有了孩子也不至于手忙脚乱。”

　　“什么实习，说的这么难听。”郎璇这么说着，却感激的看了林铮一眼，这孩子缺少父爱，作为母亲，她怎么可能会不知道？


第0165章 一个巨大的金矿

　　吃晚饭才不到8点，这个时间对于林铮和谭娜来说实在是太早了，郎璇提议看电影。

　　“电影？最近出什么新片子了吗？”林铮有些诧异。

　　“不是去电影院，是在家里，”郎大美女指着电视机柜下面的录像机，“前两天刚买的VCD，看着比录像机过瘾多了。”

　　“VCD？”林铮打了个激灵！

　　仔细看去，可不是么，不是自己熟悉的那台松下录像机，而是一台万燕的VCD，旁边还乱七八糟的放着几盘VCD碟片。

　　VCD啊，怎么把这东西给忘记了？林铮心里翻江倒海一般。

　　提起VCD，就不能不说起这个在后世被人广泛提及的共和国家电之痛，世界上的第一台VCD就是由安庆省姜万勐博士研发成功的，这也是共和国在消费电子领域唯一一次可以领先世界的机会，但姜万勐博士犯下了一个他这个时代的知识分子通常都会犯下的错误，也是一个令他后悔了整整后半辈子的错误：他竟然没有申请VCD的专利。

　　后果就是万燕电子向市场上推出的首批1000台VCD机几乎全部被索尼、松下、飞利浦、JVC等欧美以及日本消费电子厂商买去做了解剖样机，在随后，这些欧美日本厂商纷纷推出了新的VCD专利技术，刷新了VCD的专利标准，向没有掌握专利权的中方企业每年收取了高额的专利费，有统计资料说从1995年初至2003年VCD市场衰败的七八年的时间里，欧美和日本的家电厂商们在共和国收取的VCD专利费用高达上百亿之多。

　　对于VCD技术来说，最关键的核心就是解码芯片，万燕公司投入巨资委托美国斯高柏公司研制解码芯片的时候却忘记在专利方面加以限制，最终的结果便是解码芯片的全部技术成果成为斯高柏公司的专利，偏偏在VCD机的研发过程当中，万燕将自己在后续一系列独创性的技术成果也向斯高柏公司公开，直接导致了斯高柏公司站在万燕的肩膀上研制成功了集度更高、技术含量更新的全新一代音视频解码芯片，当然，毫无疑问，这些技术万燕依旧没有掌握在自己手里，全部成了斯高柏的囊中之物。

　　姜万勐博士绝对不会想到，接下来斯高柏公司就会用从自己手中得到的技术转化为他们斯高柏公司自己的专利，直接将万燕一脚踢开，开始向所有愿意付钱的企业供应新一代的音视频解码芯片，而此时，万燕的产品技术就被无偿的扩散开，斯高柏公司也就借此撷取了巨额利润。

　　VCD机的另外一个关键元件就是光盘读取与驱动系统，也就是我们通常所说的机芯，VCD机的光盘读取与驱动系统同样也是万燕公司在众多技术标准上整合出来地新技术，但可惜，因为没有申请专利，这一整套系统和技术也无可避免的公开了，飞利浦公司敏锐的抓住了这个机会，也借此在日后成为了影碟机机芯最主要的供应商。

　　整个共和国的影碟机市场看似繁荣，实则所有核心部件的制造商都是索尼、斯高柏、飞利浦等这些企业，国内的影碟机制造商本质上只是在这些企业出售的整体解决方案的基础上完成最低级的组装，用大量的廉价人力资源赚取着相对微薄的利润，说他们是国外影碟机核心部件的奶牛毫不过分，这才是国内影碟机市场专利之痛地完整版。

　　算一下时间，现在已经是1994年，VCD的技术已经不再是万燕独有的了吧？想起后世看过的那些网络小说中主角穿越之后代替万燕独享整个影碟机技术专利的事情，林铮心里很想笑：对历史的不了解啊。

　　“你在想什么啊，这么好看的电影都吸引不了你？”谭娜推了林铮一把，电视上正放着施瓦辛格的经典之作《终结者2》，里面各种炫酷的特效镜头让看惯了港台电影贫乏的特效的谭娜看的目瞪口呆，可不经意间看到林铮竟然在发呆，顿时就有些恼火：这么好看的电影都不能吸引你吗？

　　顺势拿起放在面前茶几上的光盘盒，林铮向郎璇问道，“没，郎璇姐，这机器和碟片都挺贵的吧？”

　　“可不是？这机器5000多一台呢，还是托人买的，听说人民商场里总共进了不到20台机器，不到2个小时就被抢光了。”虽然不清楚林铮为什么忽然对这个东西感兴趣，但她的注意力同样不在林铮身上，电视的画面正放到约翰和施瓦辛格去精神病院营救康纳·莎拉，T1000液态机器人从钢铁栏杆那穿过来那一幕，超乎想象的特效画面让郎璇的神经都绷紧了，眼睛紧盯着画面随口道，“光盘也不便宜，嗯，好像是50一张吧……”

　　50一张，《终结者2》一部电影就是3张碟片，那就是150……乖乖！林铮心里偷偷惊讶了下，看部电影就要150块钱，一般老百姓还真消费不起。

　　不过也不奇怪，在96年之前，VCD机录像机、卡拉OK机以及家庭音响都是条件优渥的富裕家庭才能够配得起的家电，是家庭条件的象征，但凡能够买得起的家庭无一不会置购一套，和移动电话一样，说是奢侈品相信也不会有人觉得有什么不妥。

　　在林铮的印象中，能够在94年前后置办上这么一套家电的，无一不是非富即贵，自己曾经一度以置办好这么一套家庭影院作为自己的人生梦想，想着可以躺在客厅柔软的大沙发上看着29英寸的大彩电里面的电影是一种怎么惬意的场面。

　　“嗯？怎么还在发愣。”趁着换碟片的功夫，谭娜扭头看了林铮一眼，看到他竟然还在发愣，不由得轻推了他一下。

　　“啊？哦，没什么，我就是在想是不是也应该买几台影碟机？”

　　“买几台？”听着林铮的话，谭娜下意识的想歪了，“不用，你要是想要给你们自己家买一台就好，不用给我们家买……”

　　林铮张了张嘴，又闭上了。

　　这事儿还真不能解释，说自己根本就没打算将买的VCD机给她？这纯粹是自己找死的节奏么，只好在心里暗自打定主意，再多买一台，自己家里放一台，给这丫头一台……

　　趁着这姐妹俩看碟子看的正入神的当口，林铮找了个借口去了阳台上，用郎璇家的无绳电话给江震拨了个电话。

　　“林总，您有什么吩咐？”林铮等闲不会在下班的时候给下属们打电话，可江震也知道，只要林铮在下班后主动联系下属的时候，无一不是有比较重要的事情要安排，在恭敬的向林铮询问的时候，迅速调整好了自己的精神状态，确保自己不会错过林铮说的任何一个字。

　　“是这样，现在市场上新出了一种家用电器，叫VCD，也叫影碟机，安庆省万燕电子出的，知道吗？”

　　“听说过，好像是挺贵的东西。”尽管心里有些莫名其妙，不知道林总这么晚了还打电话向自己询问影碟机的事情做什么，可一颗心却越发提的高了，心中忽然一闪，“林总，您的意思，咱们公司也要做这个？”

　　“嗯，”林铮应了一声，“你和林辉君安排几个人，尽可能的多搜集一些关于VCD的资料，买几台样机，数量么不要低于4台，回头你先去公司账上支3万块钱……估计咱们海岱省只有在省会才能够买得到，多想想办法……第一，安排个机灵点的人去万燕那边，想办法挖一些工程师过来，工资尽可能开的高一点，没关系，只要能将人挖来就是胜利，当然，记得不要破坏了公司现有的工资结构；第二个，我会和中科大联系，让他们帮忙对影碟机进行拆解和研究；第三点，派人去窗口和港岛，那边的电子工业比较发达，看看能不能找到相关的生产技术，VCD碟片的生产技术如果能够找得到也不要放过……”

　　“你要做VCD？”大概是因为说到后面林铮的声音不只不觉间大了，引起了屋里正在看电影的姐妹俩的注意，谭娜和郎璇将画面暂停了，在林铮的身后一脸诧异的望着他。

　　“呃……”林铮不好意思的笑笑，原本还打算隐瞒一下的，可现在看这姐妹俩的反应，干脆也不用隐瞒了，“我觉得这东西的市场前景不错，决定赌一下。”

　　“你对VCD的市场前景这么看好？”听林铮这么说，谭娜的表情顿时严肃起来了，以她对林铮的了解，林铮如果不是极度看好这个市场，是绝对不可能仅仅在看到这个机器一小会的功夫就已经决定全面了解VCD的相关技术并且做出安排的，但是她还是有些担心，“这东西可不便宜，我姐都说了，一台机器要5000多，一张碟片要50块钱，一般老百姓家里买不起吧？”

　　“5000多一般老百姓当然买不起，可如果价格降到2000多甚至1000多，普通老百姓应该就问题不大了吧？你也知道，咱们的老百姓还是很注重表面上的功夫的……”


第0166章 下血本

　　“林总，您好……”

　　听到外面有人敲门，林铮推开门一看，杨臻正带着自己的秘书站在外面，看到自己连忙挤出一脸的谄笑来，点头哈腰的问好。

　　“杨局长您这是？”林铮诧异的望着杨臻，很奇怪这家伙一大早的站在自己门口做什么。

　　杨臻绝口不提昨天林铮放了庐阳市领导的鸽子，气的领导们饭都没吃就走了，脸上的笑容更胜了，“联创科技是咱们安庆省的明星企业，林总从美国载誉归来，我代表咱们庐阳市政府向林总表示祝贺。”

　　说完！

　　所谓伸手不打笑脸人，尽管心里明知道杨臻是来做什么的，可杨臻摆出了这么一副架势，林铮还是不好意思把杨臻往外赶，笑着点点头，“杨局长客气了，请屋里坐。”

　　林铮没有赶自己走，杨臻心里松了一口气：自己的这步棋走对了，林铮毕竟是年轻人，脸皮薄，只要该给的面子给到了，倒也不是特别难说话……不过说起来市里也是的，政策怎么能一日三变呢，如果不是因为某些混蛋在对待丽声电子的态度上一变再变，老子何至于今天来受这个为难？

　　心里腹诽着庐阳市政府们那些酒囊饭袋们的无能，杨臻的脸色却丝毫未变，示意自己的秘书将手里提着的那个东西给自己，双手交给林铮，“林总，一点小小的礼物，不成敬意，还请林总手下。”

　　“这是……”林铮疑惑的看了看杨臻手里那个不大的长方形扁盒子，心里有些疑惑。

　　“这是我们庐阳市为林总您定做的一块贺匾，祝贺林总您在美国取得的辉煌成就，一点小礼物，不成敬意，林总您千万要收下。”看林铮似乎不打算收下这个东西，杨臻有些慌了，连忙解释道。

　　等林铮将东西推出来就不好往外送了。

　　“贺匾啊，呵呵……杨局长有心了，”杨臻这么说，林铮就不好意思说不要了，还是那句话，伸手不打笑脸人嘛，“杨局长，我可以看看吧？”

　　贺匾嘛，当然就要现场打开看才有气氛，虽然现在人少了点，只有三个人，但没关系，杨臻忙不迭的点头，“当然当然。”

　　“那我就不客气了，”林铮说罢，将这个也就两个巴掌大小的贺匾包装盒打开，一个扇形的屏风形状的桌面摆件就映入了林铮的眼帘，扇形屏风的底座和“扇面”看上去像是红木的，视觉很是舒服，正面镶嵌着“大展宏图”四个鎏金的大字。

　　鎏金？掂了掂手里的这个桌面小屏风，林铮忽然觉得手感有些不对：似乎稍稍有些重啊。

　　在细细看过去，顿时眉头皱了起来，“杨局长，这个……贺匾，不便宜吧？”

　　“不贵不贵，这是市里的一点心意……”

　　“不见得吧，”林铮摇摇头，似笑非笑的望着杨臻，“这四个字是十足真金的吧？这么四个字需要的黄金恐怕不低于200克，这块贺匾最便宜也要小2万，杨局长，您这是让我犯错误呢？”

　　犯错误倒是有些夸张了，林铮毕竟不是体制内的人，但就像是林铮话里面透露出来的那个意思这样，庐阳市送个几百块钱的东西来那也就罢了，送个一两千的也无所谓，但送200克黄金？这问题可就有些严重了。

　　“林总您这话客气了，”杨臻岂能不知道如果今天不能给林铮一个明确的说法，非但事情办不成，还极有可能会办砸？好在他既然敢选这件礼物，自然就考虑好了林铮各种可能的反应以及对策，听林铮这么说，笑嘻嘻的道，“林总您千万别这么说，您这么说我可就无地自容了……”

　　看林铮的脸色逐渐开始严肃起来，连忙把脸一收，“不瞒林总，这块贺匾是市里和市电子二厂一起买的，一个是向林总您表示祝贺之意，另一方面，也是向您赔礼道歉。”

　　市电子二厂？林铮忽然有些恍惚。

　　市电子二厂的情况比较特殊，在松下公司前来考察的时候，一想到自己马上就要成为合资工厂的工人、赚大钱，工人们对市里和厂里决定暂停给丽声电子的代工业务转而千里接待日本松下的考察团是高度赞成的，在大家看来给丽声电子代工一个月辛辛苦苦也就赚个四五百块钱，这点钱虽然也不少了，可人家合资工厂听说一个月有七八百呢，一个月多出来两三百块钱，赶上自己半个月的工资了；

　　可后来情况急转直下，松下公司忽然丢下一句“不合适”就拍拍屁股走人，丽声电子也找到了新的代工单位，没有了工作的工人们顿时欲哭无泪，这个时候的他们立刻选择性的忘记了当初他们是多么支持厂里的决定的，指着厂领导的鼻子大骂。

　　也是，以前给丽声电子代工的时候一个月有四五百块钱的收入，虽然和人家合资企业没法比，可总能够填饱全家人的肚子，那像是现在，厂子里一个月就只能发100多块钱的基本生活费……

　　在自己最需要帮助的时候市电子二厂义无反顾的站在了自己的对立面，按说林铮应该对他们痛恨无比的，但此刻，林铮却发现自己根本恨不起来，他也能理解当时庐阳市电子二厂的工人们在支持市里和厂里的决定的时候的想法，谁不想过上好日子呢？在和平年代，在这个大家追求幸福生活的年代，有这种想法实在是没什么好说的。只是……

　　林铮的目光终于还是落在了这块贺匾上，摇摇头，“杨局长，这块贺匾我不能收。”

　　“林总您这是……”

　　“杨局长，你不用多想，也不用误会，我只是不想给别人一个在将来揪我的小辫子的机会，”林铮摇摇头，“这东西毕竟价值不菲，处理不好总归是个麻烦，杨局长您也不想我陷入麻烦当中吧？不过这份心意我收下了。”

　　没想到林铮居然会拿这个来当借口，杨臻顿时没话说了，身为体制中人，他何尝会不知道这是个麻烦？只是想着林铮未必有这么多的心思，这才打算决定冒险试一下，现在看来，取得的这个结果在意料之中，也在意料之外。

　　“是我们给林总您添麻烦了。”杨臻从善如流的将这块贺匾收起来，痛快的有些出乎林铮的意料。

　　……

　　待到分别坐定之后，杨臻望着林铮诚恳地道，“林总，对于市里前一段时间的短视行为，现在市领导也极为后悔，这段时间来市里一直在讨论采用什么办法对丽声电子进行弥补，再来之前市领导特意叮嘱过，一定要将庐阳市的诚意说给林总您听，也希望您能够原谅和理解市里的苦衷，作为一方政府，领导们必须要为辖区内的数百万老百姓们考虑。”

　　林铮皱了皱眉头，随即又舒缓了开来，“杨局长，首先我澄清一点，对于庐阳市政府之前的做法，我虽然不满意，但我充分理解庐阳市这么做的动机，一个是共和国最大的彩色显像管生产基地，一个只是一个代工厂，换了我我也应该选松下，所以道歉不道歉的就不用说了。”

　　林铮这话是他的真心花吗？杨臻有些怀疑，林铮说的当然有道理，但有道理是一回事，不代表就真的能理解，这种事情不管放在谁的身上估计都闹心无比，林铮说他理解庐阳市政府的想法？这个……恐怕是应付自己的成分比较多吧？

　　“林总高风亮节，我们自然是十分钦佩的，”在摸不准林铮心里到底是怎么想的情况下，杨臻还是决定步步为营比较好，“可是毕竟是我们在这件事上做的不够妥当，为了表示我们的歉意，市领导已经决定了，只要丽声电子决定将那条液晶生产线放在庐阳市，庐阳市愿意以每亩地一元的象征性价格向丽声电子转让不低于1500亩的土地……如果丽声电子需要更多，这个土地的面积完全可以商量。”

　　“庐阳市政府保证交通、水、电、气、下水五通，保证工厂的工业用电绝对不会受到影响；我们也知道液晶产品是一个投入大、回报慢的高科技产业，为了支持丽声电子的发展，庐阳市在经过慎重考虑之后，愿意在国家给出的‘三免两减半’的基础上，为丽声电子提供‘五免三减半’的优惠政策，到期之后如果有需要，丽声电子还可以申请延期。”

　　1500亩地竟然只卖一块钱？这在10多年后听起来让人完全不可思议的事情，却是这几年特别流行的招商引资方式，为了能够尽可能的拉来投资商，很多地方政府抛出了“1元地价”、“投资免费划拨土地”等优惠政策，甚至不但土地免费，还保证将公路直通到厂区门口，保证水电气下水四通，虽然各个地方政府明知道这样比较吃亏，可大家都这么做了，你不这么做的话投资商就被别人给拉了去，逼的全国越来越多的地方政府都开始这么做。

　　但在此之前，这种优惠政策还主要是针对外资企业、港澳台企业以及合资企业，极少挺好给本国投资商这种优惠政策的，庐阳市政府能够给出这种优惠政策，真可谓是下了血本。


第0167章 多鼓励下属

　　“最少1500亩工业用地？庐阳市政府可真够下血本的，”谭娜摇摇头，“现在后悔了？早干什么去了？”

　　昨天晚上郎璇打听到今天万盛商场进了一批影碟机，一行人打算过来看看能不能买几台，听林铮说起庐阳市给出的政策，谭娜气坏了。

　　“好，不说这个，”林铮笑着摇摇头，上次庐阳市政府的出尔反尔给了她太大的刺激，“狼来了”的游戏不好玩，现在小丫头已经本能的对庐阳市政府的话先打个折扣了，这是何苦来哉？轻轻捏了捏小丫头肉嘟嘟的小脸蛋，“小家伙，今天我们就开开心心的出来玩，你说是不是？”

　　“是。”不知道为什么天生和林铮亲近的小丫头响亮的回答道。

　　“哎呀你不要老是捏宝宝的脸，会流口水的，”谭娜顿时急道，随即又狠狠的瞪了小丫头一眼，“你这个小叛徒，姨妈对你这么好也没见你对姨妈这么亲。”

　　小丫头才不管这么多，搂着林铮的脖子向自己姨妈耀武扬威的咧着嘴傻笑。

　　郎璇打听到的消息确实没错，万盛商场确实进了一批影碟机，商场的老板也确实有些商业头脑，只摆出来一台接通了电视幕墙作为招徕顾客之用，除了这台正在当样机使用的影碟机之外，竟然一台样机都没有往外摆，人家说的牛气：“影碟机就是这个样子的，样机摆出来就不好卖了，想看？看这个就行了，你们要是真的想要，我们立刻就去仓库里拿。”

　　牛气的一塌糊涂。

　　但人家有牛气的本钱，神通广大的老板不知道通过什么渠道弄到了今年7月份才刚刚上映的、毫无疑问的今年年度票房冠军《真实的谎言》，电影不但是英文版的，甚至连中文字幕都没有，但饶是如此，已经让在围拢在电视幕墙前面黑压压的一大群人看到惊呼连连了，老当益壮的施瓦辛格在岛上大战恐怖分子的一幕让一群人看的目瞪口呆，大呼影碟机果然精彩，在他们看来，这部电影之所以这么精彩，倒是有很大一部分原因应该归到影碟机身上……人家是激光的呢。

　　影碟机已经有被神化的迹象了。

　　只是虽然评价很高，看的人也不少，但林铮观察了一下，成交量好像并不高，这也可以理解，毕竟是四五千一台的东西，注定了不是普通老百姓的家庭能够消费得起的东西，之前投入市场的那一批货已经满足了一部分买得起影碟机的家庭的购买欲望，虽然庐阳市是省会城市，买得起影碟机的家庭没有一千也有八百，但也未必见得每一个买得起影碟机的家庭都会买这东西，勤俭节约的理念依旧被大多数人所奉行，加上影碟机已经上市了一段时间，出货的速度慢也是理所当然的。

　　当然，这个慢也是相对而言，作为一家营业到晚上9点的商场，林铮相信晚上才是影碟机一天当中销售最旺的时候，虽然不知道一天能够卖出去几台，但相信一天卖出去个四五台应该没有什么问题。

　　虽然林铮一行人看穿着打扮不像是普通人家，可销售人员依旧牛气的一塌糊涂，只是这种牛气在听林铮表示他们最少要买4台影碟机之后，顿时就像是被人在肚子上重重的打了一拳，整个人瞬间从腰部断成了两截……对于销售员来说，这4台影碟机的提成足以让她今天过得舒舒服服了。

　　软磨硬泡的让销售员送了几张光盘，又买了几张光盘，这才兴致勃勃的打道回府，不是林铮一定要在商场里买光盘，实在是VCD是个新兴的东西，外面的音像店里根本就没有卖的VCD碟片。

　　四台机器，谭娜回家的时候拿回去一台，林铮自己家里当然要放一台，剩下的两台全部丢到了实验室，今天一早江震就打电话告诉自己，他已经和万燕的一名工程师取得了联系，那位工程师对丽声电子开出来的条件很有些心动，只是现在还有些犹豫。

　　心动是正常的，这段时间丽声电子以及联创科技在安庆省可谓风生水起，自筹资金在美国淘来了一条图形点阵式STN-LCD液晶生产线的消息让无数电子企业羡慕的眼珠子都在发蓝，只要是搞电子的，没有不知道一条液晶显示屏生产线能够给一家企业带来多少利润的，毫不客气地说，这就是一条现金奶牛，还是产奶量极度丰富的那种。

　　也是通过这位工程师，林铮了解到现在的万燕电子内部已经有些人心惶惶的迹象了，毕竟谁都不是傻子，前期的时候没有意识到是一回事，可现在看斯高柏、飞利浦、索尼这些国际巨头都在仿制自己的机器，可自己却因为前期的疏忽没有申请专利，无数人已经懊恼的恨不得那头撞墙。

　　据说万燕内部的现金流也出了问题，姜万勐博士现在正想方设法的跑资金扩大产能，保守估计还需要1000万，听到这个消息的时候，林铮心中唏嘘不已，先烈果然不是那么好当的，姜万勐博士也算是国内家电领域的领军人物了，可看看他现在的处境吧。

　　听林铮说他已经买到了2台样机，江震顿时高兴不已，从昨天晚上到现在，他已经不知道打了多少个电话，可所有的信息反馈回来基本上都是一个内容：不好意思，VCD机实在是太热了，摆上去没几分钟就卖光，真的没有了，我们现在也正在向厂家订货呢。

　　完不成老板布置的任务总归不是一件好事，就在江震一筹莫展的时候却听自己的老板说他已经将最难的事情搞定了，怎么能让他不惊喜莫名？

　　“老江，你是不是还有什么话想说啊？”江震吞吞吐吐的似乎不太想挂电话，让林铮奇怪，忍不住问道。

　　“这……老板，您说，咱们有没有可能收购万燕？”江震吞吞吐吐的道，“我觉得，如果能够直接将万燕收购过来那就最好了，能够把万燕收购过来，咱们能省很多的麻烦。”

　　直接收购万燕？林铮愣了一下，随即就苦笑了：能够直接收购万燕当然好，但这个时候的姜万勐博士正是最心高气傲的时候，虽然万燕电子面对的局势不是很乐观，但第一批产品在市场上的热销给了他巨大的信心，让他坚信自己选择的这条道路是正确的，现在的他正雄心勃勃的想要打造一番伟业，选择被人收购？

　　还是算了吧，飞利浦、索尼这些国际电子巨头不是没有向姜万勐博士提出收购要求，但无一例外的都被姜万勐博士给拒绝了，那么多想要收购万燕电子的都没有成功，林铮不认为自己的人格魅力有这么大，直接虎躯一震，姜万勐博士这样的技术大佬就纳头便拜，哭着喊着要求和丽声电子合资。

　　不过下属愿意多想办法是好事，对于这些想要做事的下属，林铮从来都不会打击他们的信心，“我觉得难度比较大，不过你可以尝试一下，不过老江，记得分清主次，收购万燕只是备份的手段，还是要以我们自己为主。”

　　“我知道，我知道。”江震连连点头，他也是做了多年业务的老人了，见多了人情世故，岂能不知道事情确实就如自己老板说的那样，收购万燕电子的难度不是一般的大？可在他看来，虽然难度很大，可如果成功了回报也是一样的大，虽然林铮对自己很重视，但他已经不满足于仅仅是一名销售经理了，如果可能，谁不想成为一方封疆大吏呢，如果自己能够成功的运作好这件事，就为自己成为封疆大吏添上了一枚重重的砝码。

　　……

　　实在是忍受不了庐阳市政府一波波的疲劳轰炸，原本还打算在庐阳市再呆几天的林铮不得不望风而遁逃，他太小瞧了一条图形点阵式STN-LCD液晶生产线对于地方政府的吸引力，安庆省各个地方政府实在是太疯狂了，不但是庐阳市负责招商引资工作的政府领导，安庆省其他地级市地方政府的领导也如同闻到了臭味的苍蝇一般飞奔而来，在连续“偶遇”了三拨来说服自己将液晶面板生产线放在他们哪里的政府人员之后，林铮乖乖的选择了遁逃。

　　原本还打算坐飞机的他，在买机票的前夕不得不改变了主意，从庐阳市到海岱省的机票要后天才有，虽然并不确定这是不是庐阳市对自己的“围追堵截”政策，但林铮是一天也不愿意在这里呆了，干脆直接开车回去。

　　“回去之后你还不是要面对琅琊市那些人的疲劳轰炸？”谭娜如此嘲笑着林铮。

　　“没事，咱们偷偷的回家，将电话一拔，躲在家里睡大觉，这阵子可是累死我了。”某人毫无做老板的觉悟，将这么不负责任的话说的冠冕堂皇。

　　“在家里睡懒觉？你想得美！”小魔女对某人天真的想法嗤之以鼻，“你觉得你爸会放弃这个机会？”

　　林铮的一张脸瞬间就变成了苦瓜，是啊，自己怎么把这一点给忘记了？以自己家老头子的那个性子，估计自己到了家里也不会有安生日子过。


第0168章 幸福的生活

　　在原区收音机制造厂地皮的基础上修建的小区已经完工交付了，这种大客厅、南北通透的新式格局，让所有的住户都很满意，尤其林铮设计的不管是三室两厅还是两室两厅都可以在后期装修的时候轻易改为四室两厅和三室一厅的方案，更是得到了所有看上了这个小区的主顾们的青睐，对于这个时代的人来说，房子大几个平方小几个平方其实无所谓，关键的是功能区要多，一个90多个平方的房子钥匙能够分配出四室一厅的格局那就再好不过，主卧次卧客卧和书房都有了……可惜，有些难度。

　　作为开发商，林铮没道理不给自己家里挑一套好的，他挑了一套自己最理想的、但在别人看来确实最傻×的房子：两栋电梯小高层当中一栋的一层，总面积达130多个平方的房子，经过对建筑格局的调整之后，整栋房子变成了四室两厅两卫，林铮超前的装修理念也导致他们家的这栋房子成了整个小区小高层用户们频频参观的样板间，用很多看过了林铮家房子的人来说，房子就应该这么装修才像样，很多不差钱的主甚至直接将自己已经装修好的房子又刨开了，学着林铮家的装……只是他们对林铮竟然给自己家选了一层颇有些看笑话的意思。

　　住电梯房却选在了一楼会被人笑话：真要是想住一楼，还不如直接在其他那些没有电梯的房子里住呢，选电梯房的一楼算是怎么回事？

　　不过林铮有自己的想法，北方楼房的一楼严格来说其实应该算是二楼，一楼是各家各户的储藏室，电梯房就没有这个麻烦了，一楼就是一楼，在门口养点花花草草啊，等于免费得了一个小花园，最重要的是万一发生个火灾啊、电梯停电啊之类的紧急意外什么的，一楼根本不用担心自己从楼上狗急跳墙跳下来会被摔死，总之好处多多（老婆的闺蜜就买个了电梯房的一楼，得意洋洋的对老婆这么说的）。

　　林铮顶着夜幕回家的时候，看到小区里的物业正在收拾垃圾桶，大老远的就向那位招呼到，“王叔，怎么还没回家吃饭呢？都这么晚了。”

　　“是林总啊，您这是出差回来了？”看到林铮，正一手拽着一个钢化塑料垃圾桶的老王登时咧着嘴笑，犹豫了一下，将垃圾桶立起来放下，快走几步来到林铮跟前，看着林铮欢喜不已。

　　“嗯，刚回来，”林铮笑着递过去一根烟，有受宠若惊的老王点上，“王叔，怎么样，这工作还顺心吗？要是觉得不顺心就给我说，我再给你们换一个工作。”

　　“顺心，顺心，怎么不顺心？就在家门口上班呢，一个月这么高的工资，公司还给交着养老金，连老伴都说我这是在享福呢，”一说起这个，老王就咧着嘴笑，“家里分了房子，小儿子也找了对象，三室一厅的大房子一家人住的舒舒服服的，有房子，小一辈都安排好了，现在每个月都还有四五百的工资拿，人这一辈子还想图个啥？”

　　咧着嘴傻乐、一副心满意足架势的老王，那傻乎乎的笑容看上去偏偏让人觉得和谐无比。

　　公司里物业的这些负责清洁打扫工作的人都是原收音机厂的老人手，已经五十多岁快60岁的他们不再适合继续在工厂里工作，但五十多岁的年纪总要给他们找个工作，老在家里闲着容易闲出病来，之前大家还担心新小区盖好了之后公司是否真的如同之前承诺的那样安排好自己的工作，现在大家全都不担心了，工作的地点就在自己的小区里，每天打扫一下卫生，按时修剪一下小区里的花花草草一个月就有四五百的工资好拿，工作轻快，比以前上班的时候强得多了，就当是给自己养的花草修剪了。

　　根据自己的身体状况，老王觉得自己能干到70。

　　“成啊，只要你们能干到70，那就干到70，修剪花草这个东西还是要有经验的老人才能够做得好，那些毛毛糙糙的小年轻懂得什么？”林铮笑着连连点头，“家里对您干这个有没有什么意见？毕竟是……有些不太好听。”

　　“谁有意见？谁敢有意见？”老王头眼睛一瞪，竟然有王八之气散发出来，“老头子就在自己的家门口上班，一天只要干三四个小时就完事，权当是每天锻炼身体了，其他时间想干啥就干啥，和一帮老哥们听个戏、唱歌曲、拉个二胡啥的，干啥不行？”

　　“老厂长现在成立了一个夕阳红戏曲团，每天晚上不当值的老娘们老头子们就去外面的那个小公园里拉拉二胡，扭扭秧歌，场两嗓子戏，日子过得舒坦着呢。”

　　“林总您对咱们这些人也厚道，外面工人一个月多少钱，您给我们的比给他们的还要多点，不知道有多少人看着老头子的这份工作犯红眼病呢，老兄弟们都说了，只要林总您不赶我们走，我们这帮老家伙就一直在这里干了。”

　　林铮之前就是有些担心这些老工人当了一辈子的国有工人，这骤然从国有工人变成了小区里维护花草和卫生的，是否会在心里留下落差，一时间有点什么想不开啥的，现在听老王这么说，他算是放心了，也是，一天干三四个小时的活拿的钱比人家上八九个小时的班的工人不少分文，这三四个小时就当是锻炼身体了。

　　只是现在他们搞了个夕阳红戏曲团？林铮很担心这个夕阳红戏曲团过几年会不会变成广场舞大军，算了，这个问题也不是自己头疼的，估计到时候有不少领导家的老爹老娘也是这个广场舞大军中的一员，让他们头疼去吧。

　　“那成，您老爷子住的开心我也就放心了，”林铮点点头，他之前担心的情况全都没有发生，这下子还有什么好担心的？“对了，唐经理人怎么样？”

　　“唐经理的为人那是没地说，”老头子大拇指一竖，“唐经理虽然为人严格了一点，可一板一眼的有章法，该怎么回事就怎么回事，没有那些乱七八糟的糟事儿，对小区里的事情也热心，咱们小区里的住户对他也信服，是个当经理的料子。”

　　唐经理不错？有了老王的这个评价，林铮总算是放心了，之前他还担心自己的这位小姑父能否做好这份工作，看来人家做的比自己想象的要出色不少。

　　“就怕这次大家不满意。既然大家都满意，那我就放心了，”林铮干脆将自己手里这还剩了大半盒的烟全塞老王手里，拍拍手道，“回去了，今年这天气怎么冷的这么快？老王你收拾完了也赶紧回去吧，被感冒了。”

　　“咱的身体壮实着呢。”老头子得意的哈哈大笑。

　　……

　　一回到家，杨秀玉就絮絮叨叨的念叨，“刚看你和那个谁聊的开心就没喊你，那谁啊？”

　　“老王，以前收音机厂的那些老人手，这不是收音机厂现在盖成小区了嘛，他们年龄大了，不适合流水线作业，干脆就把他们安置到这边来了，都在我小姑夫手下干活……妈，这些人怎么样？工作负不负责？”

　　“这个我也听你小姑夫说过，你小姑夫说小区里这些搞卫生的和修剪花草的都是收音机厂原来的老人，”杨秀玉点点头，儿子有本事，不但将区收音机制造厂这么一家烂单位盘活了，连这些不再适合上班的老人手也都给他们找了个好去处，称得上有情有义，想到这一点，杨秀玉就从心里往外冒喜气，“这些人挺不错的，人勤快，小区里谁家有点事也愿意帮忙，一开始还有人觉得让这些人在里面干活不太好，现在可没人说话了……”

　　絮絮叨叨了半天，杨秀玉这才注意到儿子随手放在一旁的盒子，“买录像机干什么？”

　　“不是录像机，是VCD影碟机，现在市场上挺热的，买回来给你看。”

　　“这孩子，家里不是有录像机了么，买什么影碟机啊，我听说四五千一台呢，花这个冤枉钱做什么？”杨秀玉絮絮叨叨的，用自己特有的方式表示着自己对儿子的关心。

　　她也就是这么一说，知道儿子现在不差钱的杨秀玉，更多的是享受这种教育儿子的感觉，至于一台影碟机？只要儿子喜欢，买了也就买了，不算是多大的事。

　　对于这种关心，林铮十分受用，哪一个当母亲的不是这样呢？家的感觉就是这样的，只有蠢货才觉得母亲的唠叨让他心烦，笑着道，“钱花的冤枉不冤枉就看您开不开心了，只要您觉得开心，这钱就花的不冤枉。”

　　“这孩子，还跟妈妈油嘴滑舌起来了？以前你可不这样，嘴笨的要死，难道谈恋爱了效果真这么好？”杨秀玉脸一红，取笑着自己的儿子，心里却仿佛吃了蜜糖一般的甜，“对了，知道你要回来，妈特意给你包了饺子，你最喜欢的韭菜猪肉馅的，这个时候韭菜可不好找，妈费了好大的力气才找到，还不怎么好……”

　　“谢谢妈，您是最好的妈妈。”

　　林铮故意夸张的吞了口口水表示自己已经被饺子馋坏了，结果招来一巴掌，“瞧你那馋样，让不知道的人看了还以为我不给你吃呢。”


第0169章 谁算计谁？

　　林妈的饺子确实一绝，同样的饺子馅，同样的面粉，经过杨秀玉一双手揉出来的面、调出来的馅、包出来的饺子就是比其他人做的好吃，这不是林铮的错觉，所有在林铮家吃过林妈包的饺子的人这么说，寒风初上的初冬时节能够有一盘热腾腾的饺子和一大碗热腾腾的饺子汤，面前还有用香油调好的蒜泥，这绝对是一种莫大的享受。

　　林铮吃的大汗淋漓，眨眼之间两盘子饺子就下了肚子，又将还剩下半碗的饺子汤一气喝干，这才心满意足的拍拍肚子，“舒服啊，还是自己家里的饭香，这美国的这段时间，我最想的就是妈妈您包的饺子。”

　　“油嘴滑舌！”杨秀玉笑骂道，可脸上的高兴却怎么也掩饰不住，对于一位母亲来说，再没有什么能够比自己做的饭菜被儿子风卷残云一般的干掉再让他感到高兴的了，儿子的好胃口让她胃口大开，平日里也就一碗饺子的杨秀玉今天竟然吃了一碗半，超常发挥50%。

　　“我爸呢，怎么还没回来？”没心没肺的林铮一直到吃完了东西才想起来自己家老头子还没有回来，心里有些好奇，“他们这最近又在忙着什么呢？”

　　“还能忙什么？忙着招商引资呗，”一说起这个，杨秀玉顿时一肚子的气，“你说这个官当得有什么意思，整天忙死忙活的就那么两个工资，整天跟人家前面装孙子，还不如当老师的时候舒服，整个人都瘦了10多斤，再这么下去人怎么受得了？”

　　“没办法，谁让我爸选择当人民公仆呢，”虽然心里很不以为然，林铮还是安慰自己老娘道，“只要我爸开心，你就让他去折腾呗……嗯，咱家也不缺那点钱，营养一定要跟上了，”说到这，看了下时间，林铮心下有些纳闷，“我爸有没有说今天晚上有什么重要的会或者要下去什么的？按说这个时间该回来了吧？”

　　“没有说啊，”林铮这么一说，杨秀玉也愣住了，“我还是打个电话吧。”

　　林铮张了张嘴，又把嘴巴闭上了：他心里隐隐的有种不太好的预感。

　　果然，下一刻林铮耳朵听到的情况立刻就让他心中的不安变成了现实……

　　“儿子啊？刚回来，吃了，吃了两盘饺子呢，看上去像是饿坏了……什么？你说马上就回来？好，我知道了，要给你准备点什么吃的不？……成，我知道了……”

　　等挂上电话，杨秀玉喜滋滋的刚要对儿子说声林爸爸没事，看着林铮那张苦笑的脸，顿时就不高兴了，“臭小子，你拉着脸什么意思啊？你爸他们开会开到这么晚，你就耷拉个驴脸给你爸看？”

　　“没什么意思，就是觉得今天晚上我大概难过了。”林铮苦笑着道，“我没猜错的话，估计也不会猜错，我爸他们今天晚上的这个会，就是冲着我来的。”

　　“什么？”杨秀玉一下子愣住了，开始以为儿子在说胡话，可看儿子虽然苦笑却无比认真的表情，一下子愣住了，“儿子，你这话是什么意思？”

　　“还能是什么意思，冲着您儿子我从美国买的那条液晶显示屏生产线来的呗，那条生产线可是花了3000万啊！美元！”林铮脸上的笑容越发的苦了，至于自己将生产线的报价随口就给翻了一倍多这件事，则被林大老板用春秋笔法一笔带过，“这样的液晶生产线在咱们国内就一条，我这是第二条，我爸在帮着区里、市里算计他儿子呢。”

　　“嗯？”杨秀玉一下子愣住了。

　　她不是目不识丁的普通妇人，相反，作为一名整天面对着一群十三四岁、十四五岁熊孩子的老师，不管她是否情愿，他都得接触一些新东西，液晶这东西似乎和初中老师应该接触到的东西八竿子打不着，但看的东西多了，总有些液晶方面的知识会积累起来，虽然每篇文章当中看到的可能只是偶尔提到的一鳞半爪，但看的多了，对这东西自然多少就会会有些印象。

　　儿子去美国和美国人谈引进一条液晶生产线的事情她是知道的，听走之前儿子说过，这条叫什么STN-LCD的液晶生产线还是国内最先进的、国内第二条STN-LCD生产线，虽然并不是很清楚其中的技术含量，但能够成为国内的第二条，液晶可想而知其中的技术含量有多高、难度有多大了。

　　“你是说，你爸他们在算计你的这条液晶生产线？”犹豫了好一会，杨秀玉才小心翼翼的向儿子问道。

　　“庐阳市政府为了让我将这条生产线放在他们那里，给我来出了‘五免三减半’超规格的优惠政策，还愿意以1块钱的价格划拨1500亩的工业工地给我，如果我觉得这个面积不够，还可以再增加，价格不变……这么说吧，如果我把这条生产线放在北方，在整个长江以北就只有我们的这一条生产线。”

　　“嘶~~”杨秀玉瞬间倒吸了一口凉气！

　　说这条生产线值多少钱这个不好量化，但有了庐阳市开出来的这个条件做参考，她立刻就明白儿子搞的这个东西有多么了不起了，这样的东西对地方政府的诱惑力有多大她大致也能够猜到，也难怪老林今天晚上开会开到这么晚了。

　　一想到这么一群老爷们在算计自己可怜的儿子，杨秀玉瞬间就怒火中烧，“他们怎么能够这样？太过分了！”

　　“和这份巨大的政绩相比，过分算得了什么？”林铮苦笑一声，“妈，您看着吧，如果咱们琅琊市有诚意，我也不介意将这条生产线放在这里，可我就怕我爸被人当枪使了啊。”

　　杨秀玉立刻明白了儿子话里的意思。

　　没错，自己儿子手里的这条STN-LCD液晶生产线会是北方地区唯一的一条STN-LCD生产线，不管落户在什么地方都是哪个地方政府领导的巨大政绩，这样的好事，琅琊市的这些当官的自然没有放过的道理，更何况林铮的老爹还是体制内的人，算起来大家还是一起的，这就太好了，说不定事情能轻易的事半功倍也说不定。

　　只是人都有些贱皮子迹象，越是容易得到的东西就越是不容易珍惜，儿子说了庐阳市愿意为这条生产线开出“五免三减半”的优惠政策和1块钱买至少1500亩工业用地，琅琊市能够给儿子开出什么样的条件来？杨秀玉想不出来，但她觉得，有了这么一层关系，这些家伙开出来的条件未必有庐阳市那边开出来的条件好。

　　“那……儿子，你打算怎么办？总不能就这么让人欺负了吧？”杨秀玉又是担心又是焦急。

　　“妈，您这么想当然也对，不过您不觉得这是我们的一个机会么？”林铮忽然诡诈的一笑。

　　“什么意思？”杨秀玉一下子愣住了，她感觉自己似乎越来越追不上儿子说话的节奏了。

　　“咱们国家现在唯一的一条STN-LCD液晶生产线在南方的窗口市，但咱们国家的液晶科研机构基本上都在北方，有这么一条生产线和相关的科研机构落在北方，对整个国家的液晶科研都是一个巨大的推动作用，这么浅显的道理，我觉得只要不是傻子都肯定能够看到这一点。”

　　“可以看到，迄今为止国内只有这么两条生产线，巨大的投入注定了这个东西不会太多，也注定了不管落在哪个地方对于当地政府来说都是天降馅饼，我把这条生产线放在咱们琅琊市当然可以，但琅琊市以为想要靠着我老爹的关系就压一压给我们的条件那就错了，琅琊市除了表示一下他们对我们的‘重视’之外，是不是也应该顺便帮我爸进步进步？我觉得这个条件不算过分吧？”

　　杨秀玉一下子傻了，呆呆的看着林铮，她没想到，儿子竟然打的是这么一个主意：琅琊市的领导想要让丽声电子将这条生产线放在琅琊市，除了别人能开出来的那些优惠条件之外，还要借着这个机会给自己老子升官？

　　可细细一想，却又觉得这根本不是什么多大的难题：自己家男人本就是体制内的人，现在也算是副科级的小领导，在这个正科遍地走、副科不如狗的年代，虽然不至于将自己男人破格提拔成副处，但升为正科却是一点难度都没有。

　　对啊！光为着儿子头疼去了，这么好的机会，我怎么就没想到？

　　一瞬间，杨秀玉只觉得自己头顶上的云彩都散开了，简直就是守得云开见月明，至于琅琊市不同意？他根本不担心这个问题，庐阳市不同意，省里的领导都能逼着他们同意：提拔一个小正科算得了什么事？别说只是把一个小副科提拔成小正科了，如果林铮的投资再大一点，再破格提拔一下也不是不可能的。

　　想到这一点，杨秀玉心中烦恼尽去，狠狠的在儿子脑门上戳了一下，“臭小子，脑袋怎么长的？一天到晚的就知道挖空心思琢磨人，也不怕掉光了头发。”

　　……

　　和林铮预想的差不多，不到半个小时，林铮家里那宽敞的客厅就坐满了人，全都是琅琊市的领导，不但琅琊市官场的头号人物龚宏伟书记来了，聂建忠市长来了，整个琅琊市市委常委班子来了，连悦水区的领导们也来了，当然，此时此刻，悦水区的领导们的地位显然不高，看吧，堂堂悦水区办公室主任，平日里走到悦水区哪个地方都算是一号人物的，可此时此刻，他在这里都只有端茶倒水的份儿。

　　林铮稳坐在龚宏伟和聂建忠的对面，看到儿子坐在那里跟个大爷似的，林保国只觉得自己身上跟挂了100只小刺猬似的全身不舒服，强忍着上前揪儿子耳朵的冲动，低声骂道，“混账小子，这里有你坐着的份吗？还不赶紧给我站起来？！”

　　林铮却稳坐着不动，“爸，今天坐在这里的不是您儿子林铮，而是联创科技公司副总经理、丽声电子总经理林铮，现在坐在这里的这个林铮手里决定着一桩总投资超过5000万美元、约合4.5亿RMB的高科技投资项目，诸位领导们到来也是为了这个事，我站起来了，您让领导们怎么办？”

　　林保国顿时讪讪的，恨恨的丢下一句，“臭小子，翅膀硬了啊？敢跟老子顶嘴……”

　　“老林老林，别生气，别生气，”眼看着情况要糟糕，齐宝山稳不住了，大家好不容易趁着林铮在家的机会将他逮住了，这万一要是被老林给气走了，你说这叫什么事？赶忙劝道，“林总说的对，今天林总可不是您儿子，人家代表的是4.5个亿的高科技投资，坐在这里是应该的。”

　　说到这里，齐宝山压低了声音对林保国道，“你千万不能生气，一生气把你儿子气跑了，领导们谋划了好久的事情可就彻底完了……”

　　“哼……要不是看在……”林保国哼了一声，不再说话了。

　　看到终于安静下来的林保国，齐宝山终于松了一口气，心里却不由得嘀咕：这爷俩不会是商量好的吧？

　　出于一名官场老油条的直觉，他总觉得今天林保国的反应……嗯，透着古怪，透着古怪……

　　“保国同志，林总说的有道理，今天他是林总，可不是你儿子，你这当老子的火可不能忘林总身上发，不但是你不能发火，我们也得小心着点，千万不能惹林总生气了，林总可是大财神啊。”龚宏伟笑着开口了，这一句话就算是给今天晚上的这次介于正式和非正式之间的面谈定下了基调。

　　没办法，在价值4.5个亿RMB的投资面前，不要说他只是一个小小的市委书记，就算是省里的一号老大来了也的弯弯腰，这可是整整5000万美元的投资啊……虽然肯定没有5000万美元，但林铮既然说有，那就肯定有办法让他有，不但数字上好看，其中的政绩也更大，都是官场老油条了，这有什么不明白的？既然林铮这么说了，大家默认就是了。


第0170章 主动与被动

　　龚宏伟对市里局势的掌控相当不错，他定下了这个调子，其他市里的领导们就纷纷点头称是。

　　林铮这才笑着对龚宏伟和聂建忠以及其他领导们道，“诸位领导，你们都是小子的长辈，平日里都是叔叔伯伯，如果是平常，小子一定在一旁端茶倒水的伺候，可今天不成，不是今天小子拿大，实在是涉及到好几个亿的投资，不管对谁来说都是一件了不得的大事，容不得小子有一点的疏忽，今天咱们就公事公办，有什么小子对不起诸位的，等咱们谈完了，小子该道歉，该赔礼的赔礼。”

　　“至于现在，小子就公事公办了，受人之托忠人之事，既然公司把这么大一件事托付给了我，我总要办的漂亮才行……真办的不漂亮，公司董事长不满意，不肯在合同上签字，我答应大家的多少条件都没用，情况就是这样，小子妄为一次，先把丑话说在前面了。”

　　谁都不傻，林铮这番话说得义正词严，可里面的另外一层意思谁都能听得的明白：只要琅琊市这边亏待不了自己，能够让自己在公司老板那边交差，把这条液晶生产线放在琅琊市也没什么不可以的。

　　明确了林铮的态度大家谁心里不是大喜？看林铮都觉得顺眼的多了，想想以前的那些招商引资吧，光让投资商明确投资意向就要花费老大的时间和精力，整天里给人家装孙子，这事儿不能提，一提起来都是一把辛酸泪。

　　“是这个道理，”聂建忠笑着点头，“公事公办就最好了，林总，我们琅琊市诚恳的希望您能够将那条液晶生产线放在我们这里，为了支持联创科技的工作，不管你们需要多少工业用地，琅琊市绝对没有二话。”

　　“联创科技作为入驻我们琅琊市的首支高科技企业，我们免收土地转让金，公路、水电气和下水‘五通’，场地平整也算是我们的，除了这些之外，税收方面的优惠政策，除了国家规定的……”

　　一连串的优惠条件说完，林铮就只是连连点头，最后才道，“聂市长，诸位领导，琅琊市的条件确实不错，不过最终如何我们还需要综合衡量，有许多方面还需要考虑，所以……也请领导们理解我们的苦衷。”

　　林铮没有立刻应下来，虽然知道这是一定会出现的情况，但还是让大家心中小小的有点失望，却依旧连连点头，“这是当然，自然需要慎重考虑。”

　　“觊觎”这条液晶生产线的绝对不是一个人两个人，这是一个巨大的优势，但同样也是一个不小的负担，选择一个地方的同时很有可能会得罪另外一个地方，如何保证选择了A的同时还可以保证B不会有什么怨言，这相当考验林铮的能力。

　　……

　　领导们走了之后，一直躲在卧室里，却打开了一条门缝竖着耳朵偷听外面动静的杨秀玉立刻忍不住的向林铮问道，“臭小子，你不是说要想办法让领导们给你爸提提官吗，怎么没开口？”

　　“什么给我升官？”林保国诧异的问道。

　　“一会再和你说，”杨秀玉没好气的白了林保国一眼：这都什么人啊，别人家都是老子为了儿子的上进操心，怎么到了自己家里就成了儿子为了老子的上进操心了？偏偏这个当老子的还没啥觉悟，真是……气死个人了，“儿子，到底是怎么回事？”

　　“这种事情啊咱们自己提出来就没意思了，好像咱们多稀罕他们那个小正科是的，这要他们自己主动表示出自己的诚意，咱们最后才勉为其难的看在他们的诚意上答应下来。”林铮道，虽然说得并不详细，但他相信自己老娘绝对能够听懂。

　　杨秀玉确实听懂了，她“啊……”了一声，立刻明白了儿子这么做的好处：虽然同样是正科，可别人为了求儿子主动送上来的和儿子去要来的，将来工作的时候面临的困难就是截然不同的两种情况，市里主动送下来的，到时候自己老公完全可以挺胸叠肚，谁也不敢说出什么来，他们还不敢给安排个太差的位子；可若是儿子借着这个机会给老林要个正科，情况可就不一样了，老林在单位里都要矮半头，这么浅显的道理自己怎么就没想到。

　　“还是我儿子聪明！”她抱着林铮的脑袋狠狠的亲了一口。

　　“我说，这到底是怎么回事啊？”林保国彻底懵了。

　　“还不是你生了个好儿子，你儿子觉得完全可以趁着这次的机会让你往上升一升。”白了林保国一眼，杨秀玉喜滋滋的道。

　　升官发财乃人生的两大乐事，家里有了一个这么能挣钱的儿子，发财的心思就不用去琢磨了，家里根本不缺那点钱，现在林保国的毕生愿望就是能够在退休之间混到正处，从副科到正处还有正科、副处、正处三个台阶，在林保国看来，能够在5年之内混到正科就算是很不错了，可眼下似乎就有了升正科机会？

　　只是性格方正的人就这一点不好，他犹豫了一会，多少有些不太好意思，“这……这不是逼着市里给我这个位子么？是不是不太好？”

　　“谁逼着他们了？”杨秀玉顿时不乐意了，眉毛一竖，“我儿子手里攥着四五个亿的投资呢，到哪里去哪里的政府不得把我儿子当祖宗一般的供起来？愿意在琅琊市投资，琅琊市的这些人就偷着乐吧，破地方什么都没有，要不是看在这里是家乡、能拉你一把的份上，我才不乐意让儿子把工厂建在这里，我儿子都做出这么大的牺牲了，借着这个机会让你往前走一步还不应该？”

　　话说的似乎也是这个道理，其他地方的招商局能够拉来这么大的一笔投资，招商局主任拉来的绝对立马就能升副局长，如果是副局长拉来的升局长没二话，终于局长……你没这个本事就不要坐在这个位子上号码？儿子是看在自己的面子上才决定在琅琊市投资的，虽然自己似乎没出多大的力气，可只要有效果就好，升一级似乎也不是说不过去，只是……

　　“别人会不会在后面胡说八道？”心动的同时，林保国又有些不好意思。

　　“他们那时眼馋呢，如果有机会，他们恨不得那个有这个机会的就是他们自己，”林铮安慰着自己老爹，“到时候你上去了，只要收拾几个得红眼病的家伙，谁还敢乱说话？”

　　似乎……也是这个道理？

　　……

　　“消息确定了？联创科技真的从美国淘来了一条图形点阵式STN-LCD生产线？他们从哪里弄来的这么大一笔外汇？”南方窗口市某地，一个中年人点上一根烟，面色严肃。

　　这段时间他一直请国家外汇管理局的朋友帮忙盯着点，就是不想让联创科技抢了自己公司的风头，你联创科技再有本事，没有外汇也要抓瞎吧？到时候只要自己过去一接手，在合同上签个字就OK，一想到林铮之前做的许多事都是为自己努力打工，他就全身舒坦：年轻人，做商业不是在电视上报纸上打几个广告就成的，小子你还太年轻了，需要学的东西还很多，这次的失败就当交学费好了。

　　没想到原本以为十拿九稳的事，竟然出现了变故，煮熟的鸭子都已经被自己捧在手里了，竟然还飞了？真是……不可思议！难以置信！奇耻大辱！

　　秘书战战兢兢的，老板虽然没有发火，可知道老板此刻心情的他却恨不得将脑袋塞裤裆里，战战兢兢的道，“确定了，他们已经和RCA公司签订了合同，生产线正在拆卸，不日就将从美国起运，至于外汇，好像和德州仪器还是微软公司有关系……”

　　“德州仪器和微软？”中年男子愣住了，他没想到德州仪器和微软竟然会为丽声电子提供贷款，可是这怎么可能？丽声电子不过是一家刚刚冒出来没多久的企业，他们有什么本事。何德何能让他们这么支持他林铮？

　　虽然在心里不停的告诉自己要制怒，而且就算联创科技的那条生产线就算是建成了也威胁不到自己的公司，共和国市场对于STN-LCD液晶显示屏的需求量实在是太大了，根本不是两条生产线的产能所能够满足的，而且根据国内经济的发展情况来看，市场对STN-LCD液晶屏的需求量只会越来越大，两家公司不会形成竞争关系，自己的火气来的实在是有些没道理。

　　只是一想到自己公司当初成立的时候所花费的力气，心里的怒火就忍不住的往上翻涌：凭什么啊？凭什么老子当初要难的跟吃屎似的，你小子竟然就这么轻轻松松的把事情办好了？

　　“你说，如果我们向联创科技提出收购这条STN-LCD生产线的要求，他们会不会答应？”

　　“这……”秘书猛地将头抬起来，眼中满是震惊，不过下一刻，他就将脑袋低下了，“老板，我觉得丽声电子花费了这么大的力气，咱们想要这条生产线的话，恐怕很难。”


第0171章 我的好兄弟（一）

　　“这么说来，只要市里的条件有竞争力，基本上你就会把这条生产线放在这边了？”消化了儿子的消息之后，林保国摸着下巴，开始琢磨起更远的事情。

　　知道自己家老爷子在算计什么，林铮觉得自己有必要提醒他一下，“爸，这桩投资总额高达好几个亿，我不会太感情用事的，因为您在这边履任，我可以适当的向琅琊市偏向一点，但琅琊市在高科技研发上面几乎没有任何优势，如果琅琊市再拿不出什么有竞争力的条件，我也没办法。”

　　“可是公司是你的……”

　　“是我儿子的又怎么样？难不成是我儿子的我儿子就该把自己的东西都拿出来？现在可不是以前了，讲究大家无偿奉献，我儿子遵纪守法，规规矩矩的做生意，当然是哪里给的优惠条件多去哪里，这是整个国家的第二条这种液晶生产线，我儿子凭什么不挑条件最好的，偏偏至于在这一棵树上吊死？”林保国的话还没说完就被杨秀玉打断了，作为一名母亲，她才不管那么多，不满的瞪了林保国一眼，“别跟我讲那些大道理，现在这个年代，谁讲大道理谁吃亏，看看那些个领导，哪一个不是在上面讲话慷慨激扬、一个个人民好公仆的模样，下面一个个都捞的脑满肠肥的？”

　　“……”林保国不说话了，确实，在如今这个人人都在向前看的大前提下，这种要求对儿子来说太苛刻了，可是这和他多年的坚持有些背道而驰，烦躁的摆摆手，拿起烟盒和打火机就上了阳台，“我出去抽根烟。”

　　……

　　上一辈子吃够了身体弱的苦头的林铮很注意锻炼身体，除非是下大雨等比较恶劣的天气，否则林铮必定每天早晨要起来跑半个小时，不指望能够在关键时刻撂倒几个大汉，主要能够保证自己的身体健康就好，今天也不例外，光着膀子只穿着一条篮球运动短裤的他身上一身亮晶晶的汗水。

　　围着小区跑了两圈，正准备活动着身体回家的时候，忽然有人跟他打招呼，“林铮？”

　　语气有些犹豫不定。

　　“嗯？”林铮抬头看过去，和自己打招呼的是自己的高中同学，精干的小平头，下身穿一条洗的有些发白的军装裤，上身穿一件有些旧的夹克服，精神看上去倒是很干练，英武的面庞让林铮觉得有些眼熟，迟疑的道，“你是……耗子？”

　　当耗子这个名字从嘴里冒出来，林铮心底里关于耗子的所有记忆都复活了，激动的一拳重重的锤在耗子的胸口上，“真的是你耗子？什么时候放的假？我说你不够意思啊，都回家了也不说来家里找我坐坐？”

　　耗子大名陈浩，是林铮高中时代的死党，这货就是个奇葩，除了早操之外从不参与其他任何体育活动的他偏偏长了一身健硕的肌肉，左手单手做俯卧撑50个，右手单手做俯卧撑80个，两个手一起做？咳咳，林铮数的烦了直接走人这家伙还在做，甚至牛叉的可以做到背着林铮做几十个俯卧撑，身体素质牛叉的一塌糊涂。

　　只是大概是这个世界上的定律，但凡身体素质好的，学习成绩似乎都不怎么好，这家伙的学习成绩一直在中下游徘徊，高考时连个专科都没考上，耗子的老爹老娘倒是希望他重新复读一年，哪怕考个师专下来也能分配当老师，再不济，就凭儿子的身体素质，跟着学校的体育队混两年考个体育特长生不成问题，到时候下来当个体育老师也行，可偏偏从小看着地雷战、地道战、高山下的花环长大的耗子死活不愿意去上学了，打死都要去当兵，说自己可以在部队上考军校。

　　去当兵也是个不错的办法，不但可以在部队上考军校，就算考不上军校，复原回来也可以由政府安排工作……嗯，90年的时候国有企业们还没有这么困难……就凭耗子的机灵劲和身体素质，说不定还能进个特种部队或者给领导当个司机什么的，真的混成了领导的司机，这辈子也就混成了铁饭碗了。

　　服役之后的耗子一直没断了和林铮的联系，只是在部队上难得有假期，最近这一两年的联系逐渐少了，最近这大半年更是直接没有联系，此刻碰到自己的死党好友，林铮心中的高兴可想而知。

　　“我……”陈浩一低头，似乎有些欲言又止。

　　“好了好了，不说这些了，咱们兄弟难得见一面，吃早饭了没？不管吃没吃兄弟我请客。”说完拉着陈浩就往旁边的早餐摊子走过去。

　　“好。”耗子犹豫了一下，点点头。

　　自从蓝湾国际小区建成之后，敏锐的意识到了商机的小贩们自发的在蓝湾国际小区门口附近摆起了摊子，各种各样的早餐应有尽有。

　　只是这些早餐摊子方便了小区里的住户的同时，也因为乱摆摊给小区住户们的出行带来了一点困难，没办法，谁让这个小区里面的车辆普及率是仅次于市委市政府大院的呢？业主们倒是希望有这些小摊子，但是他们希望小区物管能够对这些摊子进行一下规范化的管理，最好不要挡了路。

　　唐润平从善如流，在小区两边迅速搭起两排板房，所有的小摊都可以在里面做生意，每个月只需要交30块钱的管理费，唯一的要求就是摆在外面的桌椅不能超出门口两米，并且每天做完了生意必须将自己的摊子和门口的卫生打扫干净，垃圾可以让物业帮忙运送，每个月的垃圾费10元，不想交垃圾费也可以，自己将垃圾带走就是，这个不强求。

　　大家也都知道住在这个小区里的人非富即贵，真的惹的这些官老爷们不高兴了，直接让公安局派人来赶人自己也没招，胳膊总不可能拧得过大腿，交了管理费就等于变相得到了认可，自己也从小摊贩一跃而成为小老板，从“游击队”变成了“正规军”，还是老老实实的听指挥的好，就当租个能遮风挡雨的小铺子好了，况且唐经理收费也合理，除了极个别之外其他小贩们都赞同，没几天的时间一溜的早餐铺子就开了起来。

　　也因为这里的早餐种类多，价格便宜，味道也不错，渐渐的到这边吃早餐的人越来越多，甚至有不少上班的人专程绕一下路过来吃早餐。

　　自己兄弟喜欢吃什么林铮自然记得清楚，带着陈浩来到一家做鸡汤豆腐脑的铺子门口，还没坐下，熬的香喷喷的鸡汤的味道已经飘进了鼻子。

　　林铮冲着老板吆喝一声，“老板，四碗豆腐脑多放点辣椒，4个茶叶蛋8根油条，小小咸菜也多来点。”

　　“好咧！”都是熟客了，看到林铮来，老板笑的脸都灿烂了，和自己老婆忙不迭的给林铮准备。

　　吆喝完，林铮拍拍脑袋，这些东西的一半是够自己吃了，可耗子是当兵的，肠胃宽大，这点东西怎么能够？“耗子，要几笼包子？2笼够不够？”

　　“够了。”耗子眼睛微微发红，使劲点头。

　　“那好，老板，在帮忙去隔壁拿两笼包子，韭菜肉的，对了，刚跑步回来没带钱，回头给你。”

　　林铮也是在自己家吃饭的常客了，偶尔也会忘记带钱，对于这种情况诸位小老板们早就见怪不怪，都是住这个小区里的有身份有地位的人，谁会昧自己的那两块辛苦钱不给？谁不是回头就给送来了，老板笑嘻嘻的答应。

　　看来耗子是真的饿了，两笼包子送过来，这家伙风卷残云般的眨眼就不见了一笼，刚刚端上来的滚烫的豆腐脑，林铮才喝了两口，这家伙一碗豆腐脑已经没了，这才喊了一声：“痛快！”

　　林铮已经是看的目瞪口呆，他知道当兵的吃饭都快，想当年自己吃饭的速度也很快，能在5分钟之内解决一顿早餐，可耗子这快的也太离谱了吧？这么烫的豆腐脑他就不觉得烫？忍不住问道，“耗子，你们在部队上吃饭都是都是这么吃的？”

　　“没办法，逼出来的，部队上的东西手快有手慢无，稍微慢一点就没了，哪能让你细嚼慢咽啊，习惯了，一时间改不了。”耗子自嘲的笑笑，端起另外一碗豆腐脑来又是两口干掉，费时不超过10秒。

　　林铮彻底服了。

　　看耗子干掉这一笼包子两碗豆腐脑似乎就跟自己喝了两口豆腐脑没什么差别，连垫垫肚子底都不算，林铮像是在看着一头饿了三天的霸王龙，“算了，你的饭量现在我也摸不清，想吃什么自己叫，不用给兄弟我省钱，一顿饭钱我还请得起。”

　　“那我就不客气了，”耗子憨厚的笑笑，“老板，再来五碗豆腐脑、10个茶叶蛋、10根油条，咸菜也盛半碗上来，吃了再说。”

　　林铮差点跌倒，他这才发现自己服的有些早了，林铮一直以自己饭桶般的饭量引以为自豪，可现在才知道什么叫饭桶，这他娘的才是真正的饭桶啊，谁见过早餐吃咸菜都用“碗”来算的？

　　连老板都被吓着了，趁着送豆腐脑过来的时候小声问林铮这大兄弟会不会撑着？不给钱没关系，撑着就麻烦了。


第0172章 我的好兄弟（二）

　　“没事，我这兄弟野战部队的，饭量大，老板不用担心。”林铮笑着对老板道。

　　“那就好那就好。”小老板松了一口气，部队上的年轻人饭量大这是出了名的，更何况是野战部队的？一个人顶普通老百姓三个人的饭量都不止，终于可以放心了，不用担心这小伙子会不会撑死在自己这，只是他再也不敢问林铮是不是需要再加点了。

　　充分向林铮诠释了“饭桶”的真正含义的耗子心满意足的摸着肚子，“吃饱了。”

　　“吃饱了就去我家坐坐，”林铮起身就走，随口丢下一句话，“老板，回头给你钱啊。”

　　“不用着急，什么时候给都行。”老板很罕见的没说“给不给都行”，实在是对他来说林铮和陈浩吃的这顿饭的价值有些不菲：两个人吃了40多块钱呢，对小老板来说这可不是个小数字。

　　“你这是回来探亲还是回来办事？”一边走，林铮一边向耗子问道。

　　“我退伍了。”深吸了一口气，耗子尽量用无所谓的语气对林铮到，这是他眼中的那一抹黯然还是没有瞒过猛地将头扭过来的林铮。

　　“怎么会？”林铮瞬间震惊了，嘴巴长着老半天才反应过来，“……你去年的时候不还给我说现在已经转成志愿兵了，准备考军校的？”

　　“去年年底我就退伍了，部队上出了点事，打伤了一个看不顺眼的小干部，呵呵……”耗子自嘲的笑笑，看着林铮眼中的震惊，心里多少有些安慰，到底是自己的兄弟。

　　怪不得呢，怪不得从这大半年这家伙都没有和自己联系，自己联系他也联系不上，原来是这样。

　　“那……你什么时候回来的？怎么回来了也不来找我？”深吸了一口气，林铮忽然有些愤怒了，“你到底有没有把我当兄弟？”

　　“我爸妈还不知道我退伍了，”耗子的眼圈忽然红了起来，“怕我爸妈伤心，去年退伍后我就去了南边，在那边干了一年，觉得不合适就回来了，老是瞒着我爸我妈也不是个事，那边的情况也比较复杂。”

　　耗子用尽可能轻松的语气说着自己这一年来的经历，林铮却听的满心不是个滋味，虽然耗子并没有说自己这段时间吃了多少苦，可一个习惯了部队生活、本身学历又不高的年轻人，到了南边之后能做什么？除了干工地之外也就只能给人家当保镖了。

　　以耗子的身手，给老板当保镖倒是一把好手，可这小子就是个眼睛里揉不得沙子的主儿，那些老板哪一个不是一身的龌龊？等于这条路也被堵死了，至于其他的歪门邪道，林铮想都不想的就从选项中划掉，那些事情根本就不是耗子能够做得出来的，自己兄弟是什么人自己还不清楚？

　　他也终于明白耗子为什么看上去有些落魄，这样的经历怎么可能不落魄？

　　“是该回家看看了，也不能老是瞒着叔叔阿姨，这么大了不能让叔叔阿姨操心，至于工作的事咱们不着急，总有办法。”

　　耗子却犹豫着不肯往小区里面走，扭扭捏捏的道，“我……我还是不去了吧？”

　　林铮一愣，随即就明白了这家伙的小心思：他是怕被自己老娘看到了不好意思。知道这个时候的人都是敏感的，林铮摇摇头，“服了你了，以前你也没少来我家蹭吃蹭喝，这会儿怕什么？”

　　耗子就嘿嘿的笑，不停的挠头，虽然好几年没见面了，但林铮的态度让他觉得温暖，心中原本的担忧慢慢的消失不见：小林子还是高中时候的那个小林子，一点都没变。

　　“随你的便吧，这样，你在门卫室这等我一下，我换身衣服咱们再出去……老王，这是我兄弟，我回家一趟马上回来，你给我兄弟泡壶茶。”

　　“好，林总您放心就是。”今天在门卫室当值的老王笑眯眯的点头。

　　“林总？”听到这个称呼，耗子震惊了。

　　“这个说起来有些话长，回头我在跟你慢慢细说，你等我一会啊……”林铮不由分说将耗子推进门卫室，开着门卫的四轮电动巡逻车回了家……既然标榜的是欧式顶级小区，巡逻工具自然也要机动化，否则怎么能显出这个小区和其他小区的不同？

　　……

　　“妈，我回来了。”

　　“今天怎么跑了这么久？”杨秀玉皱着眉头，“饭都凉了。”

　　“不吃了，刚刚跑完步回来的时候在门口遇到耗子了，和耗子在门口吃了，这会耗子正在门卫那边等我呢。”林铮一边说着一边冲进卫生间，刚刚流了一身的臭汗，洗个澡是必须的。

　　“耗子？他不是当兵去了么，什么时候回来的？”对于儿子这个高中时候的死党，杨秀玉记得很清楚，当时还一度担心儿子的成绩会不会受到耗子的影响，后来证明是自己多心了，耗子那孩子倒是挺懂事。既然是儿子的朋友，杨秀玉不由得埋怨了两句，“你这孩子也是，既然你朋友来了怎么不让人家来家里？在门卫那边等着算是怎么一回事？”

　　“不是您想的那样，您儿子是那样的人么？现在耗子的情况有些特殊，晚上回来了我再和您细说……”

　　有了林铮的这句话，杨秀玉就不吭声了，对自己儿子他有着充分的信心。

　　……

　　看看门口挂的老娘的踏板摩托车要是和自己的车钥匙，林铮犹豫了一下，还是拿了自己的车钥匙，和老娘打了一声招呼林铮就窜出了家门。

　　“来，上车。”林铮放下车窗，冲着一脸复杂的看着自己的耗子招呼道，看这家伙的表情，显然刚才老王已经跟他说了些什么，“好了，别瞎想，不管怎么样咱们都是兄弟，我的情况我慢慢和你说，赶紧上车。”

　　奇怪得很，林铮越是不客气，耗子反而就越是轻松，听着林铮熟悉的不耐烦的语气，耗子的脸上反而露出了笑容，不客气的拉开了副驾驶车门就坐了上来，“你的车子？”

　　“公司给配的，”知道这个时候的耗子比较敏感，林铮尽量淡化这方面的色彩，“刚才和公司里说了一下，今天就不去上班了，咱们兄弟好好聚聚……要不要喊一下其他的兄弟？”

　　“算了，”耗子犹豫了一下，还是摇摇头，“就咱们兄弟俩坐一起喝喝酒吹吹牛就挺好，不用喊其他人了。”

　　林铮就点点头，虽然并不是很清楚耗子是否找过其他的以前的朋友，但既然他这么说了，林铮也就这么听着，“先说说我吧，看你这样，我要是不先说说我估计你都做不安稳，今年开始实习的时候一个很巧合的机会……大概就是这样了，一路战战兢兢的走到了现在，虽然也算是有点出息了，没让爹娘失望，可也就是那么回事，前面还一大堆的麻烦在等着，每天晚上睡觉之前都想着明天的哪个哪个事情应该怎么处理，我觉得这种日子我继续过下去说不定能少活20年。”

　　听林铮说着自己这大半年来惊心动魄的日子，耗子的嘴巴无意识的张的老大，又听到林铮的这话，不由得撇撇嘴，“你这是身在福中不知福，看看咱们这几个谁混的有你混的好？狗日的小四就开了个小店，现在看人都用鼻孔眼子，整天骑着个摩托车牛逼哄哄的，尼玛也不怕地上有个坑把脚给崴了……还以为你小子的眼睛也长头顶上去了，现在看来，还行，你还是当年的你，没变。”

　　林铮决定稍稍绕开这个话题，虽然没有明说，但显然耗子眼睛见过小四了，但当年叫嚷着“一辈子的好兄弟”的小四看到落魄的耗子，估计说话不怎么好听。

　　他也理解现在耗子的心态，当年高中的一帮小兄弟当中，他是名副其实的“老大”，身体素质最好，靠着一副好身板，经常打的敢来学校找学生麻烦的地皮小流氓哭爹喊娘，又是第一个当兵的，在当时的大家看来简直前途无量，以后在部队上找个女兵当媳妇或者找个领导的女儿当媳妇，这一辈子就不用愁了，男人这一辈子还想啥？却没想到当年最出挑的兄弟却成了最落魄的，说耗子心里头没有点儿落差估计连狗都不信。

　　“成了，少说些酸溜溜的话，既然是自己家兄弟就不要说那个，人总是会变的，觉得能当兄弟的那就继续当兄弟，不能当兄弟，站在一边看着他风起云卷、咱们站在一边过咱们的普通小日子也一样祝福他，真等到他们不行了，回来找咱们兄弟喝酒，喝醉了也一样睡大通铺，知道你现在为难，也别整的好像大家全都欠你钱似的，不就快毕业的时候欠了你两块钱没还么，至于嘟嘟嘟的说法没完？等会给你买几身像样的衣服就当是陪你那两款钱了，出息……”

　　“滚！都多少年的事了，老子至于这么小气？”林铮的一番怒骂很有效果，耗子毫不客气的会骂了回来，兄弟么，都是这样的。


第0173章 愚蠢的女人

　　没有细问耗子这一年都经历了些什么，既然耗子自己都不愿意说，林铮就绝对不问，只是作为兄弟，林铮绝对不能看着自己的兄弟过的如此寒酸和落魄，带着耗子在市里的几个专卖店里买了几身衣服，看看这明显英俊帅气了很多的小伙，林铮这才满意的点点头，“看，两块钱就把你打扮的人模狗样的了。”

　　为了表示对林铮的感谢，耗子用了最精炼的语言来表达自己的心情，“滚！”

　　林铮也不介意，兄弟这么多年了，骂脏话反而是不见外的举动，他耸耸肩，不介意的道，“要不要见见你兄弟媳妇？”

　　“你谈对象了？”耗子有些惊讶。

　　“我谈对象不是多奇怪的事吧？好歹我也22周岁了，要不是上了四年的大学，指不定孩子都会走了……咱们当年的同学好像结婚的不少，我听说有两个家伙毕业那年就结了婚，现在孩子都会打酱油了。”

　　这倒是大实话，林铮在班上就算是年龄比较小的，高三毕业那一年，班上年龄最大的已经有22岁，比林铮大了整整四岁，年龄大，成绩又不好，上完高中之后没有继续上学的那为老兄毕业没俩月就结了婚，第二年就有了孩子。

　　有趣的是这位老兄的老婆还是他从小青梅竹马一起长大的娃娃亲，两人还在一个学校，上学的时候林铮见到那女孩就以“嫂子”称之，开始小姑娘还闹的满脸通红，后来竟然也习惯了，现在两人开了个小饭店和服装店，小日子过的红红火火。

　　“倒也是，不知不觉的你都22、翻年就23了，也是该找个媳妇了，”耗子点点头，每当谈起女人的时候，所有男人都会犯的一个通病就出现了，轻轻捅了捅林铮，猥琐的对林铮挤眉眨眼道，“给哥哥我说说，弟妹怎么样？你们怎么认识的？”

　　一想起自己和小魔女的认识经历，林铮心里就很有些感慨：那可真是一言难尽，“是我大学的同班同学，嗯，也是我大学教授的孙女，长的嘛肯定对得起观众。”

　　“让你小子赚了，”耗子有些羡慕，但更多的还是为自己兄弟能够找到一个良配而感到高兴，“不管人长的漂亮不漂亮，心眼好才是最重要的，只要是人家姑娘对你真心实意的，这个弟妹我就认了，你小子就不能亏待了人家。”

　　“说的跟你娶媳妇似的……”林铮翻了个白眼。

　　“要是我娶媳妇也就罢了，就是因为我兄弟娶媳妇，我才更得多替你把把关，免得……”

　　“陈浩，这么几年了，你还是这么没出息啊，以前是个穷当兵的，现在倒是混的出息了啊，给这么一个小屁孩当马仔？”一个充满了嘲弄的声音传入了林铮和陈浩的耳朵。

　　谁啊，这么没教养？林铮下意识的往声音传来的方向看过去，一个染着血红的嘴唇、烫着大波浪卷、以这个时代的审美观点看来衣着时尚的女孩，挎着一个脖子上挂着条粗大的金链子、西装革履顾盼自雄的胖子的胳膊，婷婷袅袅的向陈浩走过来。

　　实话实说，这女孩的条子和盘子都还不错，只是这一身的打扮让林铮不由得想起了一句很经典的话：红配蓝，狗都嫌。

　　看到这个女孩，耗子的眼中闪过一丝痛苦之色。

　　“耗子？”林铮轻声问道，眼中有探询之意。

　　耗子在当兵的第二年，家里给介绍了个对象，女的据说还不错，耗子在给自己的信里曾经说起过，只是当时林铮还在上学，加上又不是定亲，林铮也就没回来，至于那女孩长得什么样自然是一无所知。

　　后来听说那女孩嫌耗子是个穷当兵的，对耗子说现在国家对退伍军人的安置也不好，考军校那么难，不但需要自己有本事，更需要有钱有关系，以耗子的本事基本上不可能有考上军校的机会，那么将来就算复原回来也不过是被分配到哪个破工厂里面当个小工人，一辈子都没有什么前途，处了有一年多就分了，难道那个女孩就是这个？

　　现在看耗子的反应，林铮心里就有了明悟：十有八九就是这个了。

　　“你说你啊，能有点出息不？在部队上给人当孙子，现在回了社会还给人当孙子，你说你混的窝囊不窝囊？男人啊，就得向牛哥这样的才能成为女人一辈子的依靠。”说说，示威般的紧紧搂住那肥头大耳的胖子的胳膊，脸紧紧的贴在胖子的胳膊上，一张脸上满满的都是优越感，扭头嗲声嗲气的对胖子道，“牛哥，人家好歹也跟这人认识了一场，您这么有本事的人，在咱们悦水区和琅琊市谁能不给您面子？要不您帮帮忙，给他换个好点的工作？”

　　“好说好说，”女人的撒娇发嗲给了胖子极大的满足，胖子笑呵呵的看了看耗子，点点头，“陈浩是吧，我听说婷婷说起过你，既然你是在野战部队当兵的，身手估计还行，会不会开车？会开车的话来我身边当个司机兼保镖，多了不敢说，一个月三四千还是有的。”

　　“听见了没？陈浩，一个月可是三四千呢，要不是牛哥大人有大量能给你一份这么好的工作？牛哥给你脸你还不兜着？还不赶紧谢谢牛哥？”这女人越发的得意了，整个人恨不得直接挂在所谓的牛哥的身上。

　　牛哥笑眯眯的望着陈浩，他有九成九的把握这小子会答应，一个月三四千的工资啊，他不信有哪个穷当兵的能够拒绝得了这么高的工资的诱惑，再说了，当兵的除了下力气干活和当保安之外，也就剩下当保镖和司机这两条路了，能够用每个月三四千块钱的工资让自己以前的情敌吃瘪，说不定自己在屋里办事的时候他还得在外面听老子怎么干他曾经的女人，想想都让人觉得血脉卉张。

　　陈浩什么时候受过这种羞辱？不由自主的就捏紧了拳头。

　　林铮双手捧着自己的真皮手包，微微弯着腰恭敬的递给耗子，“陈总，您的包。”

　　“陈总？什么陈总？”女孩不由得一愣。

　　陈浩的鼻子瞬间就是一酸，瞬间就明白了自己兄弟的心意，低声应了声，“唔……”

　　这边林铮已经殷勤的帮陈浩拉开了后座的车门，手掌挡在门框上恭声道，“陈总，这身衣服其实就不错，我觉得很可以了，您和齐区长约定的时间快到了，您看？”

　　“嗯，走吧。”陈浩就摆摆手，一矮身坐进了右后门，“不能让齐区长等急了。”

　　“好。”帮陈浩关好车门，林铮屁颠屁颠的从后面绕到驾驶位上，“砰”一声关上车门，车子在那个女孩瞪的足足有刚才两倍大的目光中悄然的滑了出去。

　　衣服？婷婷愣了一下，刚刚一个劲的想着向陈浩显摆的她这才注意到陈浩身上穿的并不是什么寒酸的衣服，而是一身黑色西装、擦的铮亮的皮鞋，虽然不知道西装多少钱，但婷婷看东西的眼光还是有的，一看就不是什么便宜的衣服。

　　相对于只能分辨出好与坏的婷婷来说，牛哥的眼睛无疑就毒辣的多了，他刚才只是没在意，现在听这个貌似司机的小子这么说才开始好好打量陈浩，这一打量不要紧，顿时就惊讶的“咦？”了一声，这是一身雅戈尔的西服，一套要8000多，自己也曾经想要买这么一身，只是实在是太贵了，最后买了一身5000多的，就是自己身上这套。

　　哦，对了，自己身后的这家店就是琅琊市唯一的一家雅戈尔西装专卖店，看起来这小子似乎是刚刚从里面出来的，只是这小子不是个穷当兵的么，他怎么可能买得起8000多的西服？！可如果不是，他身上的西服有怎么解释？

　　当他的视线越过林铮落在那辆黑色的轿车上的时候，眼睛一下子瞪的溜圆：奥迪？！

　　看看这辆奥迪，再看看自己不远处停着的那辆桑塔纳，牛哥忽然觉得眼前的这一幕真是讽刺：一个开桑塔纳的给开奥迪的介绍工作？这样的人是自己得罪得起的吗？

　　“贱人！蠢货！”牛哥顿时气急，反手两个巴掌重重的抽在因为自己抽胳膊抽的太急而被晃了个趔趄的女人身上，“不是你这个蠢货，老子能得罪这么一号人物？！说，这个陈浩到底是做什么的？”

　　虽然不知道这个陈浩现在到底是做什么的，但一个开桑塔纳的似乎无论如何都的得罪不起一个开奥迪的。

　　婷婷一张娇俏的脸瞬间就肿了起来，捧着脸想哭，可看着牛哥那几乎在喷火的眼睛又不敢哭，委屈的带着哭腔的道，“我……我不知道啊，他就是个穷当兵的……”

　　“穷当兵的开得起奥迪？请的起司机？你当老子是傻子呢？”一想到自己为了一个女人出头却无缘无故的得罪了这么一个背景深厚的人物，气的又是一巴掌抽在了婷婷的脸上，“滚！你他娘的丧门星，给老子滚远！”

　　回头看了一眼正捂着脸嘤嘤哭泣的婷婷，耗子的眼睛忽然红了，低着头低声道，“兄弟，谢谢你！”

　　耗子不傻，自己兄弟这么做还不就是为了给自己争个面子？对于这一点，他心中无比感激：兄弟就是兄弟。

　　“都知道是兄弟了还谢什么？”林铮笑道，“依我看啊，这样爱慕虚荣的女人早分开早利索，否则迟早是个祸害，不定你什么时候就在她栽跟头。”

　　耗子沉默了一下，点点头，兄弟说的虽然有些难听，但道理确实是这个道理，这样的女人娶回家确实是个麻烦，当时分手后自己还偷偷的躲在被子里哭了好几回，但现在看来，能和这样的女人分了倒是一桩幸事。

　　……

　　“耗子，林铮这么叫你，我就跟着这么叫了，你不介意吧？”谭娜客气中带着一股热情。

　　虽然谭娜穿的很简约，但他身上那浓浓的书香门第的高雅气质给了耗子极大的压力，野猪一般的耗子当然分不清简约和简单、简约和简陋的区别，他就是打心眼里觉得这衣服看着挺普通的，怎么穿小林子的女朋友的身上怎么就这么有味道呢？平日里天不怕地不怕的愣头青此刻竟然手足无措的不知道应该把手往哪儿放，连忙道，“没关系，叫我耗子就行，大家都这么叫我……”

　　“那我就不客气了，”谭娜笑着点点头，看了林铮一眼，见林铮微微点了点头，这才道，“耗子，今天林铮有些地方没跟你说实话，不过他也有自己的难处，就是怕你知道了之后心里有什么想法，大家连朋友都没得做，今天你们也在一起玩了一天了，林铮是什么样的人你应该也放心了吧？”

　　“小林子还是当年的小林子，一点都没变。”心中已经猜到些什么的陈浩，点点头道。

　　“有你这句话我就放心了，”林铮把话接了过去，“事情稍微有点复杂，我就简单一点说吧，我和谭娜算是丽声电子以及丽声电子的创始人之一，算是比较大的股东。”

　　说到这里，林铮就微微一顿，等陈浩消化一下这个消息。

　　陈浩震惊的张大了嘴，好一会，苦笑起来，“我早该想到的，如果不是老板，你们公司怎么会舍得把这么贵的一辆车给你用……”

　　“耗子，实在是对不住，今天早晨我……”

　　“不用说对不起，咱们这么多年的兄弟了，你当时的顾虑我还不明白么？都是自己兄弟，不用说这些。”耗子笑着摆摆手，到底是野战部队的精英，虽然在刚才的一瞬间觉得自己兄弟欺骗了自己，可随即他就想明白了，不是自己兄弟欺骗自己，是自己兄弟为了自己好。

　　想明白了这一点他心里就舒服多了，小林子都混到这份上了还替自己这个穷兄弟如此考虑，有这么一个兄弟，自己还有什么不满足的？

　　林铮顿时就松了一口气，“耗子，咱们是兄弟，有些话我就不拐弯抹角，干脆直说了，是这样，你兄弟现在需要信得过的人来帮我一把，能让我信得过的人不多，过来帮兄弟一把怎么样？”


第0174章 利益均沾

　　耗子顿时犹豫了。

　　自己兄弟想帮自己一把，这个他懂，可也正是因为这样，他心里才犹豫，“我就一个当兵的，做生意的事情我做不来啊，到时候我丢人事小，耽误了兄弟你的大事我担待不起。”

　　“没那么严重，”林铮笑着摆摆手，“其实说起来这些应该还是你的老本行。”

　　“哦？”耗子一下子扬起了眉毛：这话是怎么说的？

　　“兄弟请你帮忙的事其实就两件事，一个是现在公司规模大了，可公司的安防力量不行，我想你把公司的安防这一块抓起来……当然，这只是权宜之计，公司的安防这一块从一开始你就找个能信得过的人，等过段时间你就把事情交给他，忙活第二件事。”林铮道，担心耗子以为自己让她做个保安投资，林铮解释的很清楚。

　　不过林铮显然是多心了，退役后的士兵做保安的很多，在他们看来做保安也不是什么丢人的事，如果能够做到一家公司的保安队长那就相当牛逼了：在一家公司里，保安队长也算是公司的高层领导了好不好？对于这一点耗子心里并不排斥，他点点头，“这个好说。”

　　一说起这个，耗子就信心十足，保安啊，实在是太小儿科，毕竟是地方上的企业，对安保的要求再严格能有部队上严格？都不用自己这些野战部队出身的老兵，那些消防、武警出身的小家伙就能够搞的定。

　　林铮松了一口气，耗子没有意见他就放心了，“第二件事，公司现在的业务越来越多了，准备成立一家物流公司……”

　　“什么是物流公司？”耗子惊讶的问，“物流”这个词有点新鲜，他从来没有听说过。

　　“就是物资流动，简单点说就是成立一个往全国各地运货的车队，不过比现在那些公司的车队复杂一点的是，你必须想方设法的计算怎么样才能够让这些车子在同样的时间内发挥出最大的效率、赚到最多的钱，我会找些物流方面的书、从国外请些物流方面的专家来帮我们一起做好这个，”林铮道，“你可别小瞧了这个东西，做好了一年赚的钱可不少。”

　　国内现在的物流行业才处于一个刚刚起步的阶段，根本谈不上什么科学和规划所言，完全是粗放式的运营方式，效率低下，完全没有什么规划和科学所言，甚至连国内最大的物流企业：邮电局也是如此，原本应该建立一套最先进物流体系的邮电局确实这个星球上单位运输成本最高的企业，没有之一，是一朵完完全全的奇葩。

　　国内建立起真正现代意义的物流运输体系要一直到2000年前后，也是从哪个时候，国内的几大民营物流企业才算是迅猛发展起来。

　　“明白了，开车送货哪有不赚钱的？只要车轮子在转，钱就哗哗的来。”耗子立刻点头，在他的理解的当中，所谓的物流公司就像是部队的车队一样，如何在单位时间内将尽可能多的东西送到目的地、同时还要尽可能的压缩费用，两者没什么差别。

　　虽然他当年呆的是一线部队，主要的使命是作战，没有接触过车队，但这难不倒他，他认识的几个朋友当中就是当初车队里的人，据说这都一年了当地还没有给安置下工作，看样子似乎还要再等一两年。

　　白天耗子闲聊的时候已经知道了，像是耗子这样的退伍军人大有人在，甚至可以说到处都是，这些退伍军人当中个别在部队上学个开车的还好，那些没有什么一技之长的就苦逼立了，除了当保安之外委实没有什么特长，很多人等着政府给安置工作，可全国的国有企业都紧张，政府哪有那么多的空位子来安置人？

　　据耗子所知，不少退伍的战士在家里都愁得不行，甚至出来扛大包的也不是没有，林铮能给自己兄弟们一个相对体面的工作，耗子心里已经很知足了。

　　“耗子，亲兄弟明算账，要是咱们兄弟们之间的私事，这怎么都好说，可既然是公事，这钱应该怎么分，兄弟我就先说在前面了……你要是觉得有什么地方不满意的就尽管说，咱们兄弟之间没有外人。”

　　“说这些干啥，”耗子摆摆手，大大咧咧的道，“能干个保安队长、车队队长，不知道有多少当兵的嘴巴都能笑歪，就这样吧，就凭咱们兄弟的交情，相信你也亏待不了我。”

　　“耗子哥，那不成，”谭娜笑着说话了，“林铮说的没错，亲兄弟还得明算账呢，何况还是公司，一开始说在前面总归不是错，您一手筹建起来的车队、保安队伍，只让你拿那点干巴巴的工资？您觉得林铮是那样的人么？林铮真要是这么做了，以后他在你们一帮兄弟面前怎么抬得起头来？”

　　耗子没话说了，弟妹说的也没错，自己固然是不在乎，可自己兄弟的脸面还是要的，要是传出去说林铮对他的兄弟苛刻的要死，自己兄弟也就不用做人了。想了想，点点头道，“倒也是这个道理，这样吧，一个月给我个三四千就得了。”

　　一个月三四千的工资，这在耗子看来绝对不少了，不管到哪里自己兄弟也都能交代的过去。

　　“真要是三四千，兄弟我就不用活人了，”林铮的嘴巴都歪了，“耗子，车队和保安队伍是你一手拉起来的，保安队伍我们姑且不说，在车队正式盈利之前，多了没有，一个月8000的生活费……”

　　“8000？太多了，这不行……”耗子的屁股上仿佛被扎了一锥子似的的跳起来，8000块钱一个月？这个数字远远超出了陈浩的想象，一年那不就是96000？是不是还得有点奖金？这么算下来一年就要10多万，老天，一年10多万啊，有几个老板一年能挣10多万？这么多的钱的心里不踏实啊，“林子，你想要照顾哥哥，哥哥心里明白，可哥哥只拿我该拿的那一份，一年10多万的收入，哥哥觉得烫手啊。”

　　林铮没法对他解释公司的财务情况，这种事情就算是亲兄弟也不能说，因为这其中涉及到的不是一个人两个人的利益，无关乎兄弟情谊，无奈的道，“你听我说完成不？”

　　“成，你说，我倒是看看你能说出什么花来。”耗子气呼呼的道。

　　“公司里月薪上万的大有人在，你的这份薪水在公司里只能算是中高层收入，和你做的工作、你在公司里的地位是相等的。”

　　“真的？你们公司的待遇这么好？”耗子傻眼了，他明白自己的兄弟不可能会骗自己，可一个月上万的都大有人在啊，那岂不是比南方的外企里面还好？

　　“以后你就知道了，”实在没办法给他解释的太明白，林铮索性就干脆不解释，“接着刚才地说，车队和保安队伍都是你一手拉起来的，车队运营起来之后，单单是咱们公司的业务肯定做不完，肯定还要外接一部分业务，这些事情都要你来操作。”

　　“我和谭娜讨论过这件事，等车队走上正轨之后，公司就会将车队独立出去，作为一家总公司控股的物流公司存在，除了承担公司的运输业务之外，更多的是作为一家独立的物流企业自负盈亏，作为创立者，你有三成的份子……其实按照我们一开始的想法，应该给你四成半的，不过我了解你，四成半你绝对不会要。”

　　四成半耗子确实不会要，非但四成半不会要，连三成他都不愿意要，“林子，我知道你想拉哥们一把，可车子是你出钱买的，人虽然是我拉过来的，可给他们开工资的是你，这么高的工资我怎么做都是应该的，听你话里的意思，估计到时候车队里的车不会少于10几辆，那一年就是……我靠，上百万？！”

　　不算不知道，这一算不要紧，耗子真的被惊到了：一年上百万的收入，自己拿三成，那不就是最少三四十万？！

　　81杠10发能全部在9.5环以内的强兵，此刻忽然觉得自己的脚有些发软：一年最少三四十万啊，自己凭什么？！

　　“太……太多了……”耗子的嗓音都在哆嗦，这个数字有点大，他被砸懵了。

　　林铮懒得理他，现在哪怕给耗子一个月5000块钱的工资他也能做得屁颠屁颠的，可这不是做兄弟的做法，不管是做兄弟还是做企业，利益均沾才是长久之道，现在耗子觉得自己给的多了，可几年后看到自己吃香的喝辣的他却只能吃点残羹剩饭，心里头能舒服？到那个时候，就算自己有心想要弥补也晚了，既然如此，索性就不如一开始就拿出诚意来。

　　“不过我希望大家还是有一技之长，大家在公司里做几年之后，我会安排大家学一些技术或者管理方面的东西，年轻的时候跑跑车、熬熬夜没有什么问题，身体扛得住，可等以后年龄大了就吃不住了，收入养活一家老小也有点紧巴，我也希望大家都能多赚点钱，最起码给老婆孩子买衣服的时候不用翻好几遍钱包……就这么定了，回头我去给叔叔婶子说一声。”


第0175章 终于定了下来

　　在杨秀玉的一再催促下，两家人见面这件对于林家和谭家来说都无比重大的事情终于被提上了日程。

　　为了表示自己的诚意，杨秀玉和林保国专门请了假去庐阳市见自己的亲家，甚至为了见亲家，杨秀玉还专门去做了个头发，两人一人买了一身新衣服，庄重到了极点。

　　谭娜多数时间都是和她爷爷谭行健老教授住在一起，这次见面的地点也放在了谭老教授的小别墅里，虽然谭娜的父母在庐阳市也有房子，但谭行健老教授的这个别墅算是大家都比较熟悉的地方，不但是谭家的“主场”，对于经常来这里的林铮来说也能算是自己的半个“主场”，熟悉的环境容易让大家更加轻松的交流。

　　“这就是你老师的房子？”站在谭老先生的别墅外面，杨秀玉有些紧张，中科大浓浓的学术氛围给了她很大的压力，下意识的握紧了林铮的手，听林铮说起整个中科大只有20多套别墅的她，此刻心里更加紧张了。

　　林铮很理解自己母亲此刻为什么这么紧张，人家家庭背景这么好，爷爷是在全国都很有名望的大学教授，父母都在国企里工作，自己两个人在半年钱就是两个穷教书的，和人家根本没法比，能够让国家给配别墅的，那无一例外的都是很有本事的大高级知识分子，笑着安慰自己母亲道，“是，学校里给配的，妈您也不用紧张，两个人能不能走到一块家庭背景只是一个方面，更多的还要我和谭娜情投意合才成，更何况咱们家的背景也不差，您儿子又有本事，能嫁给我啊其实是他们家赚到了。”

　　“臭小子，哪有这么夸自己的。”杨秀玉笑着抽了林铮一巴掌，却果然是不紧张了，林铮的话给了她很大的信心，儿子说的没错，咱们家虽然没有什么背景，可虽然我儿子这么有出息呢？

　　“嗯，你小子倒是沉得住气。”这大半年在政府里的工作让林保国多少锻炼出了一些城府，对于林铮的这番话很是赞同，“不狂妄，也不妄自菲薄，咱们也不比谁差。”

　　正在一家人相互打气的时候，特意好好打扮了一番的谭娜已经推门出来，笑嘻嘻的来迎接自己男朋友和男朋友的父母……不知道屋里有没有人在哀叹着“女大不由娘啊，这还没嫁出去呢就胳膊肘往外拐了。”不知道为什么，林铮心里忽然冒出来这么一个想法。

　　“你在笑什么？”看林铮一个劲的在笑，谭娜忍不住了。

　　“没什么，就是在想屋里面的伯伯阿姨此刻会怎么想……”

　　林铮笑着将自己心里的想法低声对谭娜说了一声，立刻就给自己惹来了灾祸，恼羞成怒的小魔女在林铮腰间的软肉上“左三圈、右三圈”，羞愤不已，“要死了啊？敢这么说我？是不是以为本姑娘除了你就嫁不出去了？”

　　在关系到自己在家里的“家庭地位”的大事上，小魔女从来都不含糊。

　　“谁敢这么说？”别拧的呲牙咧嘴的林铮立刻挺胸叠肚表明立场，“像我们小娜这种人见人爱花见花开的美女，不知道有多少人哭着喊着想要娶回家，能遇到你是我捡了大便宜了。”

　　“算你会说话，哼哼，以后该怎么说话记住了？”小魔女这才满意的松手，还不忘记威胁一下，免得过一段时间这小子的尾巴又翘了起来。

　　“记住了。”林铮连连点头。

　　杨秀玉和林保国也不说话，笑眯眯的看着林铮和谭娜两个人在嬉闹，虽然看起来似乎是自己的儿子在吃亏，但对于这种儿女情浓的场面他们再喜欢不过了。

　　“是林老师和杨老师吧？”一对眉目间和谭娜很相似的中年夫妇走了过来，男子的气质儒雅，女人的气质华贵却不傲人，而是那种常年教书育人的书香门第才会有的特有的气质，“两位好，我是谭信杰，这位是我夫人、也是小娜的妈妈吕佳，欢迎来做客。”

　　……

　　林铮就如同第一次上门让女方家亲戚打量的毛头小子一样，拘谨的坐在屋子里，一会帮忙倒水，一会帮忙点烟，没多大一会功夫额头上已经隐隐见汗了。

　　这小子好像很紧张啊？紧张是好事，说明这小子对这件事很在乎、对娜娜那丫头也很重视，这就很好么。作为父亲，看着未来的女婿紧张心里不免就老怀大慰……对于当年自己走了一遭的事情，他自然也巴不得别人也走一遭。

　　谭信杰满意的在心里暗自点头，林铮的事情他知道不少，既然这小子想要娶自己的宝贝女儿，自己不盯紧点儿怎么能行？不过说起来这小子倒也挺有本事的，一个人从手无分文倒腾出了如此偌大的一番事业，难得的是还极其洁身自好，除了自己女儿之外没听说和哪个小姑娘不清不楚的……哼哼，如果不是如此，我女儿岂能便宜了你？

　　都说女儿是父亲上辈子的情人，虽然明知道女儿大了迟早要家人，可一想到自己辛辛苦苦养了二十多年的小白菜就便宜了这头野猪，谭信杰心里就酸酸的，看着林铮的目光也就欣慰之中还带上了一点小小的不爽。

　　相比于谭信杰，吕佳看着林铮的目光就和善的多了，都说丈母娘看女婿越看越顺眼，吕佳也是如此，早在女儿刚刚和林铮开始谈的时候就已经知道了的她，一直没有停止过对林铮的关注，这自然是为了女儿的终生幸福着想。

　　关注的时间越长，她对林铮这小家伙就越满意，很不错的小家伙啊，年轻有为、头脑灵活不说，还对自己女儿有情有义，更难得的是两个孩子还做了4年的同学，算得上是知根知底，对方什么样的秉性都能够清楚，更难得的是这孩子还是公公的学生，听公公说这小子还提出了一个无线局域网和无线保真技术的相关设想，不但为这个项目投入了资金，还拉来了一个合作伙伴，很好啊。

　　看着林铮满头汗的模样，吕佳有些不落忍了，笑着对林铮道，“小林，你和小娜上去玩去吧，这里我和林先生、杨女士就好了。”

　　“谢谢吕阿姨。”林铮笑着到，却扭头看向自己老爹老娘，没有相亲经验的他，还真不知道自己这个时候应该怎么做。

　　“你们上去吧。”杨秀玉笑着点点头。

　　“那……爸、妈、叔叔阿姨，你们有事就喊我。”林铮犹豫了一下，终于还是点点头。

　　……

　　“叔叔是中船工业总公司的？以前从来没听你说过啊。”上了楼上谭娜的卧室，林铮就急吼吼的向谭娜问道。

　　谭娜这丫头的嘴巴一向很严，如果不是刚才两边的长辈说了起来，林铮甚至还不知道谭娜的老爹竟然是中船工业总公司的一位重量级领导，谭娜的妈妈吕佳也不简单，京城某高校的副教授，出身于京城著名的书香门第。

　　“你也没问过好不好？”谭娜没好气的白了林铮一眼，“在中船工作又不是什么特别值得自豪的事情，我嚷嚷出来做什么？难不成我还得遇到一个人就得告诉他我爸是做什么的、我妈是做什么的？”

　　好吧，这是自己失言找刺激，怪不得别人，林铮傻乎乎的笑笑，厚着脸皮问道，“咱爸咱妈是什么意思啊？”

　　谭娜小脸顿时一红，眼神顿时羞涩起来，“什么咱爸咱妈，还没答应你呢。”

　　“肯定会答应的，除了我对你这么好之外，还有谁会对你这么好？”林铮厚着脸皮、大言不惭的道。

　　“哼……羞不羞？”谭娜冲着林铮做了个“羞羞羞”的动作，“就会吹牛皮，当姑娘找不到比你更好的？”

　　“那当然，”某人顿时就洋洋得意起来，“不是我吹牛，这世界上找到贪图你容貌的男人不难，找到贪图你家世的人也不难，可真想找个像我一样就是单纯喜欢你的，哼哼……你再找一个给我看看？”

　　“吹牛～～”一双手分别顶在太阳穴上，一双手往前小翅膀一般扑闪着，“天上为什么有牛在飞？原来是林铮在地上吹。”

　　“哈哈哈……”某人不以为耻反以为荣，叉着腰一副小人得志的模样哈哈大笑，状甚得意。

　　小儿女么，这种程度的嬉闹正是他们最喜欢的，只是唯一有点不好，闹着闹着就容易走火，当林铮抱住谭娜正打算深深的来一记法式深吻来“惩罚”这个敢对自己不敬的小丫头的时候，伴随着两下敲门声，吕佳温和的声音在外面响了起来，“小林，小娜，你们下来一下。”

　　谭娜的一张脸瞬间就变成了红布：还好刚才反锁了门，否则万一妈妈一推门进来……那可就尴尬死了，以后可怎么做人？

　　脸皮早就被锻炼的比城墙的拐角还要厚的林铮浑不在意，恭恭敬敬的应了一声，“好的阿姨，我们这就下来。”同时还不忘记冲谭娜挤眉弄眼的得意大笑。

　　待到林铮和谭娜分别做好，谭信杰轻咳一声，“小林啊，我们和你爸妈的意思，是挑个时间，把你们的事情定下来，你们觉得怎么样？”


第0176章 坏人老任

　　双方家庭对于两个孩子的事情没有了异议，大家也都不是缺钱的家庭，剩下的事情就简单了：挑个合适的日子把孩子们的婚事定下来就是，订婚是一件非常庄重的仪式，意义重大，任谁都不能马虎了。

　　不过这种事情就没有林铮和谭娜的什么事了，这是身为父母的权利和责任，对于林铮和谭娜两个人来说，这个消息带给他们的唯一的好处就是以后两个人想出的时候可以稍微“出格”一点了……这可真不容易，谭娜整天一副小魔女性子，穿着打扮更是极度的向魔女方面靠拢，夏天竟然对在世人眼中等于“小姐”的黑丝情有独钟，可谁能想到这丫头竟然在最后一步上极度保守，在没有明确两人的关系之前绝对不肯迈出最后一步？

　　天可怜见，林铮觉得自己都快要被憋疯了，现在感觉自己似乎还有几天就要被“刑满释放”的林大官人，只觉得天是蓝的、花是红的、草是绿的、连路上的笑容都这么和蔼可亲……“呃，老任，你怎么在这里？”

　　老任对林铮的这个说法十分的不满，“我怎么就不能在这里了？我们公司可是中科大无线网络技术和无线保真技术的合作方，我亲自来督阵说得过去吧？”

　　“说的过去，当然说的过去，”林铮立刻点头，对于老任这位华为的老总他是真心佩服，能短短30年的时间里，准确的说是20年时间里带领着一帮退伍老兵创造出一个偌大的电子帝国，这是自己学习的榜样，“就是有点惊讶，你怎么亲自过来了？你们华为‘农村包围城市’的布局现在正是在关键时刻吧？”

　　“这个我不担心，”老任大手一挥，信心十足的一塌糊涂，当然，他也有这么牛气的理由：论起耕耘农村电信市场，再没有人会比他更加独到了，说道这里，他满脸古怪的望着林铮，“林总，那些资料真是你提供的？”

　　现在的老任还不是后世那个对技术很精通的家伙，但这没关系，不懂技术的他很善于听取公司里工程师们的意见，在华为的工程师们充分了解了这份资料之后就很肯定的告诉他，这个项目华为一定要参与到里面去，只要掌握了这个技术，华为未来每年能够从这项技术当中的直接获益将超过10个亿RMB，间接获益根本没法计算。

　　干了！这就是老任听到自己工程师们众口一词的判断之后的决定，没有那么一秒钟的犹豫，军人的果决体现的淋漓尽致。

　　“要不是我提供的这些资料，你觉得抠的要死的中科大能让我占这么大的便宜？”林铮翻了翻白眼，“老任，不是我说你，占便宜不是事，可占了便宜还过来卖乖就是你的不对了，我就不信你不知道我这份资料的价值，你觉得国内什么单位能够提供这么一份详细的资料？”

　　“就是因为知道国内任何一家计算机技术研究机构都没办法提供一份几乎完全可行的技术路线图，我才更加觉得奇怪，国内的这么多精英都做不到的事，你一个刚刚毕业的小本科生是怎么做到的？”老任望着林铮，那目光恨不得钻进林铮的脑子里去，“这没有理由啊你说是不是？”

　　“那那就当我是生而知之好了。”林铮打了个哈哈，有些事情是绝对不能说的。

　　知道林铮是在胡扯，可林铮不愿意说他也没办法，况且这样的技术资料也绝对不是国外的什么机构能够提供的，他刚刚没有说实话，在看过那份资料之后，华为的所有工程师一致认定，只是一份具有战略价值的资料，事关国家的战略安全，必须予以高度重视。

　　事关国家的战略安全啊，老任想不明白一个刚刚毕业的小屁孩写出来的东西怎么就能关系到国家的战略安全了，但他去知道一点，中科大在得到了这份资料、判断出来这份资料的价值之后，就立刻向中科院和内阁、最高核心分别递了一份，据说这份资料现在已经摆在了核心巨头们的桌子上，再没有人比老任清楚这其中的含义了，就凭着这一点就足够林铮在今后受用无穷的。

　　只是他实在不甘心竟然一个照面就被林铮这么个小屁孩掌握了主动，出身于军队的老任对于资格和资历这一点看的比较重，尽管在林铮面前小小的吃了一个瘪，可这反倒是激发了他的争胜心，呵呵笑了两声道，“既然林总你不愿意说，那我不问就是了……听说你们公司现在搞了个车队和保安队？招收的都是退伍军人？”

　　“我说，还有什么是你不知道的吗？我的人就算是挖人也挖不到你老任哪里去吧？”林铮的眼睛都瞪圆了，耗子这才正式忙碌车队和保安队的事情没几天，老任怎么就知道了？这不合理，一定是有什么地方不对。

　　“不知道是该说你小子幸运呢还是说你小子倒霉呢，”老任拍拍林铮的肩膀，语气中颇有些同情，但更多的似乎还是幸灾乐祸，“拖你提供的这份无线局域网技术和无线保真技术的福，你小子和你的联创科技已经被上面注意到了……你小子还不知道吧？上面对你小子扯中科大的虎皮做大旗的做法很不满，哈哈哈……”

　　一边大笑，老任一边偷偷地观察着林铮的动静，他很想要知道在自己的秘密被揭穿了之后这小子会是什么样的反应，这也将为他未来与联创科技合作到什么程度提供一个重要的参考依据。

　　林铮的反应让他失望了，他只是微微思考了几秒钟就笑着摇摇头，“老任，你不厚道啊，那这种事情来试探我，上面注意到了这还不很正常？挂靠是国家允许的，只要中科大没有表示不满那就没有什么问题，既然到现在上面的领导和有关部门都还没有来找我，那就是上面已经默许了这件事……哈，多谢你提醒了我，看来接下来我还可以做得更加嚣张一些。”

　　这种事情林铮本就没指望能够瞒多久、能够瞒得了上面的人，他甚至已经做好了随时和上面的人对峙的准备：不管怎么说，我们借用中科大的名义是中科大同意的吧？我们这大半年来向中科大交的挂靠费已经累计近千万，这些钱是实实在在的到了中科大的账上没有一分钱的虚假吧？既然这些东西都是真的，自己还怕个毛线？

　　自己想要看到的情况全都没有出现，老任不由得气急，指着林铮鼻子的手都在哆嗦，好半天才冒出一句话来，“你……你小子绝对是狐狸托生的，狡猾的简直没边了。”

　　“我是什么托生的不要紧，倒是老任，我觉得咱们两家公司之间似乎可以进行一下合作啊。”林铮笑眯眯的道。

　　一直站在林铮旁边，除了开始的时候和老任打了个招呼之外就没说话的谭娜，此刻看到林铮的这个笑容，浑身的汗毛都竖起来了：又是这个该死的笑容！

　　“没问题，不过咱们两家公司的业务交集不多吧？难道你想要我们帮你代工？”老任戏谑的看着林铮，说实话，对于前段时间丽声电子连自己的生产工厂都没有就敢和日本人放对的豪迈举动，老任佩服的五体投地，这小子就是个什么都不怕的愣头青。

　　“代工就不用了，我们公司的产能已经基本追上来了，不过我们公司刚刚弄回来一条STN-LCD生产线……我不信你老任会不知道……以后华为用到液晶显示屏的地方就从我们公司走，怎么样？我保证只最有竞争力的价格。”林铮笑眯眯的道。

　　该死，怎么把这个给忘记了，一想起林铮这小子竟然在海外自筹资金搞到了一条图形点阵式STN-LCD液晶显示屏生产线，老任就羡慕的牙都痒痒，这可是国内的第二条STN-LCD液晶显示屏生产线啊，而且还是国内第一条尺寸高达300mm*400mm的大尺寸液晶显示屏生产线，液晶显示屏这东西的应用范围广泛，根本就不愁销路，华为除了生产交换机之外，也顺带着“兼职”一下电话机的生产，在推广交换机的时候一起顺带着推销出去。

　　虽然现在在电话机上使用液晶显示屏的机型还极少，但凭借着行业精英的敏锐直觉，老任敏感的意识到，在来电显示功能已经研发成功之后，几年后液晶显示屏将极有可能会成为电话机一个标配，有一个知根知底的、大家相互之间比较了解的合作伙伴当然能不错。他点点头，只是表情比较慎重，“这当然没问题，不过林总，我可是听说有人对你的那条液晶生产线很感兴趣啊。”

　　“正常，财帛动人心么，黑眼珠子看不得金灿灿的金子，一条液晶生产线在国内基本上就等同于一台大马力的印钞机，没有人动心思我才觉得不正常，没关系，兵来将挡水来土掩就是了。”林铮似乎显得毫不在意。

　　“你不要大意了，你以为这次在你们身上打主意的只有窗口市天马公司一家？我告诉你，现在在魔都的那位大公子似乎对这条生产线也很有兴趣。”

　　林铮的脸色终于变了，如果是那位事情可就真的有些麻烦了，犹豫了一下，还是试探着问道，“您说的是中科院魔都广电研究所的那位？”

　　“除了哪位还能是哪位？”老任苦笑一声，“你不知道这段时间魔都那边正在卯足了力气也准备上一条STN-LCD生产线啊？”

　　林铮的脸上顿时有些阴沉不定，如果是那一位事情还真的就麻烦了，作为大公子，他张了口谁敢不应？甚至可以这么说，只要大公子稍稍表露出来这么一点意思，立马就有无数的人窜到自己跟前要求自己“积极配合国家的工作。”当然，他相信大公子不会巧取豪夺，自己花了多少钱买的这条生产线，他一定会溢价给自己，大公子自然有大公子的骄傲，但就算他溢价再多，能有这条生产线在自己手里方便吗？

　　“我看你们是在自己吓唬自己，”一直没怎么说话的谭娜忽然开口了，“大公子有大公子的骄傲，据我所知这位大公子似乎是一位很能做事的人，和京城的那些纨绔子弟们都不同，就算上光电研究所真的想要上马一条STN-LCD生产线，就凭大公子的能力和背景，谁敢在外汇和手续方面为难？他何必为了这么区区一点小事折损了自己的名声？”

　　对啊！一语惊醒梦中人，谭娜的话提醒了林铮：没错，既然是大公子，那自然就要有大公子的骄傲，STN-LCD确实很先进，但在欧美和日本大力发展TFT-LCD的今天，西方在STN-LCD技术上已经不在对共和国进行限制了，除了价格卖的高点之外倒也没有什么，但以大公子的背景和能力，这些问题对他来说会是问题吗？落一个巧取豪夺的名声，对于大公子来说甚至还不够丢人钱。

　　老任也迅速想到了这一层，一张老脸不由得通红：这么简单的道理这个小女孩都想到了，自己竟然没想到，真是……太惭愧了。

　　不过老任不愧是做大事的人，在去掉了心里最担心的事情之后，立刻就将那个见缝插针的华为老总的形象展露无遗，热情的拍拍林铮的肩膀，“林老弟，听说你们联创科技最近的资金有些紧张啊，正好哥哥我这里的资金比较宽裕，这样，哥哥我拿一部分钱出来在你们这个液晶显示器工厂参一股怎么样？”

　　老任的这个要求稍稍有些出乎林铮的预料，一条STN-LCD生产线肯定让无数人眼馋和眼红，这一点林铮心里清楚，可他无论如何也没想到第一个首先跟自己张口的竟然是老任这家伙，不过……这似乎也不是一件坏事。

　　眼珠子转了转，林铮哼了一声，“缺钱？不说我是不是真的缺钱，有这么一条液晶生产线在手，只要我吼一声要贷款，国内国外的银行都会哭着喊着借钱给我，我至于借你老任的钱？”

　　不行吗？老任的脸色一黯。

　　但随即林铮悠悠的道，“不过……”


第0177章 交叉持股？

　　不过？虽然表情没有什么变化，但老任的眼睛却是亮了：事情还有专机？

　　“不过交叉持股还是可以的。”林铮笑着道。

　　“交叉持股？”老任的皱了皱眉头，他没想到林铮居然是打的这个主意，交叉持股么？

　　“没错，交叉持股，”林铮点点头，“只是华为入股联创科技的这个图形点阵式STN-LCD液晶显示器生产线，我觉得我们太吃亏了，毕竟我们并不缺钱，任总您也清楚，有这么一条生产线在手，最起码未来20年内这生产线就是一条源源不断开动的印钞机，你这家伙摆明了是来占我便宜的。”

　　老任无奈的点点头，林铮的话虽然不怎么好听，但事实还真就是这样，自己就是摆明了想要去占人家便宜的，自己倒是可以狡辩一下，但那就未免有失了风度，“所以你要交叉持股？”

　　“没错，”林铮坦然的点点头，扭过头更多的是对谭娜解释道，“华为现在面临的市场形势不是很乐观，但我比较看好华为的未来，随着咱们国家实力的增强，国家绝对不可能允许电信这一关系到国家信息战略安全的行业还掌握在外资企业手里，实现电信设备的安全自主是必须要做的事情，华为在这方面已经树立了一个很好地典范……老任，你绝对不要告诉我你们华为‘农村包围城市’的战略没有得到政府在暗中的支持……作为一家有国家支持的企业，我觉得咱们不趁着这个机会插一脚在里面实在是太吃亏了。”

　　“你小子还有什么是不知道的么？”老任苦笑着道，同时也算是默认了林铮的话。

　　林铮说的没错，如果没有国家在暗中的支持和默许，华为怎么可能会在这么短的时间内取得这么好的成绩？华为自身的数字交换机比较不错是一回事，但就像是林铮说的那样，作为一个大国，电信这一关系到国家战略安全的行业不能、也绝对不允许掌握在外国公司手里，以前限于技术条件，必须采购外国的电信设备，但只要本国的企业具有了生产电信设备的能力，自然没道理还将这东西交给外国人，必须自主，这个没得商量。

　　林铮这小子的眼光倒也算是毒辣，竟然能够看得到这么远的地方，他有些理解丽声电子和联创科技为什么能够发展的这么迅速、为什么林铮砸锅卖铁也要上STN-LCD和无线局域网、无线保真了，这小子根本就是为了未来在积攒实力。

　　“这个事情我的跟上面汇报一下。”犹豫了一下，老任还是道。

　　“知道，这么大的事情你肯定要和上面说一下，”林铮了然的点点头，“不过咱们是不是先沟通一个初步的方案你再和上面说？”

　　倒也是这个道理，老任犹豫了一下，“那……1:1？集团股份置换？”

　　“你想得出来！”林铮看傻子一样的看着老任，“老任，你过分了啊，就算你想要占便宜也要有个度，有你这么占人便宜的么？”

　　老任顿时就闹了个大红脸，谭娜嗤嗤的捂着嘴笑，只有林铮在心里大呼：赚了！

　　以1:1的比例双方交叉持股，自己真的赚大发了啊，94年的华为算是“隐形”国有企业当中比较另类的存在，整个企业充满了活力和竞争力，不仅是94年，一直到20年之后，这种“隐形”的国有企业的竞争力都比纯正的国字号企业要有竞争力的多。

　　但虽然如此，谁都不敢想华为能够达到后世的高度，就连华为自己都不敢想。

　　虽然现在华为的总销售额不低，今年将极有可能突破15亿RMB，但就连老任自己在心里也不得不承认，以丽声电子和联创科技的这个发展势头，最多五年他们就能追上华为，他唯一庆幸的就是联创科技和华为之间的业务没有什么交集，否则华为真的要面临着一个强劲的竞争对手了……中兴？老任从来没有将他们放在眼里。

　　至于林铮为什么对这个1：1的股份置换方式不满，咳咳……我们自己知道就行了。

　　“那你是个什么意思？”犹豫了一下，老任还是舍不得放弃这个机会。

　　“1:1.5，华为持有我方最多不超过2成的股份。”林铮斩钉截铁的道，似乎很担心华为持股的比例超过一定数量之后会影响自己对公司的控制情况。

　　“1:1.5？你小子疯了？！”老任对林铮的黑了心肠的行为极度的有怨言，“岂不是等于老子拿三成的股份换你两成的股份？不行不行，这种赔本的买卖老子不干！”

　　“说的我好像很乐意似的。”林铮不屑的撇撇嘴，对老任同志的这种夸张的表情十分不满。

　　……

　　双方的分歧太大，况且这么大的事情也不是老任一个人可以决定的，在双方没有取得什么实质性的成果、却约定改天再就这个事情继续谈之后，望着老任急匆匆而去的背影，一直没怎么说话的谭娜这才开口低声向林铮问道，“你这么看好他们华为？”

　　“别看他们脑门上没写着‘中字头’或者‘国字头’，可国家对他们的支持可一点不比那些‘中字头’的企业弱啊，”林铮叹了口气，“没办法，‘中字头’的企业太多了，可能够对国家的信息安全起到立竿见影效果的却一家都没有。”

　　谭娜就点点头，这个道理哪怕林铮不说她也能明白，只是想要再次从林铮这里确认一下，只是现在林铮这么说了，她反倒是会有些担心，“我看老任倒是挺想要和我们交叉持股的，可有关单位会批准他们这么做？”

　　“如果没有这条STN-LCD生产线和无线局域网技术、无线保真技术的资料，想都不要想。”

　　“可有了这三样东西就是另外一回事了，对吧？”

　　“没错，就是这样，这是我们的机会。”林铮笑了，忽然捡起一块小石头远远的丢进旁边的小树林里，惊飞了一大群麻雀。

　　……

　　Burr Brown公司这段时间过的很苦逼，丽声电子持续不断的法律和舆论攻势让他们疲于招架；德州仪器在美国有意无意的推波助澜更是让Burr Brown的名字一时间有臭大街的趋势，多家与Burr Brown有合作的公司陆续以Burr Brown没有商业诚信为理由减少或者干脆取消了与他们的订单；在股市上，Burr Brown的表现更是一落千丈，股民的纷纷逃离让Burr Brown简直是雪上加霜。

　　据说Burr Brown公司的董事长已经白了很多头发，甚至已经有传闻传出来，说联邦商业调查局已经有意对Burr Brown公司的情况进行调查，在这种内外交困的情况下，Burr Brown公司终于撑不住了。

　　接到了最后警告的帕特里克·德拉吉以最快的速度赶往丽声电子，却不成想竟然扑了个空，从丽声电子那里得到了林铮赶往了庐阳市的消息之后，帕特里克·德拉吉马不停蹄的驱车赶往庐阳市……总部已经对他的计划是去了耐心，对于帕特里克·德拉吉，总部只有一句话：或者完美的解决这件事，或者就等着成为公司的替罪羊吧！

　　帕特里克·德拉吉知道公司这么说的意思，一旦无法获得林铮的谅解，为了化解这次恶意违约给Burr Brown带来的巨大被动，Burr Brown公司的这次恶意违约行为就会成为他帕特里克·德拉吉的个人行为，Burr Brown总部全不知情，到了那个时候，Burr Brown总部就会将他帕特里克·德拉吉当成替罪羊推出去。

　　他不想成为替罪羊，更舍不得这份薪水优渥的工作，如此一来，想要保住这份工作的唯一办法，就是和丽声电子达成和解。

　　“怎么？帕特里克先生您是过来祝贺我们的吗？”林铮笑眯眯的向帕特里克·德拉吉问道，现在的林大老板心情很好，非常好，并不介意小小的拿帕特里克·德拉吉开涮一下。

　　要说外国人就这点不好，林铮都这么说了，他顺着杆往上爬不就好了，可他偏偏就不知道，或许是在中国呆的时间太长了些，这家伙竟然有些不知道该怎么弯腰了，愣了一下，这老兄傻乎乎的摇摇头，“不，林先生，我是来和您协商我们应该如何处理我们的纠纷的。”

　　一想到当初自己决定结束与丽声电子的芯片供应合同时的骄傲，再看看自己现在低声下气的模样，帕特里克有百般滋味涌上心头。

　　“你们美国人真不懂幽默，”林铮无趣的摇摇头，既然这家伙不配合，一个人玩独角戏也没什么意思，打量了帕特里克几眼，林铮反问道，“那你们Burr Brown是什么意思呢？”


第0178章 Burr Brown终于低头了

　　有门！

　　听林铮话里的意思似乎也有想要停下这件事的意思，帕特里克·德拉吉心中顿时一喜，连忙道，“我本人愿意向丽声电子表示诚挚的歉意，Burr Brown公司也愿意按照合同当中的约定向丽声电子做出赔偿。”

　　“就只是这样？”玩味的望着帕特里克·德拉吉，林铮忽然笑了，嘲弄的问道。

　　费了自己这么长时间、害的自己耗费了这么大的人力、物力和财力，Burr Brown公司竟然只想着按照合同来赔偿就了事？是他们太天真还是以为老子太好欺负？

　　“难道这样还不够么？”帕特里克·德拉吉涨红了脸，对林铮挥舞着拳头道，“合同当中就是这么规定的……”

　　“没错，合同当中就是这么规定的，如果Burr Brown在违约的第一时间就按照合同当中的规定赔偿给我们赔偿金，这当然没有什么问题，但从Burr Brown公司违约到今天，帕特里克先生，请你告诉我你们拖延了多久？如果不是现实的情况再不允许你们Burr Brown公司拖延下去，恐怕你今天也不会出现在这里吧？”

　　林铮越说越是生气，到最后已经是指着帕特里克·德拉吉的鼻子咆哮了，“你知不知道为了今天我们电子付出了多少？损失了多少？直接经济损失多少？间接经济损失又是多少？你知不知道为了尽最大可能的化解你们给我们带来的危机，我们动用了多少资源、花费了多大的精力？”

　　“我们花费的海量的人力、物力和财力，你现在轻飘飘的对我来一句你们愿意按照合同当中规定的赔偿我们，帕特里克先生，你当我们是傻瓜吗？”

　　“什么意思？”帕特里克·德拉吉傻傻的问道。

　　虽然这次是来和林铮签订耻辱的城下之盟的，但一直到三分钟之前，帕特里克·德拉吉都坚信只要自己按照合同来，林铮那家伙就一定会屁颠屁颠的立刻和自己签合同，但事情为什么就出现了这样的变化？这是怎么回事？这不合情理……隐约间，他甚至有种自己在面对着一个狡猾的美国商人的感觉。

　　“意思就是，你们的条件我们不接受。”林铮没有给帕特里克·德拉吉丝毫的可以误会的机会，直言不讳的道，“我知道Burr Brown公司现在的处境，你们的情况很糟糕，急需要和我达成和解，和解的条件很简单，只要满足我们的要求就可以。”

　　“好吧，”帕特里克·德拉吉深吸了一口气，这次他彻底放弃了心底里最后的一点希望，干脆摆出了一副待宰割的态度，“你们需要什么样的赔偿？”

　　“将我们之前要求的赔偿数字乘以10就可以了，怎么样，这个条件不算过分吧？”林铮笑眯眯的看着帕特里克·德拉吉，那眼神真的很像是打量着一头放在砧板上的、已经宰杀好的肥猪。

　　帕特里克·德拉吉一口老血差点喷出来：“乘……乘以10？！林，你确定自己没有说错？！”

　　之前林铮开出来的条件是所有赔偿350万美元，这个数字其实已经很夸张了，但帕特里克·德拉吉无论如何都没有想到林铮的胃口居然大到了这个程度，就在刚刚林铮说完那番话的时候，他觉得林铮能够开出500万美元的要价来就已经了不得了，可现在是多少？3500万美元？！

　　这个混蛋，真的将Burr Brown公司当成可以任他宰割的肥猪了吗？

　　事实上，林铮确实是将此刻内外交困的Burr Brown公司当成了可以任凭自己宰割的肥猪，而且是错了这个村就没有这个店的肥猪，不宰白不宰、宰了也白宰的那种，既然不宰白不宰、宰了也白宰，那为什么不宰？

　　“我对数字一向很敏感！”林铮一脸的义正言辞，“还有，帕特里克先生，答应还是不答应这是你的自由，但我需要提醒您，这次是3500万美元，可如果您下次再来的时候可就不是这个价格了。”

　　“你这是在敲诈！”帕特里克·德拉吉终于忍不住了，一脸悲愤的怒骂！

　　从来都是伟大的美利坚公民敲诈其他国家的人的，什么时候伟大的美利坚公民竟然会被其他国家的人给敲诈了？帕特里克·德拉吉由衷的有种世界颠倒了的感觉：一定是自己看这个世界的方式不对！

　　“这是你说的，我可没这么说，”对于帕特里克·德拉吉的指控，林铮坚决否认，“我只是告诉你接下来会发生的事情而已，这是出于朋友的友谊才会做出的提醒……另外请允许我多问一句：到那个时候Burr Brown公司的股价又会下跌多少？到那个时候来和我谈的还会是帕特里克先生你吗？”

　　林铮的话几乎瞬间抽掉了帕特里克·德拉吉的脊梁，他瞬间就软了下来。

　　林铮说的没错，这是自己最后的机会，如果这次自己依旧无法和林铮达成协议，不用自己辞职，总部的解聘书就会出现在自己的桌子上，这绝对不是自己希望看到的。

　　“我……我需要一个人静一静，还有，我需要一部能够打到美国去的越洋电话。”这一刻，帕特里克·德拉吉彻底屈服了。

　　“当然没有问题。”林铮脸上露出了胜利的笑容，“哦，对了，需要提醒您一句，这笔赔偿金，我们只需要美元、英镑、日元或者德国马克等国际通用货币，也只接受这几种国际通用货币。”

　　“你这个恶棍！”帕特里克·德拉吉有气无力的摆摆手，到了这个时候，争论这些还有什么意思呢？

　　……

　　“太棒了！我们成功了！成功了！”帕特里克·德拉吉刚一了专门为他准备的房间，之前一直在努力按捺着自己的情绪的谭娜就猛地跳了起来，抱着林铮高兴的又跳又叫！

　　这可是Burr Brown啊，国际著名的DSP半导体芯片供应商，一直以来都是被国人所仰望的伟大存在，可现在，丽声电子居然有可能从他们手里敲走3500万美元？老天爷啊，这真是想一想就让人觉得兴奋，有了这3500万美元，不，哪怕是2000万美元，自己和林铮谋划了好久的后续计划也可以实行了。

　　“是啊，我们成功了！”林铮拼命的点头，也同样激动无比。

　　3500万美元的赔偿，本就是林铮力排众议提出的，在这个年代，3500万美元是一个让人目眩神迷的数字，很多人根本想都不敢去想，当在公司的高层会议上提出这个数字的时候，所有人都以为林铮想钱想疯了，只有谭娜全力支持他，现在，自己赌赢了。

　　即便是对于Burr Brown这样一年盈利数亿美元的国际大型集团而言，即便是在他们财务状况良好的时候，3500万美元也不是一个可以随时随地拿出来的数字，更何况现在的Burr Brown公司现在所面临的外部环境糟糕到了极点，虽然并不清楚他们的财务情况如何，但相信一定好不到哪里去，让他们拿出3500万美元来的难度可想而知，如此一来，帕特里克·德拉吉在房间里呆了足足6个小时还没有动静也就可以理解了。

　　林铮的这个巨额赔偿要求不但超出了帕特里克·德拉吉的想象，也一定超出了Burr Brown公司的董事们的想象，3500万美元超出了董事长或者首席执行官所拥有的最大审批权限，接到了帕特里克·德拉吉反馈回来的消息之后，他们一定会立刻召开紧急会议来讨论是否答应林铮的条件……对于帕特里克·德拉吉来说，对他唯一有利的消息就是现在皮球被踢给了公司的董事们，自己身上暂时可以松快一下了。

　　霸占着意见能够打通国际长途电话的房间实在是太敏感了，以至于谭老教授都过来问了问情况，但听说林铮逼着人家掏3500万美元的时候，老教授吓了一跳：“3500万美元？你们疯了？美国人又不傻，他们怎么可能给？”

　　“爷爷，您还没看出来么，既然那个帕特里克在里面呆了这么久了还没有出来，就说明对我们的这个要求，其实美国人已经犹豫了，要不然直接拒绝我们就好了，怎么会耽搁这么长时间？”谭娜笑着劝道。

　　“老师，您放心，美国人有钱，不敲白不敲，这些年美国人在全世界刮油水，咱们也刮一下美国人的油水，这叫替天行道。”林铮也是笑着道。

　　老教授叹息了一声，“你们啊，还是太年轻了，做事情欠考虑，美国人怎么可能……”

　　话音未落，房间的门被从里面打开了，帕特里克·德拉吉一脸疲惫的从里面走了出来，在林铮面前站定，“林，恭喜你，你赢了。”

　　“什么？”谭老教授的嘴巴张的老大。

　　帕特里克对谭老教授的话似乎没有听到，而是继续道，“总部唯一的要求就是你们立刻撤销在美国法院的诉讼。”


第0179章 偶遇大牛

　　Burr Brown公司的这个条件并不过分，林铮点点头，“没问题，我们可以签订一个协议，丽声电子会派出我们的全权特使赶赴美国，只要Burr Brown将钱划到我们公司的账户上，丽声电子立刻去法院撤销诉讼，如何？”

　　“成交！”林铮无比干脆的答应了下来。

　　“吁……”

　　帕特里克·德拉吉终于松了一口气，虽然对于总部会答应林铮这么离谱的要求让他感到惊诧莫名，很奇怪总部怎么在这个时候还能拿得出这么大一笔钱，但这不是自己应该关心的，他现在最关心的就是林铮是否会同意这个条件，既然林铮已经同意了这个条件，那自己的任务就算是完成了，接下来自己应该想尽一切办法为保住自己的位子去努力才是。

　　帕特里克·德拉吉兴致勃勃的走了，谭老教授的脸上却没有一点兴奋之色，竟然长吁短叹起来。

　　谭老教授的反应让谭娜觉得很是奇怪，一边搀着谭行健老先生往家的方向走，一边向谭老教授问道，“爷爷，我们终于逼的Burr Brown公司低头，这可是咱们改革开放以来头一遭打赢的和外国人的官司，怎么您看起来不是很高兴的样子？”

　　“爷爷是高兴不起来啊，”谭行健老教授长长地叹了口气，停下来看着林铮和谭娜两个人，“你们以为这是一件好事？可你们忘记了，在美国帮你们推动这件事的可是德州仪器，德州仪器为什么热心的帮你们推动这件事？还不就是因为他们觊觎Burr Brown公司已经很久了，希望能够借着这次的机会将Burr Brown公司吞下去？可是这次你们却坏了德州仪器的计划，德州仪器可是你们现在最重要的芯片供应商，你们却又坏了他们的好事，这……”

　　下面的话不用说了，林铮和谭娜已经明白了他老人家的意思：说来说去，他是在为自己两人担心，话说回来，从老爷子刚刚陈述的这个出发点来说，他说的倒也没错，丽声电子坏了德州仪器的计划，德州仪器必然会很不高兴，自己花费了大量的人力、物力和财力，原本是为自己争取好处的，最终的结果竟然是为丽声电子做了嫁衣？这让心高气傲的德州仪器如何接受得了？

　　在芯片供应上卡一下联创科技的脖子、给他们一个警告似乎已经是必然的了。

　　谭娜却笑了，“爷爷，您不用担心，这个问题我们已经考虑到了。”

　　“哦？”听谭娜这么说，老爷子当真是惊诧莫名，“你们有应对的计划了？”

　　“有了，”谭娜点点头，轻声道，“我们这么摆了德州仪器一道，德州仪器肯定会不高兴，这个问题我们在做这个谋划的时候就已经想到了，但钱我们急需，芯片的供应也不能出问题，我和林铮一直在想，有没有一个两全其美的办法？”

　　“这么说你们有办法应付了？”老教授不由得扬了扬眉毛，对林铮和谭娜这两个小家伙能够想出什么办法来越发的感兴趣起来。

　　“嗯，首先一点，我们需要明确恼火无比的德州仪器对我们做出的反应能有多大，这一点首先取决于我们对德州仪器的重要性，在此之前，德州仪器在全球随身听类产品专用主控芯片市场的占有率还不到3%，可以说是无足轻重，但在与我们合作之后，这个市场占有率已经达到了4%，不出意外，到今年年底这个数字将极有可能达到5%，一年后有可能突破10%。”

　　“有了这个判断我们心里就有谱了：丽声电子对德州仪器的未来很重要，非常重要，固然我们的举动会让德州仪器很恼火，但绝对不至于影响两家公司的合作，最大的可能是他们惩罚性的临时提高一下价格，让我们知道‘没有我们德州仪器你们根本就什么事都办不成’，我们估计事情到这里也就基本为止了，毕竟德州仪器还需要我们帮他来扩大主控芯片的市场占有率，他也不可能太过刺激我们。”

　　“嗯，有道理。”老爷子想了想，点点头，承认谭娜的这番话确实有道理，在老爷子看来，事情到此打住似乎也未尝不可，虽然会损失一点钱，但并不会影响两家公司的合作关系，这已经是最好的结果了，“那你们的意思就是点头认栽？”

　　“当然不，我们辛辛苦苦挣来的钱，凭什么要分给他们德州仪器一份？”林铮不屑的撇撇嘴，“我和谭娜的想法是，不但不能从我们的兜里掏钱，还要想办法从德州仪器的口袋里掏出一些钱来……我们曾经为他们创造了这么好的机会，他们自己把握不住那能怪得了谁？”

　　老爷子听的嘴巴都合不拢了，“我没听错吧？你们竟然还想要再去敲德州仪器一次？”

　　任凭他如何想，也没想到这俩孩子居然胆大包天到了如此程度，刚刚敲完了Burr Brown这个半导体巨头，竟然还打算着再去敲德州仪器一把？这是要打算把所有芯片供应商都得罪一遍的节奏吗？

　　“爷爷，您没听错，我们确实打算再去敲德州仪器一把，经过分析之后我们觉得成功的几率超过7成……这足够我们冒一把险，毕竟两种应对策略一正一反就可能有上千万美元的资金差额。”谭娜笑眯眯的道。

　　老爷子几乎彻底斯巴达了，迷糊了好久，这才极度不信任的看了两人一眼，“这样，你先给我说说你们的想法。”

　　“好，”谭娜笑着点点头，“这肯定要给您汇报一下啊，没有您这位定海神针给我们把关，我们怎么能放心？计划的大概是这样的……”

　　谭娜口述，林铮在一边补充，没一会就将整个计划和老爷子说了一遍，等谭娜和林铮说完，老爷子的脸上已经除了震惊还是震惊，良久，老爷子苦笑着摇摇头，“如果是这样，你们成功的几率还真不小。”

　　“爷爷您同意了？”谭娜惊喜的瞪大了眼睛，虽然她之前有不小的把握觉得自己能够能够说服爷爷，但把握是一回事，到底能否说服却又是另外在一回事，老一辈人的思想之顽固简直让人瞠目结舌，鬼知道自己爷爷会不会一头钻进牛角尖里出不来？

　　可现在才知道自己之前想的那些全都是无用功，根本没有什么意义，爷爷的反应比自己之前想象的最好的反应还要好得多。

　　“商业方面的事情我不懂，我只是觉得你们的想法不错，做生意你们可是比我强多了，既然想法行得通，那你们就试一下，反正这些年美国人从咱们身上刮的油水也够丰厚了，能让他们出点血也不错。”老爷子笑的很是开心。

　　敲诈美国人啊，一想到到时候美国人那张被敲了之后铁青的脸，老爷子就越发的开心了：该死的美国人你们也有今天？！他简直恨不得高歌一曲来表示自己心里的激动。

　　“谢谢爷爷。”林铮也同样激动，虽然老爷子看似在这件事上发挥不了什么影响力，但如果自己真的敢这么想，那就死定了。

　　“谢我一个糟老头子做什么，这是你们自己努力才换来的，和我可没什么关系，”老爷子连忙摆摆手，方正了一辈子的老人家最看不惯的就是冒名顶替这回事，人家凭自己的本事辛辛苦苦换来的东西，凭什么要算在我的头上？看看林铮，再看看谭娜，老爷子越看心中就越是高兴，到最后干脆大手一挥，“等你们这事儿成了之后，把我那瓶40年的茅台开了，咱们说什么也得好好庆祝一下！”

　　“爷爷！”谭娜的眼圈红了，此刻的爷爷可不像自己印象里的那个爷爷，自己印象里的那个爷爷，那就是一个彻头彻尾的老顽固……所有搞技术的都是老顽固……

　　“哭什么，都这么大的丫头了，”谭老先生呵呵笑道，脸上对孙女的溺爱之色却怎么也遮掩不住，抚摸着谭娜的头发轻声道，“你们现在也长大了，也到了该让你们出来闯闯的时候了，不管好坏，闯一下总比呆在原地好。”

　　这一刻，林铮除了佩服就是还是佩服，到底是人老成精的人，觉得事不可为就按兵不动，立刻一旦发现事有可为就当机立断，绝不含糊，厉害啊！

　　但是问题在于，很多时候，这个时候总会出现一些煞风景的人，比如此刻，一个个子不高、圆圆的脸上戴着一副圆圆的眼镜、穿着一身廉价西装的青年男子就向这边跑了过来，一边向这边跑，一边还在不停的高呼，“谭老师，谭老师，原来您在这里啊，总算是找到您了……呃……”

　　被两个人用极度不善的目光看着的感觉十分的不好受，最起码眼前这位就感觉自己心里毛毛的：怎么回事？我不过是来找谭教授的，怎么这两个人就用这种眼神看着我？

　　“是小王啊，”没等对方开口，谭老先生已经笑着先开口了，“不好意思啊，遇到我的学生和我孙女，刚刚说了两句话，走，咱们这就去实验室。”

　　“谭老师您太客气了，实在是这个实验比较紧，那个……”毕竟是打扰了谭老师和孙女的谈话，而且看起来是什么比较重要的事情，谭老师的孙女的情绪反应比较激烈，一想到自己竟然耽误了别人的事，心里避免就有些不好意思。

　　“没关系，”谭老爷子笑着摆摆手，随口向这位老兄问道，“船夫啊，你那个实验做得怎么样了？”

　　“快了，一切顺利的话再有一个星期就能完成。”一说起自己的试验，这个叫船夫的哥们脸上顿时洋溢着幸福满足的笑容，似乎自己接下来要做的不是试验，而是新郎……嗯，新郎？！

　　船夫？看着这位身上有着浓浓的科研人员气质的人，这张脸再结合这个名字，林铮总觉得这老兄眼熟，只是林铮心中不免觉得有些荒谬：不会这么巧吧？

　　在林铮打量这个叫船夫的人的时候，船夫也在打量着林铮：我没见过这个人吧？可怎么觉得有些眼熟？难道是在什么地方见过却忘记了？

　　“这位是？”

　　“小王啊，中科院首都电池研究所的，叫王船夫，这次过来借用我们学校的实验设备做一个电池方面的系列试验。”这并不是什么保密的事，既然是自己的孙女婿问的，老爷子就说给林铮听。

　　“大家都叫我船夫，你们也叫我船夫就行。”船夫先生憨厚的冲着林铮和谭娜笑笑，谭老师的学生和孙女，那知识水平一定不会差到哪里去，客气一点是应该的。

　　“船夫？怎么会有这么奇怪的名字？”这是谭娜的反应。

　　“船夫？！”林铮也是惊叫一声，只是和谭娜只是单纯的为这个名字感到奇怪相比，他的声音里则充满了震惊。

　　没错，就是震惊！

　　不会吧，怎么可能会这么巧？

　　林铮都有些怀疑自己是不是什么时候和幸运女神搞过一腿了，不过是在学校里逛了一圈，竟然就遇到了这么一位未来的超级大牛人？一度成为共和国首富、并誉为最有可能影响共和国未来能源战略安全的人？

　　“没错，我就是王船夫，”王船夫轻推了一下自己鼻梁上那可爱的、圆圆的小眼镜，对林铮的反应有些诧异，“这位先生，你认识我？”

　　“曾经听人说起过，说在中科院有个搞电池的年轻人挺厉害的，没想到就是你，”林铮不动声色的将手伸过去，“我是林铮，丽声电子的总经理，这位是我女朋友谭娜，丽声电子的老板，很高兴认识你。”

　　“你是丽声电子的总经理？”王船夫忽然盯着林铮上下打量了一番，忽然紧握着林铮的手，兴奋无比的道，“难怪我觉得你有些眼熟呢，你……你就是那个‘我为自己代言’的那个林铮，对吧？我看过你的那个广告，很精彩，你们丽声电子的几个广告都很精彩。”

　　明明是疑问句，偏偏到了他嘴里就是毫无疑问的肯定句。

　　“能让中科院的高手听说过我的名字，我是该受宠若惊呢，还是该受宠若惊呢？”林铮笑着道。


第0180章 走出去是好事

　　船夫腼腆的笑着，有些拘束。

　　在不知道林铮和谭娜的身份之前，船夫对林铮还能保持一点心理的优越感，但当知道了林铮的身份之后，他心里的这点优越感就荡然无存了，人家比自己年轻，可取得的成就却比自己还要高，在比自己更厉害的人面前自己有什么好优越的？连连摆手道，“林总您太客气了，太客气了……”

　　“对了，刚才听谭老师说你要做个电池方面的试验，是哪方面的？”林铮佯装做好奇的问道，这位后世的电池大王，即将要迈出化蝶之前的那一步了吗？

　　“主要是低温方面的电池容量试验，现在市场上的镍铬和镍氢电池在低温下的电池容量衰减的厉害，我想要验证一下，看看能否提高电池在低温条件下的电容量。”试验的目的并没有什么好保密的，林铮与谭老教授之间的关系让船夫天然就对林铮有种特殊的亲近感，听林铮问起，并没有隐瞒，一五一十的对林铮介绍起了自己要做的这个实验。

　　“原来是这样，”林铮点点头，他有些好奇，“中科院首都电池研究所没有这样的低温研究设备么，你要跑到中科大来做这个试验？”

　　“设备倒是有，不过我的资历还没资格用。”船夫闻言，顿时苦笑了。

　　后世牛逼哄哄的电池大王曾经也有过连实验设备都用不上的时候？林铮顿时愕然，关于这位电池大王，林铮听过不少传说，其中其艰苦起家的过程在后世为他无数的粉丝们所津津乐道，在华强北的时候林铮也听说过不少，但这样的事情他还从来都没有听说过……果然是每个人都有一段不堪回首的往事啊。

　　“原来是这样，”林铮一脸同情的点点头，忽然问道，“船夫，看你既然能独立做这个实验，在电池方面应该有些造诣吧，没想过自己出来干？”

　　“臭小子，怎么说话呢？”谭老教授反手就给了林铮一巴掌，在老教授看来，放着好好地研究所的工作不做，偏偏辞职去下海，那不叫下海，那叫不务正业，这两年搞研究的人下海的越来越多，对于这种情况，老教授痛心疾首，国内搞研究、做学问的条件越来越好了，怎么现在的年轻人反倒是越来越沉不住气了呢？

　　林铮缩了缩脖子，没敢吱声：该死，怎么把老爷子的这点忌讳给忘记了？

　　船夫却一脸的震惊，张了张嘴，不过最终却没有说出话来。

　　看着船夫的表情，林铮心里一动：看来船夫已经有这个想法了，也是，历史上的船夫是明年2月份开始创业的，现在距离他创业也没有多长时间了，这个时候心里有了想法是正常的，指不定现在这家伙就是在为未来自己单独创业做准备呢。

　　从谭娜的包里翻出一张名片来递给船夫，“上面有我们的联系方式，如果船夫兄你能做出性价比比较好的电池来，可以来找我，我们的随身听上都会标配充电电池……嗯，如果资金不足，我也可以投资，具体的条件咱们面谈。”

　　这次的机会实在是重要，以至于林铮都不得不冒着被老爷子收拾的危险来挖社会主义墙角了。

　　看着手里的这张名片，船夫兄有些喜出望外：林铮主动给自己名片，那就说明他不是敷衍，而是确确实实的有这么个想法，自己还没有创业就已经找到了一个客户？也是，丽声的随身听，除了最低端的型号好像都标配可充电电池，三洋的可充电电池一点都不便宜，如果自己能够取代三洋成为丽声电子的电池供应商……这种被天上掉下来的馅饼砸中脑袋的感觉让他感觉自己整个人都轻飘飘的，他心里已经被巨大的幸福给填满了。

　　“谢谢！”将这张名片珍而重之的收起来，船夫无比郑重的对林铮鞠了一躬。

　　林铮的肯定对船夫坚定自己的信心起到了巨大的作用，他已经看到一扇大门已经向自己打开，大门的里面，闪耀着金光。

　　老爷子叹息一声，不知道说点什么好，按说林铮的做法是让他很不满意的，你这算是怎么一回事？但面对林铮的这种做法，他又说不出什么来，人老成精的他岂能看不出来王船夫其实已经有了出去单干的意思？现在这个人的心已经不在中科院了，林铮不过是在这个时候轻轻的推了他一下而已。

　　话说回来，就算没有林铮的这一把，这也不过是迟早的事。也正是因为如此，他才对林铮的做法采取了默许的态度。

　　望着船夫兄兴冲冲而去的背影，林铮低声对谭老爷子道，“爷爷，您别不高兴，我认为所在实验室、档案柜里的科学不算是科学，能够为老百姓造福、为国家造福的科学才算是真正的科学，您看看咱们国家这些年产学研脱节的情况有多严重？企业对新技术、新材料的需求近乎饥渴，可相关的研究机构却闭门造车，只要取得了成绩就把花费了国家巨额资金才取得的成果束之高阁，完全没有发挥出自己的作用，而承担着承上启下作用的学校偏偏又在闭门造车，培养出来的学生全都是一个个的书呆子，这种情况不对啊爷爷，产学研三者紧密结合、相互支持、相互合作才是一个正常的方式。”

　　“我觉得船夫的做法很好啊，您看看咱们国家的电池研究情况和电池市场情况吧，和国际相比，咱们国家在中低端电池费那么的研究应该不比欧美日国家差很多吧？可为什么除了商店里卖的几毛钱一节的普通一次性电池之外，市场上的可充电电池基本上全都是外国电池品牌？这种情况不正常，如果船夫能够勇敢的跨出这一步，我倒是很佩服他。”

　　老爷子不由得叹息了一声，“你说的这些我何尝不知道？可是……”

　　他摇摇头，似乎有些欲言又止。

　　……

　　让林铮没有想到的是，和Burr Brown公司之间的事情再次起了波折。

　　专程赶往美国处理这件事的谭娜深夜给林铮发来了国际传真，核心内容只有一个：该死的Burr Brown公司又返回了，他们只愿意赔偿350万美元，原因就是美国媒体上之前对于Burr Brown公司恶意违约的报导忽然一夜之间消失的干干净净，干净的像是之前从来没有发生过这件事一样。

　　情况棘手了，350万美元当然也是赚了，但对于Burr Brown公司而言却意味着他们面临的情况出现了转机，只要美国媒体不再拼命的报导Burr Brown公司恶意违约的事情，用不了多久健忘的民众们就会忘记Burr Brown公司曾经的丑事，Burr Brown公司的股票价格也会慢慢的一路上扬，Burr Brown公司不再需要对林铮那个该死的混蛋低头了……如果不是丽声电子在共和国市场上已经逐渐成了气候，而Burr Brown公司又舍不得放弃这个日渐成长的市场，Burr Brown连这350万美元都想要想办法赖掉。

　　不要以为西方企业不会这么做，一个个都是遵纪守法的好公民，老马就说过资本是贪婪的，想要他们放弃到手的利润比从他们身上割肉还难，对于已经习惯了用法律耍无赖的西方企业来说，通过法律手段来达到自己无赖的目的本就是他们最擅长的商业手段之一。

　　“这是德州仪器对我们的警告，”在第二天专程拨通的国际长途中，林铮冷静的对谭娜道，“显然，我们都低估了德州仪器对我们的做法的反应，他们是用这种方式来警告我们……从你到美国之后德州仪器联系过你吗？”

　　“没有，从我到美国的哪一天，他们就一直没有联系过我。”谭娜摇摇头道，声音有些沙哑，原本板上钉钉的事情竟然出现了这么大的转折，她还能够保持冷静已经十分难得了，至于其他的地方哪里还管得了那么许多？

　　“他们这是在等着我们主动上门谢罪呢。”林铮冷笑着道，小魔女的话一出口，林铮立刻就明白了德州仪器的态度：他们用这种方式来表示自己的不满，坏了我们的好事，你们还想要这么轻松的拿到钱？做梦去吧！

　　“会不会对我们的经营产生影响？”谭娜愣了一下，连忙问道，但随即，她就摇摇头，“不会，对于现在的德州仪器来说，现在他们有求于我们的地方比我们有求于他们的地方多得多……我们前期囤积的那批芯片起了很大的作用……这么说来他们就是想要给我们一个警告？”

　　“不出意外就是这样了，谁让我们坏了他们的好事呢。”对于德州仪器这个混蛋，林铮也无语。

　　“那怎么办？”

　　“简单，让德州仪器认清楚在与我们的合作中他们德州仪器到底居于一个什么样的地位就好了，”林铮冷笑一声，“德州仪器很强大是不错，但有时候话语权可不是简单的只看个头的。”


第0181章 昂着头的骄傲

　　谭娜的一颗心顿时放了下来，她喜欢的就是林铮这种遇乱不惊的沉稳，“你要来美国一趟么？”

　　“我不能去，”林铮摇摇头，他心里知道这个时候自己最好在谭娜身边，“现在这个时候，德州仪器一定在盯着我们的动静，一旦咱们两个人都到了美国……”

　　“我知道了，”不等林铮说完，谭娜就点头道，“你确实不适合来，来了我们和德州仪器接下来打交道的时候就被动了。”

　　小魔女只是在最开始的时候有些紧张以至于她忽略了一些细节，但这绝不意味着她在商业方面的头脑不够用，林铮的话还没有说完她就已经明白了林铮话里面的意思，略略一顿，道，“我知道该怎么做了，只是我们在美国媒体界没有什么影响力啊，接下来我们应该怎么办？”

　　“网络！”林铮的最里面蹦出两个字。

　　“网络？”小魔女愣住了：这东西有用吗？

　　“和传统媒体相比，网络媒体几乎是及时的、实时的，虽然他们相对于传统媒体还很弱小，但网络媒体交互的实时性以及信息的传递速度却是传统媒体根本没法比的，以美国的网络普及情况和现在美国网络公司低廉的广告费用，你觉得……”

　　“我明白了，”没等林铮说完，小丫头的眼睛已经亮的吓人，“你说的没错，他们不可能堵死我们所有的路，传统媒体我们没办法，可对于我们来说，网络媒体就是一片自由的海洋……交给我好了，我会处理好的。”

　　林铮就笑着点头，“我相信你。”

　　谭娜或许不是一家企业的开拓者，但绝对是一个合格的执行者，对于这小丫头的执行能力林铮从来都没有怀疑过。

　　德州仪器为了自己的利益做出了这样的反应，这无可厚非，林铮很理解德州仪器的做法，但理解不代表要对他们的做法无动于衷，更不会支持，德州仪器有自己的利益要维护，丽声电子也有自己的利益要维护，从德州仪器在调整对Burr Brown公司的媒体策略却根本没有与丽声电子商量这一点来看，迄今为止德州仪器还没有将丽声电子当做一个可以平等对待的合作伙伴来看待。

　　这倒也可以理解，人家一年的销售额近百亿美元呢，与他们有合作关系的大企业、大集团全都是世界500强企业名单上的存在，和这些合作伙伴相比，丽声电子算是个什么东西？他们甚至不屑于和丽声电子说一声，显然在他们看来，只要自己表示出了自己的不满，丽声电子就要乖乖的就范。

　　只是林铮并不这么看，用初生牛犊不怕虎来形容他也好，用愣头青来形容他也好，总之林铮决定要给德州仪器一个警告了。

　　……

　　马飞明望着眼前淡然自若的林铮，越看那张脸就越让他觉得讨厌：你凭什么？凭什么飞利浦公司向你发出了邀请都要将近2个月了才姗姗来迟？你以为飞利浦是什么地方？是你什么时候想来就来想走就走的地方吗？皮笑肉不笑的道，“林先生，您可真不容易请到啊，不知道今天上门来有何见教？”

　　林铮叹了口气，望着自我感觉良好的马飞明：“马先生，听说你也是在国外工商管理学院进修过的高材生，怎么会问出这么白痴的问题？”

　　刹那间，马飞明的一张脸变成了一张红布，一双手确实在不停的哆嗦：在英国学习过工商管理课程是马飞明最为自豪的一件事，也是他在面对国内的那些“土包子”们谈话的时候开口必会挂在最边上的一件事，动辄“人家英国怎么怎么样，看看你们！”、“看看人家英国在XX的时候怎么怎么样，你看看你们！”，一副鄙夷无比的语气，俨然以洋大人而自居，可没想到自己最为骄傲的一件事到了林铮这里反倒成了自己被人嘲讽的地方，这让马飞明怎么能够接受得了？一张脸都狰狞了，“林总，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是提醒马先生一点，好听了说你只是飞利浦公司的一名经理，不好听了说你只是一个比较高级的打工仔，耽搁了你们老板的计划，你承担不起责任。”既然这家伙不知道尊重别人为何物，林铮也就不和他废话，为了尽可能避免让飞利浦起疑而去调查在丽声电子身上是否发生了一些对自己有利的情况，自己必须咄咄逼人一些。

　　“你……哼！”尽管林铮的话狠狠的戳中了马飞明的心思，让他心里有种浓浓的失败感，但就像是林铮说的那样，作为一个高级打工仔，如果对方没有意识到自己的重要性的话，他还能耀武扬威一番，可如果对方意识到了自己的地位，他能够做的手脚其实很有限，尤其与丽声电子的合作还是飞利浦总部亲自指示的。

　　只是虽然他不敢坏了总部的大事，给林铮添点儿堵还是没问题，冷哼了一声，道，“不好意思，与你们的合作是总部负责DSP部门的副总裁因扎吉先生亲自做出来的，不过你们自己不识相，飞利浦的橄榄枝伸出去了这么久你们都没有反应，因扎吉先生是什么人？那可是一年销售额数百亿美元的超大型企业集团的负责人之一，每天等着要他处理的事情多如牛毛，怎么可能会在这里等着你？人家早就回去了。”

　　说到这，马飞明的脸上一脸幸灾乐祸的表情，那脸上分明写满了“哈哈哈……你丫后悔了吧？郁闷了吧？活该！”的表情，只是眼睛却在偷偷打量林铮的反应。

　　林铮的反应让他失望了，面对自己的挑衅，他竟然只是微微点了点头，“原来是这样，那就请马先生向因扎吉先生转告一声，告辞了。”说完转身就要走。

　　这家伙……到底懂不懂规矩？看到林铮毫不犹豫的转身就要走的动作，马飞明愣住了，正常情况，这个时候他不是应该求着自己的么？只是随即，马飞明心里就苦笑了，这么一个人，怎么可能会低声下气的来求着自己？

　　到底应不应该喊他留下来呢？马飞明心里有些犹豫不定。

　　“哦，对了，马先生，因扎吉先生的E-mail是Inzaghi4509@Philips.com（杜撰），我说的没错吧？”已经走到门口的林铮忽然停了下来，笑眯眯的向马飞明问道。

　　马飞明的脸色顿时一变！林铮话里面的威胁意味，他怎么可能听不出来？脸上阴沉不定的变化了好久，他终于点点头，“好吧，我可以帮你代为联系。”

　　早就应该这样嘛！林铮脸上露出了笑容。

　　……

　　江震的工作能力确实不错，从人心已经有些浮动的万燕电子挖来了两名全程参与到了万燕VCD开发过程的工程师，这让林铮很是高兴，至于姜万勐博士是否会为此而暴跳如雷，那就不是林铮操心的事了。

　　只是想要将万燕电子从姜万勐博士手里整体“打包”过来的想法落空了，姜万勐博士对于江震的这个提议不屑一顾，他坚定的认为现在的万燕电子已经处于距离成功只差临门一脚的地步了，之前推出的VCD影碟机在市场上的热销给了他巨大的信心，这个市场是他亲自开辟出来的，不容其他人去伤害乃至抢夺自己的“孩子”，亲自前去游说的江震甚至差点被人打出来……在向林铮汇报这件事情的经过的时候，江震的嘴角还是都青的。

　　林辉君和中科大的磋商也取得了不错的成果，基于前面大家的合作很愉快，中科大痛快的答应会在VCD的研究中给予相应的支持，他们甚至从港岛那边弄来了10套VCD的散件，正在尝试着自行组装和为其中的主控芯片进行重新编程。

　　这个结果让林铮的心里不由变的有些沉重：这10套散件虽然价格不菲，可这其中的味道实在是太耐人寻味了，这说明斯高柏公司已经开始决定将万燕踢开，偷偷的为VCD铺路了吗？

　　“别忙了，看看都什么时候了，快点吃饭。”端着晚饭进来的郎璇看着林铮还在办公桌上忙碌，眉头顿时一皱，不悦的道。

　　受谭娜的委托，在这段时间郎璇一直都在照顾着林铮的生活，看到林铮到了这个时候还在忙碌，心里又是心疼又是生气。

　　正在附首案牍的林铮抬起头来，看到一脸嗔怪的郎璇，抬头看了下桌子上的时钟，顿时歉意的冲谭娜笑笑，“不好意思啊，这段时间有些紧张，一不留神就忘记了。”

　　“你们男人啊，怎么忙起来都这个样子，”郎璇叹了口气，林铮都主动向自己道歉了，自己还能说什么？叹了口气道，“我们的时间很紧吗？”

　　“很紧张，”端着小碗正在喝粥的林铮停顿下来，点点头道，“留给我们的时间只有年前的这段时间，准确地说，是只有２个月。”

　　“这么紧？”郎璇顿时大吃一惊！


第0182章 日本人降价了

　　“就是这么紧，”林铮苦笑着点头，他能理解郎璇的惊讶，在现在的大多数人看来影碟机还是一个无比高大上的玩意儿，在这个很多人以拥有一台VCD而自豪的年代，想要做一家生产VCD的企业？只是看一下这玩意儿的技术含量就足以让绝大多数的人望而却步，“事情糟糕就糟糕在万燕电子的姜万勐博士在研发VCD的过程中不但没有及时的神情专利，连自己投入巨资委托斯高柏公司研发的解码芯片CL450的也没有将相应的技术握在自己手里……”

　　听林铮这么说，郎璇的脸色都变了，“那姜万勐博士岂不是为他人做了嫁衣裳？”

　　“谁说不是呢？”林铮郁闷无比的叹了口气，这种事情真是想想都郁闷：自己出钱出力的做研究，结果最后的成果全成了别人的，前人栽树后人乘凉也不是这么玩的，你说这叫什么事儿啊？

　　这些天通过对影碟机的相关资料的了解，林铮对这一行业有了更深刻的认识，姜万勐博士开创性的在斯高柏公司的MPEG-1视频技术的基础上意识到了开发一款低成本的、面向家庭用户的影音娱乐产品的可能性，他不仅向斯高柏公司出资350美元的巨资委托他们研发成功了世界上的第一款VCD影碟机解码芯片，更是在这块芯片的基础上做了一系列的创造性创新：不仅成功的研制出了机芯、增加了屏幕显示、卡拉OK以及录像机具有的一些功能，这些功能几乎囊括了今后影碟机的所有标准功能，甚至开发出了一整套的检测技术和标准。

　　可以这么说，姜万勐博士在94年就已经开创性为后世的VCD影碟机打造出了一个完美的行业标准，从整个行业来看，其做出的是贡献能比，说他是“VCD之父”一点都不夸张。

　　“现在的关键就是斯高柏手里的这套CL450解码芯片，我们从港岛买来的这10套散件中，每片解码芯片的价格高达上千元，但你绝对想不到他们的成本是多少。”

　　“多少？”郎璇问道。

　　“大约30元RMB，或许还不到。”

　　“30块钱左右的东西竟然要卖1000？！嘶……”郎璇的脸色都变了，她终于有点明白林铮为什么这么着急了，一台VCD机才赚多少钱？可一片成本只有30元的解码芯片就要卖到1000元，其中的利润甚至不能用“暴利”来形容，抢劫都没有这么狠。

　　“这就是你这么着急的原因？”郎璇喃喃的道。

　　“还不止这些呢，”林铮笑的越发的苦涩了，“除了解码芯片之外，另外一个最重要的技术就光盘的读取和驱动技术，这套技术也是姜万勐博士原创的，可很可惜，这套技术姜万勐博士也同样没有申请专利，随着第一批万燕VCD推向市场，毫无疑问这一整套技术也毫无保留的落在了一飞利浦和索尼、松下为主的机芯制造巨头的手里，他们没有放过这一技术的理由。”

　　郎璇轻点了下头，林铮说的没错，飞利浦、索尼和松下是当今世界上最主要的CD机机芯提供商之一，德州仪器虽然很厉害，但他们的市场主要是在美洲，在欧洲和亚洲的影响力几近于无，这么一个千载难逢的机会，就算是傻子也不会错过，只是对于姜万勐博士来说就太可惜了，这技术明明是他辛辛苦苦研究出来的。

　　“如果不出意外的话……我估计也不可能出什么意外……在日后，飞利浦和索尼、松下将会成为影碟机机芯供应商，这东西的定价是多少，和解码芯片一样全都由他们说了算，虽然不至于成本30块钱的东西卖1000块钱，但卖四五百应该问题不大，我们调查过，组装一台VCD机的成本在2500至2800之间，但除了机芯和解码芯片之外的其他电气原件的成本不超过150块钱，也就是说，悄无声息之间，他们撷取了超过10000%的超额利润。”

　　“但资本从来都是贪婪的，依托他们长期积累的技术优势与制造水平，为了实现利润的最大化，我依旧认为他们有很大的可能结成利益同盟，从整个影碟机市场掠夺最大份额地利润……我估计这个时间最迟不会超过明年年中……等到那个时候我们再进入这个市场就完了，蛋糕已经被人切完了，我们就只能分一点残羹剩饭，这可不是我想要的。”

　　辛辛苦苦的忙碌了很久，最终竟然只能赚一点加工费，这种事情不但林铮接受不了，谭娜也一样接受不了，就像是新兴的体育用品巨头耐克一样，这家没有一家生产工厂的体育品牌，一双中高端篮球鞋的售价高达上千元RMB，但他每双鞋支付给东南沿海的那些运动鞋加工厂不过七八元的加工费，其中绝大部分的利润都被耐克拿走了，这让人怎么舒服的起来？“所以你就想要现在进去，参与到这次蛋糕的划分当中去？”

　　“没错。”

　　“可是……这应该很难吧？”迟疑了一下，郎璇问道，“你打算怎么做？”

　　林铮这段时间一直在忙碌影碟机的事情，她同样也没闲着，对于国内的VCD市场也有了个大致的了解，知道目前国内VCD的生产模式基本有两种，一种是使用飞利浦的机芯、伺服板及其相应的伺服系统控制软件，与斯高柏的解码芯片，自行开发解码板的系统控制软件，组装生产vcd影碟机，这也是目前国内有意进军影碟机领域企业所能采用的最简单最便捷的方式……当然也是最有吸引力的方式；

　　第二种办法就是采用索尼或者飞利浦提供的光盘读取系统和伺服芯片，外加斯高柏的解芯芯片，自行开发所有的系统控制软件，和前面的一种方案比起来，整套系统的开发成本无疑就大了许多，尤其国内在系统控制软件方面的开发人才并不多，更是为这方面的操作带来了极大的困难。

　　“如果有可能，我希望能够在专利技术方面分一杯羹。”林铮的眼里闪烁着光芒。

　　能够掌握专利技术这当然是一件好事，这意味着丽声电子哪怕不能撷取最大的一块蛋糕，也能够做到有资格坐到分蛋糕的桌子前面去，这是一个巨大的进步，只是郎璇有些担心，“我们现在才开始还来得及么？”

　　“还有机会的。”林铮轻声答道，“但是我们只有两个月的时间，我们必须要在这两个月的时间里做出成果来，否则这个巨大的市场可能就要和我们说再见了。”

　　为什么是两个月？谭娜有些不解，难道两个月之后就要发生重大变故么？

　　……

　　“老板，日本三大随身听品牌昨天宣布集体降价了，最高降幅超过50%。”

　　对于林辉君带来的这个消息，林铮并不感到意外，点点头，“我估摸着他们也该降了，再这么高高在上下去，他们的随身听还卖不卖了？”

　　林铮这话可不是随便乱说的，之前只有一款LS-01卡带式随身听的时候还好，对日系随身听的市场冲击还不是很大，但当丽声电子卡带和CD两大类、10多款随身听忽然一拥而上之后，日系随身听的市场份额立刻就变的岌岌可危，市场占有率不断在下降，在中高端随身听的市场占有率已经从最高峰的近乎100%到上个星期的不到70%，虽然依旧占据着统治地位，但不断下滑的市场占有率已经让日系随身听感觉到了森森的寒意和浓浓的危机。

　　丽声电子这段时间在随身听领域耍的生龙活虎，这两个月每个月都有新产品推出来，在不断的完善自己产品线的同时，也在不断的扩充自己的阵容和风格路线，大有用机海战术乱拳打死老师傅的架势。

　　当年国产手机和诺基亚、摩托罗拉玩机海大战的时候，机海战术给林铮留下的印象实在是太深刻了，国产手机是生生的被诺基亚和摩托罗拉的机海战术给玩死的，一直到2008年之后，安卓系统开始大行其道之后，国产手机才算是借助安卓这个平台缓过劲来。

　　“那我们么？要不要降价？”林辉君有些担忧，“日系随身听都降价了，之前日系随身听的价格和我们的随身听价格拉的比较开，现在已经比较接近了，如果我们不降价是不是不太好？”

　　“不，我们不将！”林铮想都不想的摇头：日本人降价我们就降价？开什么玩笑！“日本人有降价的本钱，哪怕他们将售价直接拦腰砍，也依旧有相当高的利润，我们的利润才多么一点？”

　　林辉君岂有不知道老板的这番话很有道理？可是他仍然有些担心，“可是日本人的宣传攻势已经掀起来了，将这次的降价行为吹嘘的高尚无比，如果我们不降价，岂不是给了日本人攻击我们的口实？”

　　“没关系，我们可以主动出击么，日本人将他们的降价吹嘘的高尚无比，我们就可以通过媒体告诉大家，为什么日本人之前不讲价，现在降价了？因为他们之前的市场地位稳固无比，没有人威胁的到他们，所以他们心安理得的在咱们手里赚取着暴利，现在丽声电子已经威胁到了他们的市场占有率，日本人之所以降价，完全是为了重新夺回他们的市场。”

　　“话是这么说，可依旧会有人觉得：反正我以前也没买，丽声电子你们也不是什么好鸟？管你们打生打死，差不多的价格我就买个进口货，还有面子。这怎么办？”林铮的话让林辉君眉头的愁绪散开了一些，不过虽然如此，他仍然忧心忡忡的道。

　　必须的承认，林辉君的这番话还真的很有可能成为现实，日本货等于是高档货的这个概念依旧深刻的顽固的存在于人们的心里面，之前丽声电子和日系随身听的价格差距比较大，考虑到有些羞涩的钱包，大家买丽声随身听的几率自然更高，可现在日本低端随身听的价格都已经和丽声的低端随身听差不多了，这让丽声的随身听可怎么卖？

　　这是个很棘手的问题，不解决这个问题，哪怕一时间能够将阵地稳固下来，可一旦日本人再做出了什么动静，丽声电子受到的影响也依旧巨大，通过舆论攻势对日本人发动进攻只是一个治标不治本的办法。

　　“三个办法，第一个，暗中降价，维持原价不同，但将之前需要加价购买的那条铁三角耳机以赠送的形式随机送出去，当然，要告诉我们的消费者，耳机的价格很昂贵，我们的采购数量也有限，早到早得，送完即止。”

　　“好。”林辉君脸上现出一丝兴奋之色，那条铁三角的耳机可一点都不便宜，市场价100多元的售价让很多人望而却步，就算是和丽声电子的随身听一起购买也需要额外加80块钱，但就算是如此，对于随身听的消费主力们来说，四五十块钱的差价也不是一个小数目了，通过调查发现，影响很多人做出倾向于丽声随身听决定的原因就是可以以相对低廉的价格买到这条耳机。

　　如今采用这种暗中降价的方法，立刻就能够将这次降价对丽声电子的影响减低到最低：日本人降价，是因为日本随身听太暴利了，就算降价他们的利润依旧恐怖；丽声电子不降价是因为丽声电子本身已经无价可降，只有通过这种方式来弥补消费者，好办法啊，老板到底是怎么想到的？

　　“第二个办法，告诉德州仪器，要求他们降低芯片的价格；第三，让实验室那边立刻推出一批特价版的随身听。”

　　“特价版？”林辉君有些迷茫。

　　“采用简包装，采用次一等的主控芯片来减低成本，但其他规格不能降低，对音质的影响必须降到微乎其微的程度，至于型号的划分，就用原来的型号，型号的后缀后面加一个‘L’来进行区别，核算一下这个版本的随身听能够降低多少售价。”


第0183章 打造一批富翁

　　“简包装？”林辉君的眼睛一下子亮了。

　　丽声电子的包装很豪华，豪华到什么程度呢，最外面的包装是加厚型高档黄色环保瓦楞纸包装外壳，里面是一个包装在彩色玻璃纸里面的内层包装，俨然一副好朋友之间赠送礼物的样子，上面还有一条绸带做的拉花，但整个彩色玻璃纸包装只占用了整个外包装三分之二的高度，剩下的三分之一的高度用塑性的瓦楞纸给撑了起来，里面还预留了几个空间，除了拉花占据了一部分空间之外，里面还有两块德芙巧克力和两盘磁带，此外还有一个空间是专门给那个铁三角的耳机预留的。

　　这个包装可不是一般的豪华了，和丽声电子的这个包装相比，如果说丽声电子的这个包装是豪华别墅，其他品牌的包装就只能算是筒子楼，简陋的一塌糊涂。

　　可以这么说，前期丽声电子能够迅速打开市场，这个精美的包装功不可没，切切实实的提高了丽声随身听的档次感，任何一个第一眼看到这个包装的人都觉得丽声随身听果然是个很有档次的东西。

　　但同样的，如此精美的、下血本的包装自然带来了不菲的包装成本和运输成本，公司曾经做过专门的计算，一台丽声LS-01随身听的包装体积相当于一台日系同价位产品的2.3倍，也意味着单位体积内能够容纳的总台数也比日系随身听少了2.3倍，导致的最直接的结果就是丽声随身听的运输成本比日系随身听还要高不少。

　　若是能够借着这个机会将相应的成本降下来，倒也是一件好事。

　　“没错，简包装，”林铮笑着点头，“以前你们不是一直喊着这个包装太浪费了要求换包装么？现在好了，正好借着这个机会告诉消费者们，丽声电子一直致力于为消费者提供更有性价比的产品。”

　　“高！”林辉君大拇指一挑，对自己老板的聪明佩服的五体投地。

　　同样的芯片也有高低规格之分，但通常情况下性能较高的版本与性能较低的版本之间拉开的价格却并不像价钱当中体现的那么成比例，甚至在经过经验丰富的调音师的重新调音之后可以做到除非是专业人员或者用仪器检测，否则一般消费者几乎分辨不出来的程度。

　　但丽声电子却可以由此将所有降低的成本都推到包装上，和产品本身的档次无关，和老板的这个主意相比，自己之前的那个直接降价的想法简直就是一头粗鲁的野猪，他甚至有些怀疑，老板之前是不是故意将包装做的那么豪华，为的就是在这个时候为降价提供一个绝佳的借口？

　　“对了，发往巴西的那批货还有多久能够准备好？福特汽车的那批订单呢？我记得这几天就该出货了吧？”忽然想起那位巴西咖啡种植园主奥兰多·雷贝洛先生的订单和福特汽车的订单，林铮心中一动，连忙问道，这段时间忙的厉害，竟然将这件事忘记了。

　　“奥兰多·雷贝洛先生的订单还差不到2000台机器就好，这段时间我一直在盯着呢，航运公司也联系好了，由中远帮我们送过去，时间完全在合同规定的范围之内；福特汽车的首批2000台车载CD机和车载卡带机的生产工作已经完成了，就是银笛那边还有最后一批喇叭还没有送过来，昨天和银笛那边联系过，他们说最多到明天就能完工。”

　　知道老板对这笔订单很重视，林辉君这段时间一直都在盯着这笔订单，这笔订单完成交易后，将会成为丽声电子的第一笔海外交易，对于整个集团的影响意义重大，也意味着丽声电子从一个纯粹的国内电子公司一跃而成为拥有海外业务的公司……与普通型公司相比，地方政府对于一家能够做海外贸易的生产型公司的重视程度简直高的令人发指。

　　“这就好，”林铮松了一口气，从来没有做过外贸的他对这两笔订单也高度重视，拍拍林辉君的肩膀，“小林，这两笔订单对公司的重要性我不说你也能明白，千万容不得有一点的闪失。”

　　“老板，您放心吧，这段时间我晚上睡觉做梦的时候都在想着这两笔订单呢。”林辉君笑着道。

　　知道这是林辉君在开玩笑，林铮笑着点点头，心中却不由得一动：到公司之后的这段时间，林辉君的表现一直不错，工作能力很突出，为人也比较谦逊，只是做一个总经理助理倒是有些倒是稍微有些浪费人才了。貌似随意的向林辉君问道，“小林，你英语怎么样？这段时间一直在接触外贸上面的事，觉得工作好不好做？有没有难度？”

　　林辉君心里登时一哆嗦。

　　傻子也知道老板绝对不会问一个无关紧要的问题，现在老板问的这么详细，那就是……自己有可能成为公司里新业务的负责人？

　　实话实说，总经理助理这个位子确实是公司里一个相当高级别的行政管理职务，但这也带来一个比较尴尬的问题：这么一个介于“大内总管”和“部门部长”的位子，是一个什么都能管、但什么都管不了太深的位子，“封疆大吏”们自然不会允许自己将手伸进他们的地盘太长，而自己的上面还有三个“婆婆”呢，总经理助理的位子看起来风光，但如果有机会，谁不愿意做一方“封疆大吏”？

　　敏感的意识到自己的机会来了的林辉君，强忍着心中的激动，态度越发的恭敬了，“林总，当初我的英语还是您亲自考的呢，这段时间我也一直在自学外贸英语。外贸方面的事挺有兴趣的，难度当然是有，需要付出的心血不少，可做成功之后的喜悦也同样让我觉得之前的付出是值得的。”

　　“我倒是忘记了，”林铮笑着点点头，“这样，接下来你的工作可能还要增加一点，协助谭总负责外贸方面的事情，总经理助理这边的工作不放松的情况下，再加一个外贸，你觉得撑得住吗？当然，谭总只能是兼顾着外贸这边，你需要做的工作有很多。”

　　虽然并不是让自己一个人将外贸全部撑起来这个结果让林辉君心中稍感失望，但林总的下一句话又让林辉君高兴起来：确实，谭总需要纵览全局，就算外贸这一块由谭总负责，但多数情况下还是自己说了算，倒也可以说自己是四分之三反而外贸方面的负责人了……让自己一个从来没有做过外贸的人直接负责这一块，似乎也有些说不过去。

　　一念及此，林辉君心里最后的一点小心思也消失的无影无踪，抬头看着林铮道，“请林总放心，我一定协助好谭总把外贸工作做好，也绝对不会耽误公司的正常工作。”

　　林铮对林辉君的回答很满意，“那就好，这段时间你就协助谭总把公司的外贸部门的架子搭起来，如果你有认识的做外贸工作的朋友最好……既然身上的担子重了，公司也不能让你白干活，从下个月开始，每个月的工资增加1000吧。”

　　林辉君现在的收入是每月5000左右，再增加1000那就是每月6000，在94年，月薪6000是绝对的高收入，就算是在外资企业能够拿到这么高薪的也不多，最起码也应该是硕士起步，还是有丰富的外贸工作经验的，林辉君完全没想到老板竟然这么大方，直接给自己涨了1000的工资，心中大喜之余，连忙向林铮表示感谢，“谢谢老板。”

　　“不用客气，”林铮就笑着摆摆手，“这才是刚开始呢，以后看你的成绩，只要做出成绩来了，年薪十万加分成也不是不可能的，谭总和我都不是小气的人，我们由衷的希望大家和我们一起富起来。”

　　如果这话是其他公司的老板对自己说的，林辉君就当他是笼络人心的放屁话，让员工干活的时候再三对员工许诺、说的天花乱坠，等发工资的时候却丝毫不见干净，这样的事情林辉君不但见得多了，甚至在他身上也发生过，但既然这话是林总说的，这话的可信度就相当高了，这半年来的相处足以让他清楚的了解到自己的老板是一个什么样的人，看看林总对公司里那些技术人员的大方、看看只要是林总许诺的事情都无一例外的先后或者正在实现了，林辉君浑身上下就充满了动力和干劲：年薪10万外加外贸分成啊，那岂不是等于自己一年差不多能赚个三四十万？

　　一年三四十万啊，就算是那些自己出来当老板的，又有几个能一年赚到三十四万的，还要每天操心劳力、各方面都要打点和权衡的到，现在好了，只要自己做好分内的事，钱一点不少挣，需要操心的事还少，自己还有什么不满足的？

　　他呵呵笑着凑趣道，“那我就等着老板让我们一个个都成百万富翁了。”

　　“一个百万富翁怎么能成？我的目标是10年后，咱们公司打造出10个左右的亿万富翁、一批千万富翁和一大批百万富翁！”林铮豪气的一挥手，王霸之气简直纵横天地。


第0184章 奇招？

　　坐在办公室里，林铮在怔怔的发呆，面前的几张纸上乱七八糟的写满了东西，地上更是丢的到处都是，猛一看如同进入了一个晚上忘记了关窗子被狂风光顾过的办公室，形象颇有几分凄凉。

　　敲门进来的郎璇看到办公室里的场面，眉头顿时就是一皱，一边帮林铮收拾一边埋怨道，“怎么乱成了这个样子？”

　　前段时间一直忙于手机汉化在全国范围内布局的郎璇，这些天才算是把这个工作完成，可看到林铮的办公室里竟然乱成了这个样子，顿时就有些不高兴了，狠狠的瞪了林铮的秘书一眼。

　　李靖帆心里头有些委屈，是林总不让自己进来的啊，可是作为秘书，他当然知道这个时候绝对不能说这话，只好一边帮着郎璇收拾一边求助的看向林铮，希望老板能帮自己解释一下：被郎总误会成了自己是个懒秘书，那可就糟糕之极了。

　　“姐，你来了……”林铮向郎璇点点头，整个人却依旧看上去有些恍惚走神，也不知道他到底在想着什么。

　　“嗯？”郎璇立刻察觉出林铮的反应明显有些不对劲，这可不像是林铮平常的反应，下意识的看向李靖帆。

　　“林总出去了一趟回来后就吩咐我不许进来，好像是和林助理谈了些什么。”趁着这个机会，李靖帆连忙解释道，同时也是向郎总说明：不是我偷懒，是老板不让我进来，我也没办法不是？

　　原来是这样，郎璇的表情顿时缓和了不少，只要不是李靖帆工作懈怠、没有尽到做秘书的责任就好，摆摆手示意李靖帆出去，这才关心的向林铮问道，“到底是怎么回事？”

　　“日本的三大随身听品牌昨天集体降价了。”

　　“我听说了，”郎璇点点头，这种事情对公司的影响很大，作为公司的负责人之一，她自然在第一时间就拿到了消息，“不过你一定有解决问题的办法是不是？”

　　郎璇对自己的信心让林铮自己都有些出乎意料，惊讶的问道，“你对我这么有信心？”

　　“我对你一直都很有信心。”郎璇的语气无比的理所当然，就像是这种事情一定会发生一样。

　　林铮不由得咧咧嘴：貌似自己对自己的信心都没有这么足，“确实，我想到了几个应对办法。”说罢，林铮将自己和林辉君商量的几个办法说给郎璇听，“你觉得怎么样？”

　　“都是挺好的办法啊，”郎璇点点头，随即狐疑的看着林铮，“可是我总觉得你有些什么东西藏了起来，给我说到底是不是？”

　　“你对我就这么有信心？”林铮苦笑了……他有些不知道自己是该哭还是该笑。

　　“我说了，我一直对你都很有信心，”郎璇撇撇嘴，“可我觉得这次的应对方案，嗯……有些和你的风格不太相符啊。”

　　“我的风格？我的风格是什么样的？”

　　郎璇直言不讳的道，“在堂堂对阵的同时，从来不会忘记出一些奇招，不管对方出什么招，你从来都是奇正相辅的，可是这次你的应对方案只有‘正’，我没看到‘奇’在哪里……”她好奇的打量着林铮的脑袋，似乎想要看出“奇”在哪里来，“说说，除了上面的这些办法之外，你还有什么办法？”

　　“办法就是这堆纸。”林铮指了指郎璇刚刚从地上、沙发上以及桌子上收拾好的这堆“废纸”，“不过我也不是很肯定具体的效果怎么样。”

　　“这些纸就是宣传方案？”郎璇顿时一声惊呼，“你怎么不早说？这……这……要是丢了一两张那该怎么办？”

　　“哪有那么夸张啊，”看着一脸震惊和担心的郎璇，林铮笑着道，“我不是说了么，连我自己都没有太多的信心。”

　　“我倒是很有信心，”郎璇横了林铮一眼，“不行，我的也看看。”

　　看就看呗，反正这东西写出来就是要给别人看的，林铮一点都不介意郎璇将自己的这份创意拿过去用。

　　……

　　别看林铮丢下来的足足有几十张纸，可上面写满的却没有几张，经常是这一张纸上画一张草图，那一张纸上写两行字，一开始郎璇还准备看完了狠狠的笑话这家伙一顿，但当她看完这些资料，郎璇笑不出来了，她盯着林铮的脑袋，目光相当之好奇，“这个办法你是怎么想出来的？”

　　“这个……不是很难吧？”林铮尴尬的摸了摸鼻子。

　　“不是很难？你竟然说不是很难？”郎璇几乎尖叫起来，她从来没见过一份这么有创意的策划案，可一份这么精彩的策划案，这臭小子竟然说不是很难？这都不是很难，那什么才算是难？气势汹汹的就要拍桌子，可当巴掌即将落到桌子上的时候，看到自己巴掌下面的那一叠资料，立刻就从拍变成了抚，“你知道这份创意一拿出来，会对整个市场形成多大的冲击么？你知道如果这份策划案被日本人拿到了手，咱们根本就没有翻身的机会了么？”

　　“这个……是不是太夸张了？”林铮越发的尴尬了。

　　“懒得和你说。”郎璇哼了一声，压根就没有问林铮一声的意思，抱起这叠资料就往外走，走到门口才回过头来，“这么好的一个方案，交给你糟蹋了。”

　　说完，踩着小高跟婷婷袅袅的走了。

　　“……”林铮瞬间无语，好半晌对着空气来了一句，“这是我想出来的主意好不好？”

　　说是这么说，林铮却一点生气的意思都没有，这份策划案创意是有的，对这份策划案的效果林铮也有相当的信心，但就有一点，这份策划案实在是太费心了，林铮不认为自己的心思很细，如果能够找到一个足够细心的人来运作这件事，那就最好不过了。

　　……

　　终于将这么一份细心活儿交出去的林铮心情大好，忍不住背着手，在院子里溜达，虽然这样看起来不免有些太过老气横秋了些，不像是一个二十来岁的小青年该有的动作，可既然是老板，那总要有些老板的排头。

　　老板的派头确实很管用，一路上遇到的一些人立刻一脸的吃惊，随即就从走变成了小跑，一副“我很努力的在工作”的模样，看的林铮在心里偷乐：看来自己这个老板还是很成功的嘛。

　　“1……1……1-2-1……1-2-3-4……”伴随着洪亮的喊号子的声音，一阵整齐的脚步声传入了林铮的耳朵。

　　“嗯？”感受着头顶上暖洋洋的太阳，林铮有些奇怪，这些人怎么这个时候还在跑步？

　　没错，这是耗子带着他招徕来的一帮公司的保安和司机们在跑步，这些人全都是退伍兵，只是退伍的时间长了，在家里自然不可能像是在部队上一样保持足够的身体素质训练，身体素质自然不可避免的就降了下来，按照耗子的说法，现在这些家伙的身体素质“差得很，随便从大街上拉来个大姑娘小媳妇，一只手就能将这群怂货给放到了。”

　　林铮对耗子的这话保持谨慎的不同意，但既然耗子认为这些家伙们现在的身体素质还不如一群娘们，被收拾也是应该的，没看耗子也在跟着一起跑么，不过说实话，看着一群棒壮小伙子穿着军绿色紧身T恤、迷彩裤吆喝着口号在跑步，空气里都弥漫着一股雄性荷尔蒙的味道，清一色的小寸头，感觉还是相当不错的。

　　耗子倒是没想到林铮居然背着手在大门口这等着自己一群人，微微一怔之后，脸上不由得显出了一丝笑意，大手一挥，“解散！”

　　有了这句话，人群顿时就算是放了羊，小伙子们顿时高呼，“谢谢头儿。”

　　“谢我做什么，谢谢老板吧，”耗子嘿嘿笑道，“一群怂货，要不是看老板在这儿，看老子不折腾死你们。”

　　虽然林铮是自己的兄弟，但几年的军队生涯给耗子留下了太多的东西，比如等级的重要性，比如威严的重要性，在他看来，自己兄弟私下里怎么闹都没有事，但在场面上的时候，自己就有责任有义务维护自己兄弟身为老板的威严……老板不像老板，员工不像员工，那还像话吗？

　　耗子可以这么做，林铮就不必要了，作为老板，展示一个接地气的形象还是有必要的，这个只要看新闻上的那些大人物们的做派就行，林铮摆摆手笑道，“甭听你们头儿胡说，从小到大他就是嘴上说说……小马，去，买几包好点的烟给大家抽，剩下的不用给我了，给你们留着买烟抽。”

　　说这话，林铮从包里掏出5张“4伟人”交给自己身边的小马。

　　当兵的就没有不沾烟酒的，老板出钱给大家买烟抽，这当然是好事，不过小马却有些迟疑，下意识的看向耗子。

　　这个细节让林铮暗自点头，也让耗子大有面子，笑着一脚轻踹过去，“好不容易有个打老板的土豪的机会，你还犹豫什么？还不赶紧去！红塔山先去买两条来。”

　　都是兄弟，这个时候怎么让自己兄弟更有面子，两个人驾轻就熟。

　　“是！”小马调皮的敬了个礼，中箭的兔子一般跑的飞快。


第0185章 利益共享

　　看着飞奔而去的小马，人群立马就是一顿开朗的哄笑，大家看向林铮的眼神也变的亲近了不少：以前总是听陈队长说老板如何如何和气，可毕竟没有和老板直接打过交道，心里不免总是有些打鼓，知道队长和老板是高中死党，可老板真的有这么好吗？

　　有了林铮的这个举动，大家就开始觉得，老板或许没有队长说的那么好，但似乎比自己之前遇到的那些老板好上不少么。

　　听上去这些家伙比刚刚到来的时候开朗了许多，也是，退伍了大半年乃至两三年都还没有安置下来工作，很多人对象都没找到一个，没有什么收入来源，二十出头的小伙子正是要脸面的时候呢，想要请人家姑娘出去看场电影、吃点东西吧，结果兜里比脸还干净，这情况谁受得了？有怎么可能开朗的起来？

　　可到了丽声电子这里就不一样了，和部队上类似的集中“大半”军事化管理和作息方式，让所有人有种自己再次回到了熟悉的部队的感觉，最重要的是老板出奇的大方，普通工人才一个月500多的工资呢，自己这些最不值钱的保安反倒是一个月能拿700，安保人员的工资比生产工人的工资还要高，这在全国估计也是头一份。

　　这么高的工资，记忆里熟悉的环境，现在请女孩吃个饭、谈个恋爱什么的都不再是问题，放下了心里的包袱，整个人立马开朗了起来也就不奇怪了。

　　小马的动作果然很快，抽着同一盒烟，在烟这个感情的催化剂的刺激下，没一会的功夫林铮就比较好的融入了进去，也是在这个时候，林铮才开口问道，“这段时间大家觉得怎么样？”

　　“好啊。”

　　“公司很厚道。”

　　“没啥不好的，这么高的工资，每天还这么好的伙食，好好干就行了。”

　　“就是没有女朋友……”

　　都是一群直肠子，一眨眼的功夫连女朋友这个问题也冒了出来。

　　“女朋友好办啊，工厂里年轻没有对象的小姑娘可不少，只要你们双方乐意，又不会耽误工作，公司没有意见，剩下的就看你们自己的本事了。”林铮道。

　　“真的？”听到自己老板这么说，一群色狼的眼睛在大白天都在冒绿光。

　　“当然是真的，男大当婚女大当嫁的，不让你们谈恋爱难不成公司还要让你们熬成老光棍啊？”林铮毫不客气的对着这个胆敢质疑自己话的家伙就是一脚，“不过自己没本事追不到人家女孩，可别怪公司不给你们创造机会。”

　　都是20多岁大姑娘小伙子，不管是雄性荷尔蒙还是雌性荷尔蒙都是分泌的正旺盛的时候，不让人家谈恋爱？这太不人道了，况且这种事情是拦就能拦得住的么？既然拦不住，傻子才回去做恶人，林铮实在是想不通有些工厂里禁止工人谈恋爱的要求是怎么样奇葩的人想出来的。

　　“这下子满意了吧？老子早就给你们说过，媳妇的事让你们不用担心，只要好好干，过个两年混个媳妇回去肯定不是问题。”耗子得意洋洋的向大家显示着自己的优越性。

　　“嘿嘿……”刚刚还活蹦乱跳的一群棒壮小伙子这会儿就只知道嘿嘿傻笑了。

　　倒是可以理解，94年的年轻人还是相对比较保守，谈个女朋友在大街上都不太好意思牵手，怕被老头老太太们指着鼻子骂，之前听头儿说只要做好了工作公司不会管这些事，大家还有些不太相信，现在有了老板的亲口承诺终于可以彻底放心了。

　　“就是干几年还得回去，要是能一直在公司里干就好了。”有个小战士自言自语的道。

　　“二狗子，怎么说话的呢？老板厚道，这些话是能随便说的么？”旁边一直憨厚的笑着的副队长刘穆冲着这家伙的脑袋上就是一巴掌，呵斥道。

　　只是伴随着这一声呵斥，气氛顿时沉默了下来，不复刚才的热闹。

　　这种情况不对头啊，怎么大家似乎对这个观点都很认同似的？林铮皱了下眉头，“好好说话，不要打人，”说完，这才微笑着对那个叫二狗子的家伙点点头，“我没记错的话，你是叫杨伟忠吧？说说，到底是怎么回事？我没记得公司的规定里有让大家干几年之后就必须走人这一条啊。”

　　说这话的时候，林铮心里不免吐槽：这老兄的名字，还真是……杨伟忠……阳痿中……给他起名字的时候他爹妈到底是怎么想的？

　　或许是林铮和蔼的态度都给了杨伟忠不少信心和胆气，低着头闷闷的开口了，“公司是没这一条规定，可俺们都是农村里出来的娃，又不像是在国有企业里上班那样有产假，等将来有了对象结了婚，老婆怀了娃后公司肯定就不能要俺们继续上班了，南方的那些公司都是这样的，倒是大人孩子一起吃，一个人的工资可不一定够。”

　　“就算等孩子生下来之后还能再回来上班，可连个房子都没有也不是个事……再说俺们户口都在农村，小孩上学什么的也是个麻烦……”

　　原来是这样！林铮不由自主的皱起了眉头，他敏锐的意识到，在公司的规模飞速扩大的同时，似乎公司的各种福利待遇也需要跟上了。

　　二狗子的话说完，刚刚还有些喧嚣的人群顿时一片寂静，二狗子有这样的担心，可是大家谁没有？之前的想法无非就是趁着这几年多挣点钱，到时候回家盖个房子，等孩子生下来了让爹娘帮忙带着，自己再和老婆一起出来打工。

　　等孩子再大一点，有个五六岁的时候，要是发展的好了、能在单位上混上个小官之类的呢，就在外面租个房子把孩子接过来，让孩子在城里上学，自己这一辈的命也就是这样了，自己没文化怪不得别人，可孩子不行，自己吃过的苦可不能让孩子再吃一遍。

　　“谁说的将来大家的老婆怀孕了之后公司就要让她辞职？”林铮皱了下眉头，大声道。

　　嗯？刚刚还耷拉着脑袋的一群人，听到林铮这句话之后眼睛都亮了：不是这样吗？

　　“老板，您说的是真的？将来俺要是在厂子里找个对象，俺对象怀孕的时候厂子不会赶俺老婆走？”二狗子的眼睛亮的吓人，直勾勾的盯着林铮，急切的语气中还带着一点点等待最后审判的惶恐。

　　嗯，不仅是二狗子的眼里有惶恐，周围一圈人的眼里都有惶恐：都是马上面临着要找对象、结婚生孩子的棒小伙子，谁心里没有这个担心啊？

　　“谁告诉你们公司有这么个规定的？给我指出来，老子亲自把他的皮扒下来，敢败坏老子的名声？还反了他了！”林铮一巴掌重重的拍在耗子的背上，拍的他呲牙咧嘴。

　　哄的一下，人群顿时热闹了，不停的向林铮打听公司在这一块到底是怎么规定的……丽声电子是私人公司，和那些国有企业比起来，到底有哪些福利啊？

　　“大家都知道，咱们工厂是电子组装厂，女工上班都是坐着的，不用担心太过劳累，所以女工上班上到肚子里的娃八个月没问题吧？”

　　肯定没问题啊，大家纷纷点头，工厂里的女工的工作情况大家都是知道的，不但每个人都有座位，还有空调暖气，冬暖夏凉的，跟坐办公室比起来都差不多了，这样的工作环境干到怀胎8个月确实不是问题，那些当老师的不也是怀孕到8个月的时候才会请产假吗？还有那些政府部门的公务员也是。

　　听起来似乎自己之前想的有很大的出入，大家顿时兴奋的瞪大了眼睛，等林总继续往下说。

　　“公司马上就要出台2个新的规定，第一个规定双方同为公司员工的，结婚时公司会给一个1000的红包，只有一方是公司员工的给500；女方怀孕了之后，从第6个月到第8个月，每天上一半时间，拿完整工资、一半奖金，从8个月之后随时可以请产假，产假按照国家的规定走，产假期间的工资也按照国家规定的下发，这期间公司不会以任何理由开除怀孕和哺乳的女工，这一大家尽可以放心。”

　　“真的呀？”人群一阵惊叹声，大家的眼睛顿时就亮了，人人心里都有一本账，公司的这个帐算下来，竟然比国有企业里面的产假待遇还要好了不少，想到这，大家顿时放心了不少。

　　“我能拿这种事情开玩笑？”林铮故意将脸一虎，“最多下个星期文件就会贴出来，到时候大家去看就是了。”

　　大家顿时一阵哄笑，但立刻就有人急的快哭了，“可是老板……我那个定了亲的对象在南方打工……”

　　是啊，别人在厂子里找个对象有这么好的福利待遇，自己的对象却在南方的工厂里打工，这待遇差别也太大了吧？

　　“如果女方不是咱们公司的也没关系，这一点公司也想到了，”林铮笑着解说道，“这个规定当中有个补充条款，等到你老婆怀孕8个月的时候，拿着你老婆的医院检查报告去办公室申请补助，每个月有200块钱的职工家属怀孕津贴，从你老婆怀孕8个月一直补贴到小孩一周岁，差不多就是14个月，这200块钱足够你老婆这期间补充营养的了，就算你老婆奶水不够，买奶粉的钱也用不了，等你小孩满一周岁之后，你老婆要是想要上班的话，公司还优先照顾员工家属。”

　　200块钱的补助何止是够儿子喝奶粉的了啊，就算老婆的奶水不足，也足够老婆补充营养、孩子吃奶粉的，自己的工资基本上不受太大的影响，等于家里的生活条件不会改变，这可真是……大家都不知道说点什么好了。

　　林铮却开玩笑般的道，“条件可都在这里摆着了，我给你们说，这么好的条件一公布出去，到时候咱们公司的小姑娘肯定会被抢疯了，手快有手慢无，你们下手慢了被别人抢走了可怪不到我头上。”

　　不少人已经暗自下定了决心，一定要好好干，这年头碰到这么一个老板不容易，嗯，一定要想办法在公司里找个对象，到时候羡慕死那些嘲笑自己是个傻当兵的混蛋。

　　大家的反应全都落在了林铮的眼里，林铮看的心中暗自点头，继续道，“公司的第二个规定，是公司从下个月开始将修建职工住宅小区，从两室一厅到三室两厅都有，都是带厨房和卫生间的户型，只好工作满两年、准备和公司签订5年以上工作合同的，都可以申请一套。具体的条件是：两口子都是公司职工的，房子象征性的每个月收取不到你全家总收入5%的房租，水电和燃气费自理……这是对车间工人来讲的，对你们来说也就是不到4%。”

　　“只有其中一方是公司员工的，如果愿意和公司签订10年以上长约的，也可以申请住房，房租不超过你个人收入的8%，如果你老婆将来也进了公司，同样享受最高不超过5%的待遇。”

　　“公司正在和政府的相关部门协商，争取将公司做成一个集体户口，到时候大家也可以将户口迁到公司里面来，方便大家以后工作和孩子上学，当然，如果将来离职了，户口就要迁走，”让林铮敢于这么做的原因，是因为当初丽声电子可是全盘接收了悦水区收音机厂的全部，用这个外加那条STN-LCD液晶生产线去和琅琊市争取这个条件，林铮就不相信会争取不下来，“不过这个事情具体要多长时间才能办好我可就不敢给大家打包票了，这种涉及到政府的事情我可说不准。”

　　围拢了一圈的人，可此刻竟然没有一个人在说话，林铮只听到了一阵粗重的鼻息声，不用回头，林铮就知道这些人的眼睛都是红的，对于这个结果，林铮很满意，他从来不相信喊几句口号就能让别人跟着你死心塌地的卖命，只有利益共享才是最主要的，这些条件听起来很多，但仔细想一下其实自己花不了多少钱，但效果却是立竿见影的。

　　这不，效果立马就出现了？

　　“兄弟们，都给老子站起来，跑步！”耗子感激的看了林铮一眼，猛地一声怒吼。

　　“是！”一声比之前更加中气十足的怒吼响了起来，伴随着沉稳有力的整齐脚步声，熟悉的号子再次喊了起来，“1……1……1-2-1……1-2-3-4……”


第0186章 只是做我该做的

　　“笑什么呢？这么开心？”看林铮望着BP机傻笑，郎璇毫不客气的将林铮的BP机抢了过去，“小娜在美国，我可得替她盯着你点，你们男人就没有一个好东西……晚上老地方见，耗子……说，这个耗子是谁？”

　　林铮哭笑不得，“姐啊，耗子就是咱们公司保安部的部长陈浩，我的高中死党，你是不是太敏感了？”

　　“是陈浩啊，”郎璇释然，不过随即就又警惕起来，“你们今晚打算干什么去？这个老地方是什么地方？”

　　“我们高中时候最常去的一家烧烤店，那时候是我们小家伙打牙祭才会去的地方，大家凑钱吃一顿能美一个月，”说起当年的往事，林铮的眼中不由得闪过对往昔的怀念，笑道，“那时候陈浩这家伙最能吃，我们四个人，他一个人能干掉一半，可就这样还吃不饱，那时候这家伙最经常说的一句话就是‘等老子有钱了，老子天天来吃烧烤，吃他娘的一个月。’，没想到时间过去的真快，眨眼就过去了五六年了……”

　　五六年……郎璇的眼中不由得也闪过了一丝怀念：是啊，眨眼就过去了五六年，五六年前的自己呢？

　　“晚上和你一起去。”收起思绪，郎璇忽然抬起头来对林铮道。

　　“嗯？”林铮有些诧异。

　　“反正回去一个人也是无聊，就当是出来散散心，听听你们男人吹牛也是好的。”郎璇低着头道。

　　“成啊，”林铮没什么意见，就俩兄弟做那里喝酒似乎也没有多少意思，旁边坐着一个秀色可餐的美女也不是一件坏事，有美女红袖添酒也是美事一桩，不过他还是将有些话说在了前面，“不过先说好啊，男人说话的时候可比较粗俗，如果你觉得……”

　　“好歹我也是结过婚的女人好吧？”打断了林铮的话，郎璇望着林铮道。

　　林铮无语的拍拍脑袋：结过婚咋地？结过婚就很了不起、可以耍流氓了么？

　　……

　　林铮赶过去的时候，耗子已经点好了一大堆的东西，在那里口水滴答的望着老板手中上下翻飞的烤串。

　　冬天天冷，吃烧烤的人少，向来是做烧烤生意的淡季，可耗子一来就点了小200块钱的东西，让老板的嘴巴几乎都要笑歪了。

　　“我说你怎么还是这么没出息？”望着口水滴答的耗子，林铮都无语了，“咱们上学那会儿兜里比脸还干净，你每次来都流口水我也就不说啥了，都这么大的人了怎么还这样？”

　　耗子的厚脸皮在这一刻显露无遗，或者说这些年他的脸皮锻炼的比以前更加的有厚度了，他面不改色的擦了擦嘴角亮晶晶的口水，丝毫不顾忌自己的身旁就站着以为风华绝代的少妇，道，“没办法，你也知道，兄弟我也就这点出息了。”

　　说完，他看了郎璇一眼，向林铮递过去一个征询的眼神。

　　倒是烧烤店的老板显得更加没出息一些，一个过于“接地气”的烧烤店什么时候来过郎璇这种美貌与气质并重的美女？可怜的老板看的直了眼，好有几次差点儿将自己的手伸到炭火上烤了。

　　“郎总是谭总的表姐，至于我和谭娜么……”林铮耸耸肩，自己的兄弟瞒着就没有意思了，道，“估计快订婚了。”

　　“那就恭喜你们了，”耗子点点头，看着郎璇的表情顿时热情了不少，将面前的烤串往郎璇的面前推了一下，“郎总，既然你是林子的表姐，那就千万别客气，来来来，尝尝这些烤串，杨伯在这个卖烧烤可是有些年头了，手艺数着的好，以前我和林子上学的时候，嘴馋了就凑钱来这里吃点……杨伯知道我们嘴馋，每次都多给我们两串。”

　　“嘿嘿……”听耗子这么说，正在烧烤炉上忙活着烤东西的老杨顿时就得意了，趁着这个机会扭头对郎璇笑道，“你们几个小子，那时候可是猴的紧，每次看你们过来时候口水直滴答的样就知道馋狠了，都是十几岁的孩子，正是长身体的时候，家里也给不了多少钱，我少挣点就是了……”

　　烧烤这东西实在是太过豪放了些，看着这些烤的有些黑乎乎的玩意儿她很怀疑这玩意儿到底能不能吃，犹豫了半天，郎璇才犹犹豫豫的用两根指头捻起一串烤鱿鱼，只是犹豫了半天没有往往嘴里放，习惯了食不厌精脍不厌细的郎璇犹豫了半天一直没往嘴里放，现在听老板这么说，忍不住向林铮问道，“这东西真的这么好吃？”

　　林铮笑着点点头，“烧烤这个东西是最有基层情调的东西，别看着这东西其貌不扬，不过味道还是不错的。”

　　“那……我尝尝……”郎璇犹豫了好久，这才下定了好大决心似的咬住其中一只鱿鱼爪，眼睛一闭就给咬了下来，这咬了一口不要紧，不由得惊咦了一声，小嘴顿时嚼得飞快，一只硕大的鱿鱼瞬间就下了肚，只是老杨放的辣椒有些多了，小少妇辣的一张小脸绯红，不停的拿小手扇着风，“好辣好辣……”

　　“味道还不错吧？”林铮笑着问道。

　　郎璇点点头，“咝……味道还行，就是太辣了……不过真好吃……”

　　说着，一脸不好意思的望着林铮。

　　耗子总共就点了三串鱿鱼，这眨眼之间被郎璇干掉了一串，她有心想要自己点一份，又觉得有些不好意思。

　　林铮就笑了，“杨伯，再来五串鱿鱼，其中两串少放点辣。”

　　“好咧！”老杨应了声，兴高采烈的又拿出五串鱿鱼放在了旁边的铁板上……鱿鱼这东西可是自己这里数得着贵的东西，这一下子就是八串鱿鱼，今天晚上差不多能挣100多块钱吧？

　　啤酒早就准备好了，整整两扎，大冬天的喝啤酒虽然有些不太合适，不过吃烧烤不喝啤酒总让人觉得似乎有什么地方不太对味，兄弟在一起喝酒也就不那么讲究了，只要喝的开心，不要说喝冷啤酒，就算是喝白酒都没有问题。

　　一人两瓶啤酒下了肚，这话匣子就算是打开了，和林铮碰了一杯，耗子问道，“林子，今天你说的那些都是真的？咱们公司真的打算盖职工楼，还给大家休产假、办城市集体户口？”

　　“怎么？连你都怀疑我的话？”林铮顿时就皱起了眉头，他倒不是生气，只是有些不满：咱们是兄弟啊，连你都不相信我？

　　“林子，咱们兄弟这么多年，你说什么我就信什么，可你知不知道，你这句话一说出来不仅我们保安队和车队的兄弟们关心，现在整个厂子都传遍了，”耗子正色道，“你千万别以为这是一件小事，当时我问你这个事的时候没想到你会给我这么一个答案……如果这事儿让你为难了，咱们兄弟商量着来，一定要想出一个完全的办法来，哥哥我虽然没见过什么大世面，却也知道这事儿要是想要办下来，没有个几千万是绝对不可能的。”

　　“几千万？什么事？！”郎璇被陈浩的话给吓了一跳，立刻扭头看向林铮，眼中满是嗔怪：你又做了什么决定没跟我打招呼啊？

　　“是这么回事……”林铮简要的将自己白天里和保安队、车队的那些退伍老兵们说的话和郎璇说了一遍，“基本上就是这样了。”

　　“……”郎璇的嘴巴张的老大，老半天也合不拢，她终于明白陈浩为什么会专门在今晚上约林铮出来吃这顿饭了，实在是这件事太大了，耗子说的没错，这件事要是真的想要办下来，每年的开支绝对不是一个小数目。

　　“这是真的？”好半晌，郎璇才无比震惊的向林铮问道。

　　“没错，”林铮点点头，“我就是这么想的，也打算这么做。”

　　“可是……你知不知道如果你真的这么做了，会给公司带来多大的负担？公司正处于高速发展时期，有限的资源必须投入到公司的再发展当中去，你这个想法当然很好，但资金的问题怎么解决？补助怀孕和哺乳期的妇女还好说，盖楼？你想过这需要多少钱吗？”郎璇连珠炮一般的连续问道。

　　“是啊，”耗子也在后面跟着补充了一句，“林子，我知道你是为了工人们好，可看看南方的那些公司，不管是国内的还是国外的，谁的工厂不都是啥都不管？你这么搞了，岂不是把咱们工厂搞的和国企一样了吗？”

　　在现代这个时代的人们的认识当中，国企就是臃肿和废物的代名词，大家恨不得除了生产之外，所有的事情全都推给社会，哪有像是林铮这样主动往自己身上揽事儿的？

　　“我知道这件事很麻烦。”林铮坦然的点点头，只是眼神却越发的坚定了，“可是我更加希望看懂啊一家制度完善的企业在我的手里诞生，我没有多么高尚，也没指望大家对我感恩戴德，我就是觉得大家为公司的发展奉献出了自己最好的时光，我不能对不起大家。”

　　“好！好一个不能对不起大家！”耗子沉默了一会，猛然暴喝一声，“林子，就冲你这句话，以后有什么事儿尽管吩咐哥哥我，你这个兄弟我没白交！”

　　郎璇的眼中异彩连连，林铮的话里面并没有什么豪言壮语，但偏偏就是这种最普通的言语才最能够打动人心，她一直都觉得林铮是一个与众不同的人，却没想到这小子居然是一个理想主义者……尽管他他一再声称自己只是做自己应该做的，但正是这样，才越发的让人觉得这份真情的难能可贵。

　　这样的男人，才是真正的男人。

　　“耗子你这就夸张了吧？”林铮心中感动，却故意撇撇嘴，“说起来倒是你啊，太不够意思了，居然连自己的兄弟都怀疑，怎么着也应该自罚三杯！”

　　“自罚三杯怎么能够？最少要自罚三瓶！”耗子大笑着，拎起三瓶啤酒来就是一饮而尽！

　　一天的担心在今天化为无影，耗子的心情畅快之极，当过兵的人，发泄自己感情的方式就是喝酒，心情不好了大喝一顿，心情好了也大喝一顿，如果心情好到了极点，那就痛痛快快的大喝一顿，今天心情好到了极点，耗子已经准备不醉不归了。

　　耗子是个单身汉，一句不醉不归说的痛快，可这下子就苦了林铮和谭娜两个人。

　　自己兄弟说不醉不归了，林铮自然是怎么样都要陪着，到最后就看谁的酒量更好一点，至于谭娜，她已经在开始发愁该怎么将这么两个醉鬼送回去了。

　　“姑娘你不用担心，这事儿老杨我有经验，在我这里喝醉的人多了，那次不是把他们安排的妥妥当当的？”老杨嘿嘿地笑道。

　　“嗯？”郎璇愣了一下，随即摇摇头，“不用，我送他们回去就行了。”

　　虽然她并不怀疑老杨的话，但堂堂丽声电子的老板喝醉了竟然没有人管，那未免也就太说不过去了，当下从包里掏出手机，一个电话给公司保卫科打了过去，没一会儿就过来了七八个棒小伙子和一辆车，分别将喝的烂醉的耗子和林铮抬到了车上。

　　……

　　宿醉的感觉不好受，当林铮呻吟着抬起头来的时候，映入眼帘的是郎璇那张清秀出尘的脸庞。

　　这张不应该出现在这个时候的脸吓了林铮一跳，残存的酒意瞬间消失的无影无踪，连忙看了看四周，确定这是在自己的家里，这才松了一口气，问道，“朗姐，你什么时候来的？”

　　“你醒了？”郎璇的脸微微一红，向旁边侧了一下，“昨天晚上你和陈浩喝的烂醉，我让保卫科的人帮忙把你送回来，林主任去市里开会去了，杨老师也有事没回来，想着你没人照顾，我在你们家书房里睡了一宿。”

　　郎璇说的含糊，可林铮又不是傻子，岂能不知道昨晚自己吐了好几次的时候隐隐约约的记者有人帮自己拍背、好几次喊着口渴的时候也有一杯温热的恰到好处的水放入了自己手里，只是当时自己的眼睛无论如何都睁不开，一直以为自己妈妈，没想到……


第0187章 终于再也忍不住的飞利浦

　　“那个……我昨天晚上没对你做啥不礼貌的事吧？”这是自己未来的大姨子，虽然是表亲，那也是大姨子，林铮顿时有些慌乱，连忙问道。

　　“就你？”原本脸微微有些发红的郎璇，听到林铮这句话顿时噗嗤一声笑了，房间里似乎也明媚了不少，“昨天晚上的你喝的烂醉如泥，有人把你丢河里你都不一定能知道，就算……你能做的了么？”

　　“那就是没事了？那就好，那就好……”林铮尴尬的笑笑，虽然没发生点什么让他松了一口气，可被这么一位美女鄙视，林铮心里也有些小小的郁闷，“那个，朗姐，谢谢你昨天晚上照顾我。”

　　“没事……”

　　不知道为什么，郎璇竟然幽幽的叹了口气，愣愣的盯着林铮的床头发呆，林铮也不敢打断她，昨天晚上似乎喝的有些断片了，连自己是怎么回来的都不知道，至于回来之后是个什么情况更是一无所知，只是隐约的急着自己吐了不是一次两次，喝水也喝了不是一次两次，那岂不是郎璇一晚上都没有休息好？

　　房间里气味清新，虽然还隐隐的有一点呕吐之后的难闻气味，却也并不明显，想来昨天晚上郎璇没少受累，估计也没休息好，仔细看看郎璇的眉宇间，可不是么，眼圈微微有些发黑，眼睛也有些发红，典型的没有休息好的特征。不过……她在走神又是个什么情况？

　　就在林铮犹豫着是说话还是保持这种气氛的时候，郎璇却忽然开口了，“看你现在这个样子，要不今天就不去公司了吧，好好休息一天。”

　　“可是……”林铮顿时有些着急。

　　“没什么可是的，公司离开你一天不会转不动，”郎璇忽然以霸道的、不容置疑的语气打断了林铮的话，“就这么定了，回头我就给你秘书说一声……要是觉得不舒服，我就陪你出去走走，宿醉的人最好应该起来多活动活动，对了，我给你熬了小米粥，宿醉的人喝点小米粥对胃有好处，不过你也是，自己酒量不行还喝那么多做什么？年纪轻轻的不知道爱惜自己的身体，等以后年纪大了你就知道后悔了……”

　　郎璇絮絮叨叨的念叨着，不知道为什么，林铮忽然感觉此刻的郎璇有种贤妻良母的感觉：见鬼了，自己怎么会有这种想法？！

　　……

　　马飞明虽然为人差劲了点，但办事的能力还是有的，很快，飞利浦总部就派出了一名特使和马飞明一起杀到了琅琊市。

　　和德州仪器一样，看到了丽声电子在市场上抢眼的表现，飞利浦也认为与丽声电子的合作是一个狙击日系DSP芯片企业在随身听市场上的市场占有率的绝佳机会。

　　对于飞利浦公司来说，身为堂堂的CD标准制定者，竟然在随身听领域的芯片市场占有率上被日本人杀的大败亏输，这毫无疑问是一个巨大的耻辱，但让飞利浦感到更加耻辱的是，面对这种情况，飞利浦数次想要做出改变，却无一例外的不是被日系企业给杀的丢盔弃甲，现在不但是市场大幅度萎缩，连机芯的市场地位都要受到影响了……这真是一个坏到了不能再坏的坏消息。

　　当他们都以为日系随身听以及日系DSP主控芯片企业难以打败的时候，丽声电子出现了，这个如同如同一头野猪一般闯入他们视线的家伙甫一出现就开始肆无忌惮的抢夺日系随身听的地盘，任凭日系随身听企业施展出各种办法来对付、打压这家公司，他们不但挺过来了，而且竟然还活的有滋有味，这简直神奇的难以想象。

　　原本还打算拿捏一番、想要等丽声电子主动找上门来之后想要看看能不能实现利润最大话的飞利浦，在看到丽声电子与德州仪器建立起了广泛的合作之后，顿时就意识到了一个很严重的问题：飞利浦不能再犹豫了，或者说，如果飞利浦想要改变自己在随身听DSP芯片在市场上糟糕的表现，就不能再犹豫了，他们需要主动出击！

　　90年代乃至一直到10年之后的外国在华企业都是骄傲的，他们甚至骄傲的不愿意低头看一下自己脚步的路，但也并不是没有例外，虽然赫尔曼斯努力的想要将自己师姐半导体巨头的阴影投射到林铮的身上，但是显然，效果并不怎么好。

　　“赫尔曼斯先生，能够与飞利浦在公正、公平的基础上进行合作是我们的荣幸，丽声电子很荣幸可以成为飞利浦在华的战略合作伙伴。”面对一脸骄傲的赫尔曼斯，林铮慢悠悠的开出了自己的条件。

　　没错，林铮的话听起来似乎很谦逊，但这的确是林铮的条件。

　　在公正、公平的基础上与飞利浦成为在华的战略合作伙伴？小子你的脑袋被驴子给踢坏了吧？听翻译说明白了林铮的这番话，如果不是在来之前因扎吉先生对自己再三叮嘱，赫尔曼斯已经要将林铮给骂个狗血淋头了：和飞利浦成为平等的战略合作伙伴？就凭你们？你们也配？

　　只是看着林铮那张该死的、笑意盈盈的脸，赫尔曼斯肚子里的这话却无论如何也说不出来，他只能摇摇头，用尽可能委婉的语气将自己想要说的话表达出来，“林先生，很抱歉，以丽声电子现在的规模，想要成为飞利浦的战略合作伙伴，恐怕还需要一点时间……”

　　至于马飞明，则是在强忍着笑：真当是人有多大胆地有多大产啊，想要成为飞利浦的在华战略合作伙伴？你在开什么玩笑？！

　　在马飞明看来，林铮的想法简直就是荒谬到了极点，完全是被眼前所取得的这一点点小小的成绩冲昏了头脑、搞不清楚自己有几斤几两才会做出的愚蠢的举动。

　　但刚刚还有些看不起林铮的赫尔曼斯却绝对不会这么看，一个人是真的信心满满还是故意装出来的信心满满，他还是能够分辨的出来的，从林铮的眼中，赫尔曼斯没有看到丝毫的对飞利浦的畏怯，相反，他看到的这是勃勃的野心，这让赫尔曼斯异常警惕！西方有句谚语，叫做一个人能够取得多大的成就，看他有多大的野心。

　　虽然林铮现在所取得的成就还未必能够与他的野心相比，他也不认为林铮未来能够威胁到飞利浦，但毫无疑问，一个不受飞利浦控制、至少是不完全受飞利浦控制的“合作伙伴”，并不是飞利浦愿意看到的，在飞利浦看来，丽声电子只好好好地做飞利浦听话的“小伙伴”就行了，一切都听飞利浦的安排，至于其他的事情，自然有飞利浦这个大哥哥帮他们安排和操心……想法是美好的，但这种情况会出现在林铮的身上吗？

　　在来之前他信心十足，但此刻，他忽然觉得情况似乎有些朝着自己预料之外的方向走了过去。

　　“是吗？”在马飞明嘲笑的目光合纵，在赫尔曼斯隐隐警惕的注视下，林铮忽然无所谓的笑了，“那么……赫尔曼斯先生，飞利浦能够帮助丽声电子一些什么呢？如果只是一些主控芯片，那在我看来德州仪器似乎也并不比飞利浦差多少。”

　　“德州仪器在芯片的造诣方面和飞利浦差得远了。”不等赫尔曼斯说话，马飞明就受不了了，当即跳出来反驳道，“在当今世界，飞利浦才是音频领域的王者。”

　　“对于这一点我完全赞同，”林铮笑着点点头，他才不会傻乎乎的直接去反驳对方的话，“但马先生，有时候望着未必就适应中国市场，您说是吗？”

　　马飞明顿时就被林铮这句话给噎了个半死！林铮这话里面的潜台词非常明显，如果飞利浦真的有这么厉害，那为什么飞利浦在随身听领域的市场占有率这么“可观”呢？如果还坚持之前的观点，这根本就是一个无解的问题。

　　赫尔曼斯却笑着点点头，似乎根本没有看到林铮对马飞明的刁难，“林先生你说的没错，所以我们来了……丽声电子是贵国最好的、最有潜力的电子企业，飞利浦愿意在更加广泛的广度和深度与丽声电子进行合作，林先生，请相信飞利浦的诚意，我们一直致力于向用户提供最好的产品和服务。”

　　“这样啊？”林铮点点头，忽然向赫尔马斯问道，“赫尔曼斯先生，请恕我冒昧，飞利浦准备如何与丽声电子合作？”

　　不等赫尔曼斯开口，林铮又补充了一句，“当然，让丽声电子放弃与德州仪器的合作，转而全面与飞利浦合作这样的话就不用说了，这是不可能的。”

　　赫尔曼斯还好，对于这种情况他早有预料，这是就可怜了马飞明，这也是他刚刚要说的话，骤然听到林铮这么说，他差点被林铮给噎死。

　　“飞利浦可以以一个很有竞争力的价格向丽声电子提供所需的音频以及主控芯片，飞利浦也愿意提供相应的工程和技术支持，我们愿意尽我们所能帮助丽声电子提供实力和市场竞争力……”


第0188章 鱼儿上钩

　　赫尔曼斯的条件听起来很美好，但林铮才不会相信他们就没有了一点附加条件，果然，还没等林铮在心里念叨完，赫尔曼斯的条件就出来了，“飞利浦愿意向丽声电子提供一切力所能及的帮助，也希望丽声电子在必要的时候能够向飞利浦提供相应的支持。”

　　“丽声电子当然会尽可能的为飞利浦提供帮助，但恐怕丽声电子人微言轻，起不到什么作用。”林铮决定装傻，虽然装傻有些丢人，但丢人没关系，丢钱就是问题了，既然是一个商人，自然就要做好商人的本分。

　　“你……”马飞明腾地一下就站了起来，这个屋子里就没有一个傻人，林铮话里面打马虎眼、避实就虚的意思谁会看不出后来？

　　但还没等他发现出来，林铮的秘书就匆匆推门进来，将一张写了什么东西的纸条递到林铮的面前。

　　随意的瞄了一眼纸条，林铮若无其事的将纸条收好装进兜里，歉意的道，“赫尔曼斯先生，马先生，诸位，不好意思，公司里发生了一点急事，我需要赶过去处理一下，咱们的这个会谈是否可以到明天再继续？”

　　到底发生了什么事？那张纸条上到底写了什么？看着林铮匆匆要走的样子，赫尔曼斯和马飞明心中都是着急坏了，虽然林铮嘴上说着没什么事，但傻子也知道能够在这个时候靠着几句话就让林铮走的，肯定不会是什么小事，林铮口中的小事，连糊弄傻子都糊弄不住。

　　赫尔曼斯看了马飞明一眼，马飞明立刻点点头，扭头向林铮问道，“林先生，到底发生了什么事，有什么想要我们帮助的吗？飞利浦随时可以向你们提供力所能及的帮助。”

　　“没什么，一点小事，我们很快就能够解决。”林铮摆摆手，“出现了这样的事实在是抱歉……嗯，为了表示我本人的歉意，下午请赫尔曼斯先生去参观一下我们琅琊市的著名景点，琅琊市是我国著名的文明发源地之一，诞生了多位历史名人，有着浓重的文化底蕴，听说赫尔曼斯先生对我们中国文化很感兴趣，如果是这样的话，琅琊市是赫尔曼斯先生不可错过的一个感受中国传统文化的地方。”

　　林铮说的一点情真意切，让赫尔曼斯嘴里的那句“我什么时候说过我喜欢中国文化？”话无论如何也说不出口了：为了表示对你的尊敬，人家连你的个人爱好都提前打听好了，并且据此做出了相应的安排，你若是不去，岂不是显得你格外矫情？

　　虽然赫尔曼斯有一半的把握林铮是在胡说八道，但不是还有一半的把握是林铮没有在胡说八道么？

　　面对林铮的精神绑架，赫尔曼斯不得不屈辱的点点头，“能够领略贵国的古代文化，这真是太棒了。”

　　……

　　林铮胡说八道一通的结果就是当赫尔曼斯穿着厚实的大衣、带着口罩看着光秃秃的树枝和冷冰冰的石碑的时候，这家伙正无耻的坐在自己的办公室里悠闲地喝着茶，放在办公桌上的脚得意洋洋的微微晃动着，显示出此刻这两只脚的主人的心情有多么愉悦。

　　打着帮谭娜盯紧点、免得你小子乱动心思的旗号来监督林铮的谭娜正一脸的黑线，“这么说来其实什么事都没有？你就随便用一个借口糊弄了飞利浦的人？”

　　“当然什么事都没有，我就是单纯的想要磨磨飞利浦的性子，尾巴都翘到天上去了。”对于飞利浦乱翘尾巴的行为，林大老板表示了极度的不满。

　　“你就不怕飞利浦的人知道了真相之后直接走人？”

　　“不会啊，他们怎么可能会知道真相？而且你觉得就算他们通过一些渠道了解到了事情的‘真相’，他们会相信自己打听到的情况吗？”

　　尽管心里恨的牙痒痒的，但谭娜认真的想了想，却又不得点头认同林铮的话，这小子说的没错，就算飞利浦的人通过吧各种渠道打听到了林铮那天的突然离开似乎没有什么事，他们也不会相信，而只是会怀疑自己打听到的情报出现了错误。

　　她也不得不承认，这件事真的被林铮给算计倒了骨子里，但是不知道为什么，郎璇就是见不得林铮如此的得意，哼了一声，道，“那市里你怎么答复？你们琅琊市的领导们还在等着你的回答呢。”

　　为了丽声电子手里的那条STN-LCD液晶生产线的事，丽声电子招商引资部门的工作人员几乎已经将丽声电子的门槛给踏破了，给出的条件也一次比一次优厚，但林铮却一直都没有答应下来：在他看来，琅琊市给出的条件还不够。

　　林铮的态度给了省里的其他地级市和省会城市一个明显的信号，伴随着琅琊市一次次的铩羽而返，丽声电子的周围多了很多“鬼鬼祟祟”的人，这些家伙逮着机会就往丽声电子里面冲，也不知道是打算干什么。

　　“这有什么难的？”林铮不在意的吐掉口中的葡萄皮，顺手又拿起一颗葡萄丢嘴里，“琅琊市南边的那个城市已经给我们开出了新的条件，如果不是看在琅琊市是我的家乡的份上我都答应他们了……我林铮愿意为家乡的发展做些贡献，可也不能被人当羊牯宰吧？”

　　这年头大家还没有在冷库里放水果的意识，偏偏葡萄这个东西是林铮最爱的水果之一，以前每到冬天的时候林铮就为吃不到葡萄而郁闷，曾经一度发誓等到自己有钱了一定要租个冷库专门用来存放水果，虽然后来用冷库储藏水果在反季节出售已经成为了市场的惯例，并不需要林铮自己去专门租一个冷库了，但这个主意林铮还没有放弃：他很期待的想要看到等过阵子发年货的时候，大家看到年货中新鲜的水果竟然也有不少的时候会是个什么样的表情。

　　不管什么时候，冷藏水果可一点都不便宜。

　　“你就不怕伯父收拾你？”

　　“企业投资么，当然是看谁的条件更好一些才和谁合作，琅琊市舍不得开出好条件来，我还愿意再等等他们，给他们一个机会，老爷子还想怎么样？”再次次将葡萄皮吐掉，林铮不以为意的道。

　　郎璇也不生气，和林铮认识了这么长时间，她算是清楚了一点，千万别和这小子生气，否则最后被气死的一定是自己。哼了一声，郎璇不无恶意的道，“想得美，你忘记你爷爷是个什么性子了？要是被他老人家知道了，说不定能拿拐杖来打断你的腿。”

　　爷爷？林铮倒抽了一口凉气：如果被老爷子给知道了，追上来打断自己的腿那也真不是没有可能。

　　对于他们那一辈的人来说，最喜欢讲的就是甘于奉献的精神，和国家讨价还价？那是绝对不允许的，在他们看来，不管林铮手里有什么，既然国家有需要，林铮也应该立刻就拿出来，就算国家现在的政策不一样了，讲究付出与收获相等了，可国家都给你小子开出这么优厚的条件来了，就算是为了家乡父老，你小子还有什么好犹豫的？

　　不行，看来是需要赶紧做个了断了。

　　……

　　赫尔曼斯对眼前的一切都感到厌恶，看着那些光秃秃的垂柳枝子他感到厌烦，看着那些斑驳的廊亭他感到厌烦，看到石碑上刻着的那些不知所谓的东西他也感到厌烦，看到那些奇形怪状的石头，他更加感到厌烦。

　　当然，这些东西并不是他真正感到厌烦的原因，如果心情好的话，他或许还会觉得这些东西真的挺漂亮的，但此刻他的心情真的高兴不起来，在没有搞清楚林铮的那张纸条上到底写了些什么东西之前，他也不可能高兴的起来。

　　毫无疑问，那个突然送到林铮手里的纸条才是关键，不搞清楚那张纸条上的内容，赫尔曼斯简直寝食难安，为了能够弄清楚那张纸条上的内容，他花费了很大的力气，但效果甚微，这个结果让赫尔曼斯心中越发的焦躁了。

　　“或者……和德州仪器有些关系？”如同一只困兽般的赫尔曼斯焦躁的在房间里走来走去，就如同一头刚刚被关进笼子里的野兽。

　　不行！必须要再想想办法！想到这，赫尔曼斯猛地站了起来，拿起了床头的电话……

　　……

　　当赫尔曼斯拨通了酒店里的内线电话的时候，在遥远的太平洋对岸，谭娜也刚刚起床，望了一眼那台依旧毫无动静的传真机，谭娜忍不住叹了口气：看来又要白等一天了……这一天天的等下去，到底什么时候是个头？

　　如果不是因为这个计划是自己与林铮一起制定的，她几乎都要放弃了，但下一刻，那个自己正盯着的传真机毫无征兆的响了起来。

　　谭娜吓了一跳，但随即，她的脸就如同喝醉了酒一般通红，当她用同样醉酒了一般踉跄的步伐按下了接受键之后，看着传真机里面缓缓吐出的传真纸，她的脸越发的红了：鱼已上钩……


第0189章 连赢两手

　　比尔·盖茨这家伙办事还算比较牢靠，虽然安吉伯希望比尔·盖茨能够配合一下德州仪器的工作，但德州仪器对微软的影响力可没有IBM、Inter对微软的影响大，非常看好林铮在操作系统架构方面的天赋的他，还希望今后在研发新的操作系统的时候能够获得林铮的帮助呢，怎么可能会在这个时候和林铮为难？

　　微软内部对林铮写的那份关于“芝加哥”系统的改进建议的评估已经出来了：这将会是一款比“芝加哥”更伟大、更聪明、更智能的操作系统，完全可以在这份建议的基础上开发出一款全新的桌面操作系统，而微软公司则可以节省最少三亿美元的研发费用……或许是更多。

　　心中存了交好林铮心思的比尔·盖茨，非但没有配合安吉伯的动作，反而还不断的催促RCA公司，尽快将生产线的升级工作做好。

　　RCA公司心急的程度其实并不比微软公司好多少，伴随着TFT-LCD的市场前景越发的明朗，他们急需要这笔钱来完成公司的战略转型，能够尽快的从微软公司手里拿到这笔钱比什么都重要……到现在RCA公司的董事们都在奇怪丽声电子是如何说服微软公司帮他们出这笔钱的，这可不是一笔小钱。

　　比尔·盖茨的不给面子让安吉伯很生气，但很快，他就没有时间生气了，飞利浦公司负责DSP业务的副总裁因扎吉的特别助理赫尔曼斯出现在琅琊市的消息，仿佛给了他一个晴天霹雳：该死的中国人什么时候又和该死的荷兰人扯到一起去了？这些该死的荷兰猪，就知道他们会坏了德州仪器的好事！

　　面对着脸色不怎么好看的安吉伯，匆匆赶来的谭娜的心情很好，“安吉伯先生，我不认为有什么好解释的，德州仪器和飞利浦都是这个星球上最好的DSP芯片供应商，丽声电子当然会根据自己的实际需要以及市场需求做出相应的调整、采用不同的芯片，虽然丽声电子和德州仪器是合作伙伴，但在我们所签订的任何一份合作文件当中都没有规定丽声电子能切只能用德州仪器的DSP芯片吧？”

　　老头儿被谭娜的这番话给气的手都在微微哆嗦，但对于谭娜的这番话，他却无言以对，因为谭娜说的没错，丽声电子与德州仪器之间的合作当中并没有任何一份文件中写明丽声电子能且只能用德州仪器的芯片，也不会有任何一家企业会与别的合作伙伴签订这样的合作协议，这等于是自己主动将脑袋塞进绞索里面，既然双方的合作当中并没有这么一项规定，那么丽声电子与飞利浦的合作也就合情合理，德州仪器可以不爽，但除了不爽之外，他们也没有太多的其他办法。

　　深吸了一口气，安老头好不容易才说服自己冷静下来，这个时候他才算是意识到，自己刚才的反应有些过于激烈、也过于急躁了，这不是一个优秀的职业经理人应该有的反应，意识到这么硬顶下去很有可能会被飞利浦占了便宜的安吉伯当机立断，立刻向谭娜道歉，“好吧，谭小姐，请原谅我刚才太过激动了，不过也请你理解我对这件事的关注……丽声电子是德州仪器在共和国最重要的合作伙伴，我们对与贵公司的合作高度重视，但贵方的反应却有些让我们难以接受，这种情况贵方应该要提前通知我们的。”

　　提前通知你们，让你们捣乱吗？谭娜心里冷笑着，却是微笑着点点头，“抱歉，这是我们的失误，但我个人认为这不过是双方合作过程当中正常的磨合，不会影响丽声电子与德州仪器的友谊。”

　　这话说的，一句“磨合”就将这会儿掀过去了？安吉伯心里很不是个滋味。

　　他没有反思这阵子德州仪器在给丽声电子使绊子的举动，反倒是责怪起了丽声电子不够配合德州仪器，不过现在的当务之急可不是找丽声电子的麻烦，而是要立刻搞清楚在与飞利浦的合作这件事上，丽声电子到底持一个什么样的态度。

　　“德州仪器永远都是丽声电子最优先的合作伙伴！”谭娜的语气坚定的一塌糊涂，斩钉截铁般的对安吉伯道，“丽声电子永远都记得德州仪器在丽声电子最需要的时候向我们提供的帮助，至于丽声电子与飞利浦的合作……安吉伯先生，这一点希望您能够理解，这是任何一家企业都会做出的再正常不过的选择。”

　　安吉伯心里就叹了口气，虽然谭娜的语气很简单，但她话里面的意思已经表达的很清楚了：德州仪器是丽声电子最优先的合作伙伴，但是！

　　丽声电子也不会将所有的“鸡蛋”放在德州仪器这一个“篮子”里面。

　　但凡有一点的办法，没有任何一家企业会将鸡蛋放在一个篮子里，这不符合商业的基本规则，出于德州仪器自身的利益考虑，安吉伯当然希望丽声电子能够将他们所有的“鸡蛋”都放在德州仪器这个安全牢固的“篮子”里，但现在看来丽声电子似乎正在竭力的避免出现这种情况。

　　飞利浦在影音主控芯片方面的造诣比德州仪器还要高一些，尤其在音频技术处理方面更是有独到之处，事情已经到了这个程度，已经不是安吉伯所能够左右的了，他不得不表明了自己的态度：“没错，这是正常的选择，德州仪器尊重贵方的选择。”

　　“谢谢您的理解。”直到这个时候，谭娜的心里这才算是松了一口气。

　　“不过，谭小姐，我个人由衷的希望今后不要再次发生这样或者类似的情况，如果贵方出于规避运营风险的需要，也请提前和德州仪器说一声，以免引起不必要的误会。”

　　即便是到了这个时候，安吉伯还不忘记恫吓谭娜一番，但谭娜的反应却让他有些失望，自始至终谭娜的反应都很正常，像是早就预料到了自己会有什么样的反应一般，这个发现，让向来以睿智而自诩的安吉伯大为沮丧：难道自己真的老了吗？

　　……

　　强忍着心中激动和兴奋的谭娜，刚刚一坐进那辆租来的、这段时间作为自己在美国期间办公用车的凯迪拉克弗雷迪伍德的后排座椅上，就再也控制不住自己的情绪了，用力捏紧了拳头，小脸涨的通红：赢了！面对德州仪器这么一个强大的不像话、让无数人望而生畏的对手，自己赢了！

　　虽然这种胜利更多的是德州仪器考虑到自己的利益而做出的退让，但赢了就是赢了，不管到底是处于什么原因赢下来的，赢了就是赢了，而胜利者显然是不受指责的。

　　虽然很想大跳大叫一番来发泄自己心中的激动与兴奋，但看了一眼前面坐着的司机，在来之前林铮说过的话在她脑袋里响了起来：“除非是你绝对信任的人，否则千万不要在秘书或者司机面前表露你的情绪，美国人从来都不知道什么叫做节操，或者说他们的节操可以论斤称也没错，只需要100美元，这个司机就能将他看到的关于你的一切卖给德州仪器……如果是个黑人司机，或许只需要20美元……如果你在取得成功之后得意忘形了，说不定转头你的那个手机就将你的反应卖给了别人。”

　　“当然，有值得高兴的事的时候，适当的表示一下高兴是可以的，也是完全能够理解的，你刚刚打赢了一场仗，如果还冷静的不像话，打赢了反倒像是打输了似的，那也不自然，归根到底，好事尽量表现的在正常的基础上稍稍收敛一下，坏事就表现的平静一点。”

　　林铮说的没错，越想就越觉得林铮说的话果然很有道理，谭大魔女用力握了下拳头，声音里带着一点喜悦，“回酒店。”

　　“是，小姐。”一直在偷偷从内后视镜里打量着谭娜的白人司机连忙应道。

　　“杰克，谢谢你这些天的辛苦，这是给你的小费。”下了车，心情大好的谭娜将一张100美元的钞票随后就塞给了司机。

　　美国是习惯于给小费的，谭楠虽然对这个习惯很不习惯，但无奈也得入乡随俗，只是在小费的问题上这丫头从来都不大方，尽量保持美国人的同等水平，一般不会超过10美元，今天一下子给了100美元，杰克顿时受宠若惊，不过一想到自己还有机会赚的更多，他立刻就下定了决心，小心翼翼的向谭娜问道，“美丽的小姐，我可以知道是什么事情让您如此高兴吗？”

　　可惜，回应杰克的，是谭娜美丽的后脑勺。

　　……

　　“刚刚从司机那里得到的消息，我们的中国朋友上了车之后很高兴，下车的时候还给了司机100美元的小费。”安吉伯的秘书小声的向自己的BOSS汇报着最新的情况。

　　“100美元的小费？我们的中国朋友看起来很高兴啊，”安吉伯嘴里这么说着，眉头却皱的越发的厉害了，良久，对秘书吩咐道，“和媒体打声招呼吧，反正关于Burr Brown的消息已经在网上传播的到处都是了。”

　　秘书点头称是。

　　说起来这次BOSS能够这么快的低头，与谭娜发动的网络舆论攻势不无关系，在此之前，虽然美国股市上的高科技股和网络股大受热捧，但更多的是一种无头脑的热捧，为了赚钱和炒作才搞起来的，对于这东西到底怎么个好法，大家心里还真没有一个准确的看法，但这次丽声电子用网路手段发动对Burr Brown公司的舆论压力的方式，给所有的美国媒体和企业结结实实的上了一课，也让所有人都意识到了一点：靠！网络居然还可以这么玩的！

　　因为网络的亲民性和交互性，几大网站的BBS在放出了Burr Brown公司的各种负面新闻之后，关于Burr Brown公司的负面评价立刻就填满了整个网络世界，并且成为了人们在线下广泛讨论的问题之一。

　　之前一直没有意识到网络价值的媒体更是敏锐的意识到了网络媒体的巨大价值，看看Burr Brown公司的反应就知道了，他们现在几乎成了过街的老鼠，人人喊打，股价更是如同坐了过山车一般的飞速下滑，这种情况哪怕在前段时间媒体广泛报道的时候没有出现过，可在网路时代，这种情况就是这么生生的发生了。

　　事实上，当关于Burr Brown公司先是恶意违约，后来又恶意违反赔偿规定拒不赔偿的消息传出来之后，德州仪器之前的媒体公关工作就已经失去了意义了，之所以还在撑着，除了面子的因素之外，更多的还是为了向丽声电子展示德州仪器的实力。

　　既然已经没法利用Burr Brown公司给丽声电子添堵了，飞利浦的出现又让德州仪器失去了制衡丽声电子的筹码，资本的无耻在这一刻立刻就显露无遗：他们毫不犹豫的决定在后面狠狠的踹Burr Brown一脚……或许这一脚踹下去，会给德州仪器收购Burr Brown提供不少帮助呢？

　　……

　　没有了德州仪器在后面的“出谋划策”，Burr Brown公司立刻落到了一个极其尴尬的境地：若说之前的恶意违约还能够被勉强理解的话，那么之后对答应的赔偿协议再次恶意违约就绝对让人无法接受了。

　　当看到电视、报纸等传统媒体上再次出现了关于Burr Brown公司的负面新闻的时候，这阵子心脏一直不太好的Burr Brown公司董事长痛苦的捂着胸口：该死的，竟然被该死的中国人翻了盘！

　　强忍着胸口那仿佛被人插了一刀子的痛楚，眼睛血红的望着笑意盈盈的谭娜，老汤姆嘴皮子哆嗦了两下，“美丽的女士，你赢了……”


第0190章 来给鸡拜年的黄鼠狼

　　“林总，这一片地方，从这里，这条河这边，一直到这里，都是琅琊市准备划定的电子产业园区，丽声电子是这个高科技电子产业园区的核心企业，一切都围绕着丽声电子来打造，在产业全区企业的入选资格评选上，丽声电子拥有绝对的话语权和否决权……”聂建忠带着安全帽，像模像样的指着眼前的一大块空旷的土地，在地图上指指画画的对林铮道。

　　林铮也不得不佩服琅琊市的这个想法，直接以丽声电子为核心兴建一个高科技电子产业园区，这不是一般人敢想的庞大计划，不说别的，单单做到水电气和交通、电信“五通”就足以让一个地级市政府头疼的想要去撞墙，可琅琊市不仅决定这么做了，甚至还将自己的规划说给林铮听。

　　这倒也可以理解，本质上这个高科技电子产业园区就是琅琊市为了吸引丽声电子将那条STN-LCD液晶生产线而设立的，没有丽声电子的这条STN-LCD液晶生产线，这个产业园区想要吸引来投资恐怕都难。

　　“聂市长，看来咱们琅琊市对这个项目是势在必得啊。”林铮半真半假的和聂建忠开玩笑道。

　　听着林铮话里面的意思，聂建忠的精神顿时一振，连忙笑道，“林总客气了，哪怕只有1%的希望，琅琊市也会为了这个项目付出100%的努力去争取！”

　　从消息传出来到之前的这段时间，足够琅琊市政府去了解一条STN-LCD液晶生产线对于一家地方政府意味着什么了，作为全国第二条STN-LCD液晶生产线、全国第一条300mm*400mm的超大尺寸的图形点阵式STN-LCD液晶显示器生产线，对于琅琊市政府而言，这已经不仅仅意味着这一是一台印钞机、一台拉动经济发展的强劲火车头了，更意味着这是一份铺天的荣耀和政绩，为了这个项目付出多少努力去争取都是值得的，只要能够将这个项目留在琅琊市，琅琊市不怕付出代价，这一点甚至已经成为了整个琅琊市的共识。

　　看着和聂建忠谈笑自若的林铮，后面陪同的琅琊市三套班子的领导们心中不禁万分感慨，再看看和自己站在一起、红光满面的林保国，心里顿时恨不得打折自己家那个不成器的混账小子的狗腿：自己家那个混账小子每天还得从家里拿钱花，可看看老林家的这个孩子，人家已经俨然一方大人物了，真是……都是差不多的孩子，以前怎么就没看出来有这么大的差距呢？

　　有人在心里感慨，就有人赶紧凑到林保国面前烧热炕，“林主任，给我们说说您的家教之道呗？问您好几次了您也不说，还总拿没什么秘密来糊弄咱们，可您看看这，这是没有秘密么？”

　　就在半个月前，悦水区政府办公室、括号里面还有“代理”两个字的林保国林副主任被一纸调令给调到了琅琊市政府办公室，以“工作能力突出”为由被火线提拔为市里排名第一的代理常务副主任，虽然还是副主任，依旧还是代理的，但两者却完全不可同日而语。

　　这位的这番话可算是戳到了大家的心里去，虽然大家都知道林保国这家伙是典型的“父以子贵”的典型，但他们对林家的家教方法同样也好奇：他林保国到底是用什么办法教育出这么一个孩子来的？

　　“大家说笑了，”林保国苦笑一声，这半个月来他没少被人问起类似的问题，道，“哪有什么方法啊，就是让孩子按照自己的兴趣来，当父母的适当的引导一下……”

　　切！又是这个！

　　听林保国说起他万年不变的“放养理论”，不少同事顿时暗中撇嘴，不管不问的孩子能长成您家孩子这样？不想说就不想说呗，也不用这么来糊弄人吧？

　　只是扪心自问，他们心中也偷偷承认，如果自己有这种教子成龙的好办法，自己也不会随随便便说给别人听：你是我什么人啊，这种事情怎么可能会随便告诉别人？

　　他们当然不知道，站在后面，看着意气风发的正在和市长淡然自若的谈笑风生的儿子，此刻的林保国心里也同样有些不太真实的感觉：这个真的是自己的儿子吗？自己的儿子真的有这么厉害？以前我怎么就没发现这臭小子这么有本事呢？

　　在最前面的林铮和聂建忠两人不知道说了些什么，两人忽然一阵大笑。

　　嗯？正竖着耳朵、瞪着眼睛密切注视着前面动静的众人们连忙看过去，市长和林总到底谈到了什么啊，竟然这么高兴？

　　“林总，您觉得怎么样？”聂建忠望着林铮，轻抿着的嘴唇无声的表示出了他的内心并不像是他表面上那么平静，“琅琊市已经拿出了我们最大的诚意，我们不说那些为家乡父老做贡献之类的话，我们也知道在很多地方我们做的还不足，没法和我们的竞争对手们相比，但我们林总您给我们一个机会，我们会在今后向林总您证明，丽声电子的决定是正确的。”

　　老头子都从代理副主任升到代理副主任了，我还有反悔的余地吗？林铮在心里吐槽着，却是笑着道，“那当然是……”

　　“市长，市长，省外事办的同志来了，说要找林总了解一些情况。”没等林铮把话说完，聂建忠的秘书小梁急匆匆的跑过来，压低了声音对自家领导和林铮道。

　　眼看着林铮马上就要代表丽声电子正式表明态度了，偏偏出了这么一档子事，聂建忠顿时恶心的如同吃了一大把活生生的苍蝇：你早不来、晚不来，偏偏在林铮要表明自己态度的时候来？

　　可既然对方是冲着林铮来的，再怎么郁闷他也不能说什么，只好狠狠的瞪了不识趣的秘书一眼，“省外事办的同志有没有说找林总什么事？”

　　“没说，只说是向林总了解下情况。”被自己领导狠狠的瞪了一眼，小梁下意识的缩了缩脖子。

　　虽然对外事办的这些家伙一向不是很看得惯，但这些家伙的来头也向来不小，既然对方来了，能把这些家伙欢欢喜喜的送走的话，那自然还是欢欢喜喜的将他们送走的好。心里打定了主意的聂建忠一脸歉意的对林铮道，“林总，您看这事儿……真是太抱歉了。”

　　“没事，我能理解，都是为了发展么，说不定外事办的同时也是一片好心。”林铮摆摆手以示自己并不介意，假假的道。

　　他心里其实也挺好奇的，省外事办的这些家伙向来是黄鼠狼给鸡拜年，可最近自己貌似没有和什么外国企业有什么矛盾啊，怎么外事办的人就来了呢？

　　不仅林铮好奇，对于省外事办的来意，其实聂建忠、在场的所有的大大小小的领导们也都好奇，和林铮一样，他们对丽声电子最近的动向都比较熟悉，没听说丽声电子和哪个外国公司发生什么矛盾了啊……莫非是好事？

　　外事办的人很快就来了，这一段路不是很好走，一辆黑色的桑塔纳小轿车缓缓的向这边驶过来，坑坑洼洼的非铺装路面让桑塔纳走的有些辛苦。

　　市政府办公室主任沈杰看向聂建忠，用眼神向领导请示着：领导，现在怎么办？去迎接一下吗？

　　聂建忠就微微点了点头。

　　就算再怎么看不惯外事办的人，但就冲着人家牌子上前面的“古齐省”三个字，下面地级市的领导们就要给人家相当的尊敬，免得被人无缘无故的穿了小鞋。

　　在官场上混，谨小慎微是最基本的素质，能不得罪人尽量别得罪人，乱得罪人的人通常下场都不会怎么好，保不定别人在你最关键的时候就偷偷的阴你一把，让你哭都没地方哭去。

　　有了领导的示意，沈杰这才松了一口气，向众人使了个眼神，示意大家和自己一起迎上去，待到车子停稳，沈杰立刻大踏步迎上去，热情地笑道，“两位外汇办领导同志好，我是琅琊市政府办公室主任沈杰，我代表我们琅琊市政府办公室热情欢迎两位领导同志的到来，欢迎领导给我们指导工作。”

　　“不用客气，我们今天不是来指导工作的，就是向林铮同志了解一些情况……请问林铮同志在吗？”为首的那个身穿黑色西装，外面还穿着一件呢子大衣的中年男子伴着一张棺材脸，冷冰冰的对沈洁道。

　　沈洁的眉头顿时微微皱了起来，心里有些不快：这两个家伙，不仅是看起来来意不善，更是连琅琊市的面子都不买了啊，两个人就敢这么嚣张，是不是觉得自己吃定了琅琊市了？

　　不管上面下来的人是做什么的，但有一点，彼此之间相互给个面子那是必须的，这也是官场通行的规则，可这俩家伙看着年龄也不小了，怎么办事还跟个愣头青似的？难道林铮犯的事还不小？

　　一想到这，沈杰的心里顿时突了一下，在摸不清对方根脚的情况下，决定采取保守一点的应对策略。


第0191章 到底为哪国人民服务？

　　“林铮同志当然在，正在那边和我们聂市长谈开发区建设的问题呢……”沈杰呵呵笑着，似乎没有理解眼前这位话里面的意思。

　　还没等西装中年男子说话，旁边那个稍微年轻一点的就跳起来了，“什么？你们琅琊市的人都这么不懂规矩吗？领导来了竟然都不来迎接一下？”

　　沈洁的眉头顿时皱的更深了，这家伙看着年纪也不算小了，怎么还跟个刚入官场的毛头小子似的？你小子就不知道自己这是在找死吗？

　　说起来，省外事办的一把手的行政级别是正厅，琅琊市一二把手的行政级别也是正厅，大家是同一个行政级别的，可任谁都知道，一个地级市的一二把手的含金量远不是一个省外事办主任的含金量能比的，更不要说这家伙根本就不是省外事办的主任，现在当着琅琊市二把手的面，他竟然敢如此叫嚣，这是分明是不把琅琊市官场的一众人放在眼里啊！不仅是沈洁，其他过来表示欢迎的人的眉头也深深的皱了起来：这年头的愣头青怎么就这么多？

　　“呵呵……聂市长和林总谈的是一个先期投资就高达数亿元、总投资额有可能超过20亿的超级大项目，所以……呵呵……”既然对方不懂事，沈洁也就懒得给他面子，一个外事办的小科长，芝麻大小的官儿，竟然还把谱儿摆到老子面前来了，真是不知所谓！

　　说完，还故意往林铮和聂市长所在的方向示意了一下，“肖科长，米干事，两位要不要过去听一下？”

　　94年的时候，大家见的世面多了，手里的自主权增加，大家已经不像是80年代那样对上一级的外事部门那么奉若神明，被人家一句“外交无小事”就吓的浑身哆嗦、两股战战了，如果和自己关系不大，那么卖他们个面子倒也不妨，可如果和自己牵扯的比较多，不给他们面子……那也就不给了。

　　总的来说，外事办是一个你给他们面子他们就很牛逼，你不给他们面子也就是那么回事的这么一个单位，嘴炮无敌，可真的论起来却也没什么本事，反倒是因为他们在各种涉外事务上无条件、无原则的偏袒外国人，屁股坐的不够正，在很多人眼里看来就是一群汉奸和卖国贼的现代版称呼。

　　“不用了，我们就是向林铮同志了解一些情况，了解完了我们就走，”知道自己在这里不受欢迎，可认为自己从事的是和外国人打交道的工作就天然比体制内的其他同僚高一头的两人，脑袋昂的高高的，只是脸色有点难看，“既然林铮同志不愿意过来，那我们过去见见这位大老板好了。”

　　“也好。”沈杰咧咧嘴，看这俩货越发的不顺眼了：难怪都说这些外事办的家伙是一群现代的汉奸。

　　……

　　“林铮同志是吧，我们是外事办的，我姓肖，叫我肖科长就好，这位是米干事，今天我们来是有些情况需要向你了解一下。”肖科长和米干事来到林铮面前，板着两张死人脸，一副公事公办的态度。

　　“有什么话两位问吧，不过我先声明，有些涉及到公司机密的问题，除非两位能够拿到正式的官方文件，否则我不会予以配合。”林铮很不给面子的道。

　　既然对方在这么多人面前还摆出了这么一副架子，林铮自然也不会给他们面子，他向来对外事部门的印象不怎么滴，从前世到这一世一直都是如此，都说铁老大是出了名的“脸难看、话难听、事难办”，可那是他没有和外事部门打过交道，“脸难看、话难听、事难办”的铁老大在两三年后就变的好说话了很多的，但外事办却是始终坚持着“几十年如一日”的优良作风，坚定的要将“脸难看、话难听、事难办”这九字真言进行到底……铁老大好歹还有个公路交通和航空运输可以和他们竞争一下，外事办有竞争部门吗？

　　“你这人懂不懂规矩？”米干事大概是这辈子头一次遇到在谈话的一开始就首先和自己明说不一定会配合他们的，顿时气的一张脸涨红。

　　“规矩？规矩是什么？我只认法律，”林铮看了这位仿佛被踩到了尾巴的猫一般的米干事，哼了一声，“米干事，如果你们是下来了解某些情况的，就赶紧了解情况，如果是下来抖威风的，不好意思，这里没有威风可以让你们抖，让你们失望了。”

　　肖科长和米干事的身后顿时隐约传来一阵强自压抑的笑声，谁都没有想到林铮居然这么不给外事办的人面子，但毫无疑问，林铮的话听起来太解气了……让外事办的这些混蛋整天里眼睛长在脑袋顶上，这次吃瘪了吧？

　　“好……好……”

　　肖科长气极而笑，他还真没有想到林铮居然如此不给自己面子，堂堂省外事办的科长，不管走到哪里谁敢不给自己面子？没想到今天竟然遇到了这么一朵奇葩。他已经打定了主意，今天若是不狠狠的收拾这朵奇葩一顿，自己以后也就不用在外事办混了。

　　“林铮同志，那我问你，你们丽声电子敲诈美国著名半导体企业Burr Brown公司一事，你可承认？”肖科长陡然厉声道。

　　任凭事前林铮如何想，他也没想到省外事办的人居然是为了这件事而来的，嘴巴张的老大：外事办的人都这么闲吗？

　　林铮的惊讶落在肖科长的眼里，自然而然的就成了林铮的所作所为在被自己揭发之后的无比震惊，心里那叫一个痛快啊，冷笑着道，“怎么不说话了？自己的行为被发现之后震惊了？”

　　“我说肖科长，你不要自我感觉太过良好好不好？”林铮对这位肖科长实在是有些无语了，“首先一点，我的行为如何，不是你界定的，也不是我界定的，是法律界定的，我不认为你肖科长、嗯，省外事办的肖科长已经有了法院的权利，不不不，是远超法院的权利，竟然可以在没有任何事实证据的情况下就对我进行判罪认定。”

　　“其次，就算我犯了罪，那也是公安机关和法院的人来找我，和你们外事办没有什么关系，这一点并不会因为那家公司叫Burr Brown而有所改变，翻遍共和国所有的法律，我从来没有看到有‘外国人犯法可享受特权，在国人涉外事务中外事部门有处理权力和资格’这么一条明文或者类似的规定。”

　　“最后一点，我们与Burr Brown公司之间的矛盾和纠纷，是我们双方协商解决的，Burr Brown公司对协商的结果很满意，很痛快的支付给了我们公司赔偿款，如果他们不满意，或者我们在敲诈他们，Burr Brown公司可以向我国法律部门乃是美国法律部门提请诉讼，但很抱歉，我并没有听说Burr Brown有准备诉诸于法律的意思……肖科长，连身为当事人的Burr Brown都没有对这个结果表示不满，你们却着急上火的跳出来，你们这是打算干什么？”

　　林铮和最后的一句话，已经等同于质问了：一件很你们外事办八竿子打不着的事儿，你们却仿佛屁股被狗咬了似的急匆匆的跳出来，究竟意欲何为？

　　“外交无小事……”

　　“那是外交，这是正常的中外贸易往来，”林铮很不给面子的直接打断他的话，“请问，Burr Brown公司主动请你们协调了吗？”

　　“没有，但是你们要求的赔偿是合同规定的10多倍……”

　　“你们不是法律部门，我不需要向你们解释，你们只需要知道，Burr Brown公司对于这个赔偿条款是满意的，既然他们认为自己只有付出合同规定的10多倍的赔偿才能够表示诚意，那我有什么理由不要？”林铮死死的盯着肖科长和米干事，冷笑着道，“肖科长，米干事，你们两个都是党员吧，不知道你们入党时宣誓的内容是否还记得？当时面对鲜红的党旗大声宣誓自己将要好好为人民服务的你们，现在就是这么为人民服务的？你们确定你们是在为中国人民服务而不是在为美国人民服务？”

　　林铮的这番话简直不是一般的诛心啊，压根就是在指责他们忘记了身为一名党员的根本。

　　聂建忠却是听的整个人都傻了，丽声电子和Burr Brown公司之间的矛盾他是知道的，两家公司的官司和口水仗打了好久，好像直到一个星期前两家公司才达成最终的协议，只是协议的内容并没有对外公开，聂建忠也不清楚协议到底是怎么回事，现在听了好一会他才隐约听明白了，好像是丽声电子狠狠的敲了Burr Brown公司一笔钱，似乎有当初他们签订的合同当中规定的赔偿条款十几倍之多？

　　十几倍之多？！

　　一想到合同当中的哪项让自己眼红的要命的赔偿条款，聂建忠只觉得一股子热血猛然冲向了天灵盖，让他几乎呻吟出来：赔偿条件的十几倍之多……


第0192章 驱散寒冷的风

　　十几倍之多是多少，这是一个很简单的数学乘法计算，用不着费什么脑子就能够算出来，可也正是因为这样，聂建忠才羡慕的眼珠子都发红：林铮到底用了什么办法，竟然从一家美国公司手里敲出来这么多钱……

　　在国人的心里，外国企业不欺负咱们就是好的了，谁还敢欺负外国人？这种事情哪怕在喝多了吹牛的时候都不会出现，却不成想林铮就真的这么干了，不仅是这么干了，竟然还冲到了别人家里掐着他们的脖子让他们掏钱……不得不说，这种事情听起来都让人觉得倍儿提气。

　　“林铮同志，看来你还没有意识到这件事的严重性，”没想到林铮如此的不将自己当做一回事，肖科长的眼睛都红了，“你知不知道这件事将严重影响中美两国的传统友谊……”

　　“中美两国有传统友谊吗？”林铮诧异的望着肖科长，眼中不再是戏谑，而是变成了愤怒，“肖科长，不知道你在说这话的时候是否记得去年行驶在海上的那条船？不知道你是否记得美国人一再违反中美三个联合公报的精神、不顾我国的抗议大肆向湾岛出售先进的军事装备，一再给我们统一湾岛设置障碍？说中美两国之间有传统友谊？你确定你是一名政府官员？”

　　肖科长瞠目结舌，一张脸红的发紫却是一句话都说不出来，谁让自己说错了话却又被人抓住小辫子了呢？

　　林铮话里面说的这些事情是每一个国人都为之愤怒的事情，其中最近的一件在去年才刚刚发生，有了这些事情垫底，“中美两国的传统友谊”这九个字大家嘴上说说也就罢了，可谁若是当了真，却是难免会被人怀疑自己的智商。面对林铮的质问，他唯有悻悻的丢出来一句，“你……你……你这是强词夺理……”

　　虽然肖科长在口口声声的说林铮在强词夺理，可现在这个架势，到底是谁在强词夺理已经很清楚了，聂建忠呵呵笑了两声，“肖科长，林总年轻，这个您就不要见怪了，沈杰，肖科长和米干事远道而来辛苦了，带肖科长和米干事好好休息一下。”

　　既然这两个家伙不识趣到了如此程度，聂建忠也就不打算给这俩山炮面子了：就冲着林铮兜里的那几千万美元，也不能给他们面子。

　　这个休息一下到底是什么意思，沈杰岂能不明白？笑吟吟的向这两个家伙伸出了手，“肖科长，米干事，不知道两位有什么偏好没有，我们和好安排……”

　　俩扫兴的家伙走了，聂建忠这才转过头来一脸歉意的对林铮道，“林总，实在是不好意思，让这么两个二货扫了兴致，希望没影响到你的心情。”

　　“外事办的这些家伙一个个脑袋都长在头顶上，这些我怎么会不知道？”林铮笑着对聂建忠道，“请市长放心，对于市里对这个电子产业园区的规划我们十分激动，希望我们能够合作愉快。”

　　说着，林铮向聂建忠伸出了手。

　　“合作愉快，”心中大是激动的聂建忠一把用力握住林铮的手激动无比，“我们的工作肯定还有很多不足之处，也请林总您一定要不吝赐教，市里一定努力将这个园区打造成最适合企业发展和投资的乐园。”

　　努力了这么久，林铮终于答应了，太好了，有了联创科技的这条图形点阵式STN-LCD液晶生产线落户琅琊市，琅琊市这个电子高科技产业园区的核心就有了，接下来的招商引资工作也方便了许多，他仿佛已经看到了无数的电子类企业正滚滚而来，纷纷入驻这个电子高科技产业园区。

　　……

　　马上过年了，虽然整个工厂开工也没有几个月，但按照惯例，年假还是要放的，这也是人之常情，辛辛苦苦的工作了一年，就指着年底的这段时间好好陪陪老婆孩子呢，只不过和市里的其他企业不同，丽声电子的工人们的精神面貌明显的比市里其他工厂的工人们好了很多，让他们如此高兴的，不仅是因为工厂很大方的多发了一个月的工作作为大家的过年费，也不是因为中央的空地摆满的年货让大家可以过年的时候少花不少钱，而是因为接下来林总的讲话。

　　讲话？

　　讲话也值得大家如此高兴？

　　如果只是普通的讲话当然不会让大家这么高兴，但如果讲话中的内容有可能涉及到明年工资调整、而且据说还是加薪的内容的话，就足够让大家兴奋的与周围熟识的朋友小声讨论了。

　　“刘姐，你说，老板真的会在明年给咱们涨工资吗？”一个看上去怯生生的小姑娘小心的向自己的工长问道。

　　丽声电子的很多工人都是市里其他国有工厂的下岗分流工人，这其中又以女工为主，这倒也可以理解，电子类的企业多数以手工组装和焊接为主，大老爷们干不好这种细发活儿，偌大的空地上站着几百号工人，其中多数都是女工，虽然穿着蓝色工装的她们少了几分姹紫嫣红的味道，可洋溢着的喜气却足以让她们将这一点的不足给忽略了。

　　“涨是肯定要涨的，”作为工长，刘姐听到的消息肯定比别人多点儿，况且老板马上就要宣布了，现在说点儿也不会耽误了老板的事，还能借此在姐妹们面前显摆一下自己，刘姐点点头，眉飞色舞的道，“听说涨幅还不小呢。”

　　“真的？”聚拢在刘姐身旁的几个小姑娘异口同声的问道，脸上满是喜悦：涨工资就已经很让大家高兴了，还涨的不少？

　　都知道刘姐是出了名的消息灵通人士，她身边早可就围拢了一大群人，看看能不能提前知道一点消息，虽然一会儿老板肯定就过来宣布了，可早知道一会儿也能多高兴一会儿不是么。

　　立刻就有人忍不住了，“刘姐，那您给咱们说说能涨多少呗？”

　　这话立刻就得到了姑娘们的相应，“对啊对啊，刘姐您可是领导跟前的红人，肯定知道内幕消息对不对？给咱们说说呗。”

　　刘姐当然算不得什么红人，只是刘姐做的一手好饭菜，尤其那一手海带排骨汤做的堪称一绝，偶然间被谭娜发现了她还有这么一份手艺，也就因此而又了一个和谭娜接触的机会，能接触到的东西其实很有限，但这份“荣宠”落在其他人眼里可就了不得了：连老板都要跟刘姐学做饭，刘姐的本事还用说吗？再说了，近水楼台先得月啊，虽然刘姐现在只是一个小工长，可既然已经在领导那里挂了名，以后有提拔的机会的时候，领导难道会不记得她？就冲着这一点，也足以让大家对她客气三分了。

　　“呵呵，什么内幕不内幕的，就是和谭总聊天的时候听谭总说过几句，既然现在也能说了，我就提前让大家高兴高兴。”刘姐很聪明，倒也不是那种不知轻重的蠢女人。

　　“那是！那是！”小姐妹们一阵狂点头。

　　“咱们现在不是计件工资么，林总和谭总的意思，在原来的基础上增加10%……”

　　“那不就是等于咱们涨了10%的工资么。”有个自作聪明的小媳妇立刻道。

　　“别打岔，”刘姐看了这个平日里就喜欢显摆自己小聪明的女人一眼，“你以为就是这样么，除了这样之外，加班工资也涨了，超出规定任务范畴之内的多的工作量的提成也涨了，虽然谭总没说，不过我自己琢磨了一下，差不多能多出来15%。”

　　“15%啊……”人群顿时一阵惊呼声。

　　15%绝对不能算是一个小数目，以大家现在的收入，等于一个月能够多出来70到80块钱的收入，每个月多出来七八十块钱，这个数字就相当可观了，等于一年多出来八九百，甚至极有可能突破1000，这对一个普通家庭来说绝对不是一个小数目。

　　“最少15%，有可能更多。”刘姐斩钉截铁的道。

　　她没有说明的一点是，作为工厂的基层领导，各个工长、班组组长、工务段段长等基层领导们的收入的提升幅度更大，此外还有一些额外的补贴，算起来差不多能比原来提升20%，这个收入可不低。

　　就在自己家门口上班，却能够拿到比在南方的工厂里还要多的工资，而且现在工厂的职工楼已经开始进行场地平整和开挖地基了，自己这样的小领导能够以很低的租金租到一套两室两厅的房子，这越发坚定了以她为首的公司基层领导在公司好好干的信心：工资这么好、福利待遇还这么好的公司可不容易遇到。

　　“还能更多？”刘姐的话，让大家不由得面面相觑，是不是真的啊？

　　“呵呵，信不信没关系，等一会林总和谭总讲话的时候你们就知道了，”刘姐呵呵笑了两声，也不在意，这种事情她们一时间接受不了也能够理解，“不过你们既然叫我一声姐，那我就提醒一下你们这些丫头，都注意了啊，准备找对象的在找对象的时候眼睛可得瞅准了，要向以后日子过得舒服那就尽量在咱们工厂里面挑。”

　　“前些日子公司的那个规定大家都看了吧，大家不仅不用担心以后结了婚、怀孕奶孩子的时候会被公司赶出去，还有产假和工资可以拿，比国企和南方的私企加起来还要好，最重要的是还能分房子，要是两口子都是双职工福利待遇还要好，可要是找了外面的，呵呵……谭总可是说了，咱们丽声电子不是那么容易进来的。”

　　对啊，刘姐的话提醒了不少正春心萌动的少女们，20左右的年龄正是女孩一生之中最绚烂的年纪，喜欢做梦的她们这个时候总是怀着最美丽的心情偷偷的畅想着自己的未来，对于绝大多数的女孩们来说，如果能有一份可心的、收入不错的工作，有一个疼爱自己的老公和一个可爱的孩子，这一辈子就完美了。

　　只是这年头的事情不如人意者十之八九，国有企业听起来是不错，有产假，能分房子，可现在的国有企业当中有几个效益好的呢？不仅工资发不全、反倒是停产待业的不少，产假倒是没问题，可房子？呵呵……市里的国有企业有多少已经五六年没盖过新房子了？

　　南方的那些私人企业虽然工资高点，可听说活计多的能够累死人，根本就是拿命在赚钱，而且背井离乡的总归也不是个事，算来算去其实还是自己公司的条件好些，虽然住房还要交一些租金，但这不算什么，关键是那些房子真漂亮啊，看着都舒服，刘姐说的没错，就算是为了自己的将来着想，也应该尽量在自己单位里找个对象才是。

　　……

　　寒冬腊月的寒风在这一刻似乎也变得温暖了起来，大家谈笑着，畅谈着趁着年假的这会儿准备给家里添点儿什么东西，家里的人一人一身新衣服是一定的，不过家里还有点钱，不如趁着这个机会买个大彩电？家里的小黑白也该换了；嗯，要不买个热水器也可以，大冬天里在自己家里就能舒舒服服的洗个澡，那才叫美啊；或者也可以买一台录音机？

　　当工人们热火朝天的聊着自己的理想的时候，林铮在做什么呢？这会儿的林铮和谭娜正在办公室里接待一位远道而来的客人，只是这位客人……嗯，看上去似乎有些垂头丧气。

　　“老徐，你这是怎么回事？”望着三四个月前还一副踌躇满志模样的徐云龙，林铮皱着眉头，此刻的徐云龙和自己记忆中的差距太大了：一头乱糟糟的头发看上去大概有半个月没洗了，不仅乱的如同鸡窝，更是油的不像话，还是上次遇到他是穿着的那身西装，但当初看上去颇为光鲜的西装，此刻却皱皱巴巴的不像样子，说难听点儿，简直就像是家里遭了灾逃难的。

　　徐云龙哆嗦了两下嘴皮子，近一米八的汉子眼睛忽然一红，眼泪扑哧扑哧的往下落，“林总，我求你救救我们拖车厂啊……”


第0193章 本行；熊猫的橄榄枝？

　　“老徐，老徐，你这是干什么？”林铮被徐云龙的动静给吓了一大跳，连忙道，“老徐你听我说，咱们有话好好说，大过年的你别这样。”

　　徐云龙惨然一笑，“过年？过什么年啊，再不想想办法我们拖车厂就只能去跳井了，还过什么年？”

　　老徐同志的惨状真的将林铮和谭娜给吓到了，两人对视了一眼，谭娜温声道，“徐厂长，既然你在这个时候找到了我们这里，那就是把我们当成了朋友，能帮的我们一定帮，可你倒是给我们一句准话啊，这到底是怎么回事？”

　　林铮点点头，“没错，老徐，到底是怎么回事？有什么我们能够帮得上忙的你尽管开口，大过年的你这样可不好。”

　　“还能是怎么回事？还不是日子过不下去了，”有了林铮之前的话打底，徐云龙的心里多少有了些底，一个大男人哭哭啼啼的却是有些不像话，只是他虽然努力控制着自己的情绪，可有些事情不是你想要怎么样就怎么样的，“当初林总就告诉过我们，那种给拖拉机做配套的轻型四轮拖车的市场容量有限，而且技术含量低很容易被人仿制，虽然拖车厂现在看起来红火，可单单靠这一款产品根本不长久，当时林总让我们想办法趁着这个机会赶快转型。”

　　这个事情谭娜也是知道的，她点点头，“对啊，那个产品的局限性确实挺多，怎么？是你们转型失败了还是……”

　　一说起这件事，徐云龙的眼睛就再一次的红了，“如果是转型失败了那是我老徐自己没本事，怨不得别人，可不但市里总共就给了我们不到20万的技术改进资金，厂里的那些老家伙们更是觉得林总您是杞人忧天！结果……哼……”

　　林铮和谭娜同时对视了一眼，心里已经大致勾勒出了这件事的发展过程：区农机拖斗厂的某些元老们觉得靠着一款车厢就可以躺在功劳薄上吃老本了，小农心思发作，对于任何会对工厂的现状作出改动的行为都坚决予以抵制，结果好了，抵制的结果就是现在市场饱和，自己把自己给玩进去了。

　　值得同情吗？当然值得同情，严格说起来这也不是他们的错，这是时代的局限性；可恨吗？当然可恨！如果不是这些原本是厂里中坚的人对研发新产品和技术改进的想法进行抵制，又何至于落到如此境地？

　　所谓可怜之人必有可恨之处就是说的他们。

　　林铮点点头，“那老徐你老找我是打算借点钱过年呢，还是什么意思？”

　　“不是借钱不是借钱，”徐云龙连连摇手，哀求道，“林总，我就是想要请您再给我们出个主意，虽然那些老头子却是让人恨的牙都痒痒，可他们毕竟是为了工厂奉献了一辈子，况且其他人总没错，作为厂长，我不能不管他们。”

　　“出主意……”林铮苦笑了，无奈的和谭娜对视了一眼，这才道，“老徐，恕我直言，怎么才能救你们厂子，你自己就有主意了吧？你这么做可不地道啊，让我来背地雷。”

　　办法肯定是有，但林铮并不想要去趟这趟浑水，没别的原因，区农机拖斗厂可是一家正儿八经的国有企业，就算自己好心帮他们，可其他人未必会这么想，偶尔帮他们像个办法也就罢了，可归根到底自己还是一个外人，整天插手国有企业的事情算是怎么回事？

　　徐云龙的老脸顿时一红，讪讪的道，“这个……”

　　“屋里有点辣椒味儿，”林铮笑笑道，“不过我一般不在办公室里吃东西。”

　　徐云龙的一张老脸刹那间红的如同猴子屁股一般，没想到自己的小把戏居然这么快就被人给看透了，这让他有种自己被扒光了丢在大街上的感觉。

　　虽然被人算计的感觉不怎么舒服，可区农机拖斗厂的日子确实不好过，这个林铮也是听说了的，当下也就不和他计较，只是温言道，“老徐，我给你说句实话，你有和我在这里搞这个的时间，真的不如将这份心思挪一下，想想如何将你们工厂搞好才是正经，至于有绊脚石……哪一家企业想要做好能不付出点代价？一点代价都不出就想着取得成功，那是没有可能的，既然有绊脚石，那就千万别犹豫，赶紧将这块石头搬走就是了。”

　　如果地上有条哪怕两毫米的地缝，徐云龙也会毫不犹豫的钻进去：太丢人了，自己的小算计全都在人家的掌握之中，可笑自己在来的时候心里还洋洋得意，以为这次一定能够赚到便宜，却不料人家在一开始就看到了自己的样子，只是给自己留个面子才没有揭穿的吧？

　　“我……我……”徐云龙猛地一咬牙，反手重重的抽了自己两个耳光，“林总，谭总，老徐我是被猪油蒙了心，在你们两位面前玩心眼，这是自取其辱，我给你们道歉了，不过还请你们看在区农机拖斗厂近百好工人的份上，收购了我们工厂吧？”

　　“收……收购？！”林铮的嘴巴瞬间长的老大，他想到了各种可能，但惟独没有想到这种可能，让丽声电子这么一家搞电子的企业去搞汽车配件？这跨度实在是太大了，大到林铮此前甚至根本就没有想过。

　　谭娜的反应很快，“徐厂长，汽车配件并不在丽声电子的经营范围之内，你这么贸贸然的提出来……”

　　她有些为难。

　　“我知道我知道，”徐云龙连连点头，这个问题他在来之前就已经想好了，怎么可能会没考虑过？“我知道我的这个要求让您两位为难了，也知道这件事毕竟很大，您也需要慎重考虑，我也不奢望您两位能够立刻给我们答复，就希望您能够慎重考虑一下。”

　　“好的，我们会慎重考虑的。”谭娜郑重的点点头。

　　……

　　“你怎么看？”徐云龙走了，林铮依旧在紧皱着眉头，今天这件事总让他觉得司机胡有什么地方不太对劲。

　　“我也不很清楚，有些看不明白，徐云龙不会不知道我们收购他们工厂之后的经营跨度有多大，也不会不知道经营一家没多大利润的汽车拖车厂其实没有什么意思，可他还是来找我们了，到底是为了什么？”谭娜同样紧皱着眉头，这个问题林铮想不明白，她一没想明白，“我们还需要更多的资料来分析一下徐云龙这么做的目的。”

　　“我也是这个意思，”林铮点点头，“我总觉得这件事似乎没有这么简单。”

　　“能简单就怪了！”对于林铮的回答，谭娜丝毫不觉得奇怪，“算了，今天不是想这件事的时候，外面还有那么多的工人在等着呢。”

　　林铮拍拍脑袋：光顾着想事情了，竟然把这么重要的事情都给忘记了，笑着对谭娜道，“走吧。”

　　……

　　“林总，这就是我们用从港岛那边买回来的CL450芯片组装的第一批VCD产品，按照您的建议做出了一些调整，最终的成品基本上就是这个样子了。”孔晓明的手温柔的抚摸着这台银白色质地、采用真空荧光显示屏作数据显示功能的丽声VCD机，眼中满满的全都是深情。

　　林铮打量着眼前的这台影碟机，和世面能够见到的那些黑乎乎的影碟机不同，这台影碟机采用了氧化铝机身外壳和经过抛光拉丝的金属面板，表面的按键也是金属质地的，看上去精致华美异常，瞬间与市面上销售的影碟机拉开了好几个档次。

　　这话倒不是夸张，看看旁边那台用粗粝来形容也不算太过分的万燕影碟机，在看看这台丽声电子自己的，这台大胆的采用亮色的影碟机在家用电器当中简直就是一位美丽的公主。

　　只是没能赶上11月举行的第一次标王竞标大会在林铮看来是一个巨大的遗憾，只有经历过后世标王轰炸的人才清楚在90年代初的共和国，央视这个共和国最大的媒体上的标王有多么巨大的轰动效应，那是央视为了推广标王概念而全力在推动，那句“每天开进梅地亚中心一辆桑塔纳，不过我们每天能够从梅地亚中心开出一辆豪华奥迪”的话让无数人心潮澎湃的厉害。

　　可惜了啊。

　　“不错不错，成本怎么样？如果能够实现大规模生产的话，成本能降下来多少？”林铮抬头向孔晓明问道。

　　“成本在2300一台，主要是这个定制的外壳和机身面板实在是太贵了，如果能够大规模的工业化生产，以年产2万台为标准的话，成本大约能够降低到2100左右。”

　　万燕在这即将过去的一年里总共投产了约8000台影碟机，有消息说姜万勐博士正在雄心勃勃的进行融资，准备在明年将万燕VCD的产能扩大到20000台这个数字，孔晓明以这个数字做基础来计算成本，倒也不算是很夸张，只有林铮知道，这个数字不仅保守了，而且保守的厉害。

　　“20000台？太少了，”林铮摇摇头，“公司的计划，明年产能最低也要达到20万台。”

　　“20万台？”孔晓明吃惊的望着林铮，不明白林总为什么会给公司制订出一个这么低的目标，出于对企业发展的关心，犹豫了一下，他还是对林铮道，“林总，这个数字是不是有些高了？万燕明年的产量也就20000台，就算算上其他公司，相信也不会超过10万台，咱们一家公司的产能就定在20万台，这东西也算是个家用的奢侈品，一般家庭也买不起，这……您是不是再斟酌一下？”

　　“高了？”林铮笑着摇摇头，这个产能标准高不高林铮心里自然清楚，今年或许还不怎么能够看得出来，但到了明年三四月份之后就知道了，那个时候才是影碟机开始呈现井喷的时候，现在不早做准备，到时候等国际电子巨头们集体发力的时候，丽声电子在后面吃风都赶不上，除非是想在头里，否则就只能吃点儿残羹剩饭。

　　不过孔晓明也是为了公司着想，林铮也不欲过度刺激他，温言道，“公司通过一些特殊渠道了解到了飞利浦、索尼等企业的明年产量计划，他们都雄心勃勃的准备明年在VCD市场上大干一场，我和谭总、郎总分析之后，认为明年将回事影碟机市场井喷的一年，而随着大规模工业化生产的开始，影碟机的生产成本将会飞速下降，会从现在的家用奢侈品降低到比较昂贵的家用电器的程度，明年，就是影碟机逐渐走进普通家庭的一年。”

　　孔晓明对林铮的这番话持着谨慎的态度，只是他也清楚自己的长处在于研究而不在于搞市场，既然公司已经做过了调查，认为明年国内的影碟机市场会有很大的可能出现一个井喷，20万台的年产能就不算多了，点点头向林铮表示歉意。

　　对此，林铮自然不会生气，笑着摆摆手，“一个星期内能够生产出多少产品来？接下来给各路牛鬼蛇神拜年的时候，我可就指着这东西了。”

　　“一个星期内拿出100台不成问题。”对于这一点，孔晓明信心十足，“如果不够，还能再多拿出来30台。”

　　林铮心中顿时大喜，他可没想到竟然能够拿到100台这么多，高兴的道，“100台就够了，虽然要走动的关系不少，可也不是什么人都有资格让咱们送这么贵重的礼品的。”

　　孔晓明就笑着点头称是，林总说的没错，这东西可不便宜，就算一台的成本是2300，可100台下来也是23万了，这可不是一笔小数目，不是随随便便什么阿猫阿狗都有资格接到这么贵重的礼物的。

　　“孔工，怎么样，工作还满意吗？”这段时间来实验室这边的时间少了不少，对于实验室里这些工程师们的心理状态，林铮很是重视。

　　“满意，当然满意了，”孔晓明连连点头，一说起这个，他脸上不由自主的就现出了一抹喜色，“公司对我们这些人的安置很好，不但工资高，研究条件也好，需要的经费也都及时，大家都说当年从熊猫电子跳出来这一步是走对了。”

　　说到这，孔晓明迟疑了一下，“对了，林总，前阵子熊猫那边和我联系了一下……”

　　“不会是熊猫电子又想要将你们挖回去吧？”林铮半开玩笑的问道，一颗心却是提了起来：这种事情很有可能啊。

　　“那倒不是，熊猫电子这么大的公司，也看不上我们几个人，”孔晓明用略带自嘲的语气道，“他们是想要和公司合作。”

　　“和公司合作，怎么合作？什么时候的事？”林铮觉得心中诧异极了，熊猫电子的人想要和丽声电子合作？怎么这事儿我不知道？

　　“差不多有一个星期了吧，当时正在赶进度，忙起来就把这事儿给忘记了，要不是看到您估计我还想不起来。”说到这，孔晓明的老脸忍不住一红，“合作的内容好像是车用影音这一块的，当时他们也没和我细说。”

　　差不多一个星期了？林铮瞬间无语，搞研究的就是搞研究的啊，除了自己的工作之外，对于其他的事情根本就不往脑子里去，但愿熊猫电子找自己不是很重要的事情吧。苦笑着摇摇头，可看着孔晓明一脸歉疚的模样，也不好意思在说些什么，只好摆摆手，安慰他到，“既然是他们主动找我们，那我们就不用着急，晾晾他们也是应该的……嗯，回头我和他们联系就是了。”

　　林铮不生气是一回事，可这件事儿确实是自己办的不够妥当，原本孔晓明以为林总就算不大骂自己一顿也要发发火，却没想到事情居然这么轻松的就过去了，不由得心中大为感激，“谢谢林总。”

　　林铮温言道，“你们是公司最宝贵的财富，研究才是你们的特长，让你们做别的肯定是浪费了，不过能够与熊猫电子合作也是我们的一个机会……孔工你把那个人的电话记下来了吧？”

　　“记下来了，”孔晓明一边说着，一边翻腾着自己的办公桌寻找着自己当时记录电话号码的那张纸，只是这种自己当是并不是很在意的内容指不定记完了就随手放哪儿去了，找起来还真不容易，费了好大的力气总算是找到半张纸，兴奋的对林铮道，“没错，林总，就是这个了，您看着还写着……”

　　这分明是一张用完了的计算纸，看着上面密密麻麻的演算公式，再看看写在一堆公式上的一个电话号码，林铮瞬间无语：您当时就不能找一张干净的纸么？真难为您写在这上面竟然还能看出来纸上写着的什么是什么。


第0194章 我能取而代之

　　不管这个电话是谁的，但身为丽声电子的核心，当然没有林铮主动给对方打回去的道理，将电话号码记下来之后，林铮反手就把这个电话号码告诉了江震，让江震和对方进行联系，他其实也挺好奇，熊猫电子到底想要做什么？

　　熊猫电子到底想要干什么，到了这个时间都只能拖到年后了，但福特汽车的一个电话却让林铮彻底的打气了精神来：首批2000辆装配了车载式丽声单碟CD机和卡带机的嘉年华轿车在美国取得了十分出色的市场反响，对于福特汽车将嘉年华之前的音响系统从4个同轴喇叭全面提升为1个超重低音、4个中低音和4个高音组成的扬声器单元系统但却并没有加价的行为，不论是消费者还是汽车行业都给予了高度的评价。

　　虽然这套音响系统并不是真正的5.1声道、也没有杜比立体声效果，让这套音响系统稍显美中不足，但这个绝大多数人都能够理解，一辆这么便宜的小车都给你配备了9个喇叭组成的音响系统了，你还想怎么样？

　　无数准备买车的准车主们纷纷致电福特汽车，希望购买这个特别款，美国普通老百姓也不都是土豪，几乎全都是“负翁”的他们对于如何少花钱多享受这一点同样很重视，能够花同样多的钱却可以享受一套更优质的音响系统，对于他们来说，再没有什么比这个更加有诱惑力了。

　　与这套音响系统相比，更便宜的车载卡带机加4个同轴喇叭的音响系统方案却几乎无人问津，没办法，两套音响系统的价格虽然相差不大，但表现出来的素质却相差太大了。

　　但是面对这个结果，林铮就有些苦逼，“大卫，这可是20000套单碟CD机加20000套套装喇叭，你们要求我在一个月内交货？！单单是在海上走的时间也不止这点吧？”

　　作为每套只有100多美元的东西，那是绝对没有可能走航空货运的，这点价钱甚至还不够运费，唯一的办法就是走海运，可海运一个很大的问题就是路上需要的时间极长，一个月？这太疯狂了。

　　“林，我知道时间很紧张，但市场的需求在这里，客户的要求就是上帝的要求，我们不可能解决……作为朋友，福特先生希望您能够完成这个任务，我们可以保证在今后的一年里，每个月的采购数量不会低于这个数目。”

　　林铮沉吟了一下，“每套再加10美元，现在除了我们，谁都不可能达到你们的要求……我的工人需要24小时开工，加班费很高。”

　　电话那头的大卫立刻就笑了，“好吧，我同意你的这个理由，但抱歉，每套我只能在多出2美元。”

　　“最少9.5美元，没有足够的金钱刺激根本无法打动工人们。”

　　“3美元，不能再多了。”

　　“……”

　　一番扯皮之后，双方终于在6美元这个价格上达成了一致，对于这个结果，林铮十分满意，10美元当然是没有可能的，但6美元等于每套音响的套装凭空多出来51.7元的利润，虽然其中必然有一部分要以加班费的形式转移支付给工人，但丽声电子能够留下来的数目依旧相当的客观，等于一年下来丽声电子凭空多出来1000万RMB左右的利润，单单这一点，就足以让无数民营企业家和企业管理者羡慕到死了。

　　……

　　将这个消息告诉谭娜和郎璇的时候，这姐妹俩正在外面闲逛，到了年底，公司的工作没有那么忙了，姐妹俩终于能够忙里偷闲的出来逛逛街，现在听林铮说公司竟然从福特汽车那里拿到了这么大的一笔订单，嚷嚷着让林铮请客来庆祝一下。

　　请客就请客，对于这个林铮没有什么意见，从实验室这边出来的他，方向盘一打就去了市区。

　　等林铮赶到的时候，郎璇和谭娜姐妹俩手里大包小包的拎着站在路边，引来路上的男人们一阵阵火辣辣的目光，好在大家也只是看看，倒也没出现什么地痞小流氓出来调戏美女的狗血戏码。

　　“两位美女，去哪儿啊，要不要我帮忙送一下？”林铮的鼻梁上无比装逼的架着一副蛤蟆镜，放下车窗，从车窗里探出脑袋来向谭娜和郎璇姐妹俩问道，样子像极了花花大少。

　　话音刚落，林铮就听到旁边似乎有人无比鄙夷的唾弃了一声：“呸！有钱了不起啊？”

　　“有钱当然了不起，”林铮看也不看的冲着声音传来的方向高高的竖起一根中指，嚣张高调的简直一塌糊涂，一点都不怕自己的车子被人给砸了，“你丫有本事拿钱砸死我啊，老子一句话都不说。”

　　到现在还不知道躲在哪个犄角旮旯的小愤青哼了一声，随即就不见了人，也是，这年头愤世嫉俗的人不少，可你让他吹吹牛发发牢骚可以，真的和人家拳头对拳头的来一场？这些家伙立刻就怂了。

　　林铮这才摘下眼镜跳下车，一脸贱兮兮的贼笑，“两位美女，这贼天冷的简直不让人过了，您两位冻坏了可该怎么办？请上车吧，前面不远就有一家刚开的西餐厅，里面的牛排做的很地道，我请客，还请两位美女赏个脸。”

　　早就习惯了林铮在非正式场合的不着调的姐妹俩显然也同样听到了，冲着林铮抛了个大大的白眼，“哼！”，随即就上了车。

　　竟然真的上车了？

　　看着郎璇和谭娜两个超级美女竟然真的上了林铮的奥迪，路边那些看热闹的、等着林铮被人重重抽一巴掌的人全都集体傻了眼，心里头不约而同的同时冒出来一句话：我操！他妈有钱了不起啊？有钱就可以一次泡两个妞？

　　这一幕不知道刺激了多少人，让多少人下定了决心，等回头老子也拼命挣钱，也买辆奥迪上街和美女搭讪，也要一次泡两个妞……

　　在周围一群羡慕嫉妒恨的目光中，林铮得意洋洋的发动起车子，轻点一下油门。

　　……

　　嘴里口口声声的喊着请别人吃西餐，林铮却很无耻的将谭娜和郎璇两人带到了附近一家新开的肯德基……严格来说，这马马虎虎的倒也能算是西餐。

　　郎璇和谭娜倒是无所谓，对于她们来说早就过了因为一顿吃的东西而向别人抱怨和发牢骚的地步了，只是想要找个环境好点的地方随便聊聊天，逛了半天的街也确实累了，刚才还没觉得，可一上了车，两条腿顿时酸疼的厉害。

　　“到底是怎么回事？怎么福特忽然之间要追加订单了？”谭娜抱着可乐杯子有一口每一口的慢慢咂着，随口向林铮问道。

　　“增配之后的嘉年华的市场反响很好，虽然大卫没有给我说为什么，但我估计他们很有可能在做一个尝试。”

　　“你是说，他们有可能给更高级别的车子上也配备这套音响系统？”郎璇想了想，有些犹豫的向林铮问道。

　　“可能性不小，”林铮就点点头，说出了自己的想法，“只是我觉得我们应该主动出击了，单碟CD机只是车载CD音响系统当中最初级的设备，单靠这个是没法做大的，我想要向中端靠一靠，和美国杜比公司接触一下。”

　　杜比公司在世界音响领域和电声领域有着其他任何一家公司都难以比拟的影响力，一提起杜比，稍微对音响知识知道一鳞半爪的人的脑中都会立刻冒出几个词汇：杜比环绕立体声、杜比5.1声道音响、AC-3、杜比主动降噪技术、杜比定向逻辑……

　　对于很多生产家电产品的企业来说，能够获得杜比认证就代表着自己的产品高但大气上档次，至少在音频方面是高质量高品质的代名词，很多人买功放等家用音频电子设备的时候，会下意识的先去瞅一眼这东西的前面板上有没有一个杜比的标志，尽管极有可能他根本就不知道这东西是干嘛用的，有什么效果，但毫无疑问，有了这个标志，这台设备立刻就变的高大上起来。

　　“你想要做B级车的音频市场？”郎璇和谭娜对视了一眼，两人眼中全都是惊讶：现在公司才刚刚在家用紧凑级汽车音频市场开出了一点市场，这家伙竟然就开始准备向中级车音频市场进军了？

　　“是啊，福特汽车下面的B级车这么多，紧凑型家用车就只有这么几个，既然已经有了前面合作的基础，咱们稍微帮福特降低一下成本也是可以理解的吧？”林铮笑眯眯的，似乎压根就不在乎自己要做的这件事有多大，“我研究过了，金牛座、维多利亚皇冠等这些福特的看家车型是上使用的全都是日系的车载音响系统，价格不菲……”

　　“日本的车载音频产品可不便宜啊，而且之前他们的合作很愉快，没听说他们之间有什么矛盾，我们骤然提出要替代日本人，福特汽车心里难道会没有疑虑？这个问题你怎么解决？”郎璇打断了林铮的话，提出了自己的疑问。


第0195章 好大的雪

　　“这确实是个问题，”林铮点点头，“不过根据资料，似乎福特汽车之前用的是飞利浦的主机和Bose的喇叭，后来换成了先锋、索尼的主机和先锋的喇叭。”

　　先用的是飞利浦的主机和Bose的喇叭，后来换成了先锋、索尼的主机和先锋的喇叭？立刻明白了这个信号意味着什么的两位美女，眼睛顿时就亮了，“只要我们的产品质量过关，价格又比日系产品有优势。也有取代他们的机会？”

　　“反正我是想不通如果我们能够做到这一点，福特汽车还有什么理由继续用更贵的日本货，反正他们当年已经抛弃过美国货和荷兰货了，似乎再抛弃一次日本人也无妨。”

　　“话是这个道理，不过索尼、先锋这些日系车载音响系统制造商可是有着多年的技术积累啊，购买B级车的用户对于车载音响系统的要求已经比较高了，以咱们公司现在在音频方面的造诣，想要超越索尼、先锋，短时间内恐怕比较难……”郎璇担忧的道。

　　对郎璇的这番话，林铮很赞同，丽声电子毕竟刚刚成立还不到一年，在音频方面的造诣还很薄弱，这是现实的情况，哪怕这半年来公司一直在致力于从国内外各大音频企业挖人也没办法在短时间内改变这一现状，郎璇的担忧很有道理，林铮笑道，“没错，就是这样，可也正是因为这样我们才有机会啊。”

　　郎璇和谭娜对视了一眼，她们终于明白了刚才林铮一再提及杜比公司的意思，“所以你打算去杜比买技术？”

　　“不止是杜比，其他能够接触到的也都接触一下吧，索尼、松下、JVC、熊猫、银笛……所有能够接触到的都去碰碰运气。”

　　谭娜和郎璇就相对无言，林铮说的简单，可这一圈下来，估计公司好不容易攒下的一点家底又要不剩什么了，真是……之前觉得公司总算是能有点闲钱了，怎么一眨眼的功夫马上又要口袋空空了？

　　看着自己好不容易攒起来的钱包又一次的变瘪，这绝对是一件让人无比痛苦的事，当这个痛苦降临在如同巨龙一般看到金钱就两眼放光的女人身上的时候，毫无疑问的这份痛苦立刻就会成倍的放大。

　　“你把钱都抽走了，公司接下来的发展怎么办？”犹豫了一下，郎璇小心翼翼的问道。

　　林铮一愣，随即立刻就明白了她的意思，忍不住笑起来，“我又不傻，怎么可能立刻抽走公司的资金？嗯，公司里最少要留一半，这件事不着急，慢慢来，以后从供应给嘉年华的这些主机和喇叭的利润中抽出一部分来就成，现在这就是一个想法，实际上哪有这么快？我觉得能够在明年年底拿到样品就很满意了……你们是怎么想的啊？竟然以为我会抽光所有资金？”

　　两个美女愣了一下，也有的傻笑起来：是啊，刚才是怎么想的啊？

　　“咦，外面下雪了？”谭娜不经意间一抬头，看着外面不知道什么时候开始纷纷扬扬下起来的大雪，惊讶的道。

　　“下雪了？”

　　郎璇急忙抬头望过去，果不其然，外面刚刚就阴霾着的天空不知道什么时候已经开始下起了雪，纷纷扬扬的大雪让路上不少人伸出手来想要接住飘落下来的雪花，不管是大人还是孩子的脸上都洋溢着笑意。

　　“下雪了啊，真漂亮……”

　　“下雪天吃火锅不错啊，”作为一个正宗的吃货，林铮似乎在任何时候都有将任何事物联想到吃上面去的能力，“外面是纷纷扬扬的大雪，温暖的屋子里热腾腾的火锅在翻滚，把切好的薄薄的羊肉片在锅子里涮一下立刻就出锅，在调好的蘸料小碗里蘸蘸……”

　　事实证明，没有几个人能够抵挡的住火锅的诱惑，林铮一边说一边偷眼望去，坐在自己周围的几个人已经开始在吞咽口水，显然，下雪天吃火锅的诱惑力对绝大多数人来说也不是一般的大。

　　想想也是，外面纷纷扬扬的雪花不停的落下，屋里香味四溢的火锅在不停的翻滚，至少是想着都让人觉得食欲十足。

　　还没等林铮把话说完，郎璇已经忍不住咽了口口水，道，“今晚就吃火锅！小娜，走，咱们这就去买菜。”

　　……

　　“咦？我姨妈和小丫头呢？”谭娜一马当先的推开房门，却惊讶的发现往日里自己每次来都会遇到的表姨妈和小外甥女竟然都不在，不由得大为惊讶。

　　“这阵子家里来的人比较多，我妈总在这边也不是个事，带着丫头过去了。”谭娜无所谓的道。

　　“那你吃饭怎么办？”

　　“冰箱里有东西，不想做了就在外面吃点。”

　　“呃……怎么不回去？”林铮问道，但立刻，谭娜怒目而视的目光立刻就让林铮觉得自己似乎问了一个很傻的问题。

　　在联想到郎璇过往的经历，林铮立刻就明白了她为什么不太愿意回去了：这段时间家里的客人很多，估计每个人见了她都得提起关于她过去的那段婚姻的事，这本就是她一块不愿意想起的伤疤，想要用时间来让这块伤疤慢慢消失，可家里的亲戚不管是出于好意还是无意总是在自己面前提起这件事……换位思考一下，换了是自己，自己也不愿意回去。

　　明白自己犯傻了的林铮，立刻举手投降“呃，我去摘菜洗菜……”

　　看着拎着青菜狼狈而逃的林铮，郎璇和谭娜对视了一眼，姐妹俩忽然噗嗤一笑，郎璇道，“这家伙倒是挺有意思的……”

　　“是啊，这家伙一直都是这样，傻乎乎的，老是被我欺负……”想起认识林铮这几年来的点点滴滴，谭娜不由得噗嗤一笑。

　　“是只能被你欺负吧？”郎璇饱含深意的道。

　　“你要是喜欢可以分你一半啊，”看了正在厨房里殷勤的洗菜择菜的林铮一眼，谭娜一边挠着郎璇的痒痒，一边低声笑道，“都是自家姐妹，便宜别人还不如便宜了你……这家伙还是挺不错的。”

　　“滚！都这么大的人了还这么疯？”郎璇笑骂道。

　　“现在不要以后别后悔啊。”

　　“干脆你让给我得了，当姐姐的照顾妹妹，以后我想男人的时候我也可以分给你一半，要不你一三五，我二四六，周末让他休息一下免得累坏了，”面对自己妹妹耍流氓的行为，郎璇毫不示弱？耍起流氓来丝毫不落下风，“就算你们有了孩子都没有关系，到时候姐姐我还能帮你们带带孩子，丫头，你觉得怎么样？”

　　“滚！”这流氓话哪里是谭娜这种还没有结婚的大姑娘受得了的？一张脸通红的笑骂道，“怎么以前不知道你这么流氓……”

　　在里面正在洗菜的林铮听的汗水都下来了：再淑女的女人疯起来也是没底线的啊，反正自己在和朋友开玩笑的时候是绝对不会拿自己的女朋友开这种玩笑的啊，不过……姐妹花啊，咳咳，想什么呢？

　　……

　　耍流氓归耍流氓，郎璇姐妹俩手上的动作一点都不慢，特意从附近一家在庐阳都很有名的火锅店端来的牛筋牛肉锅底，里面有足足一斤牛筋和一斤带筋牛肉，再将准备好的豆腐和冻豆腐、羊肉卷、水灵灵的小菠菜往桌子上一放，闻着锅里散发出来的香喷喷的火锅底料的香味，林铮三人不由得食指大动。

　　风卷残云都不足以形容林铮三人吃饭的速度，在林铮面前，和他已经很熟悉了的谭娜和郎璇彻底卸去了女人的淑女和矜持，吃的大汗淋漓，当桌子上的各种菜被扫荡的七七八八的时候，郎璇和谭娜终于再也吃不下去了，歪靠在沙发上，一边揉着肚子哼哼，一边不停的抱怨着今天晚上吃的太多了，又是晚上，有这一顿饭打底，整个人最少都要胖好几斤。

　　扫了狼藉一片的桌子一眼，谭娜懒洋洋的道，“不行了，实在是不想动弹，姐，今天就不收拾了吧。”

　　“不收拾了，谁还动得了啊。”郎璇一边哼哼着，一边用目光狠狠的威胁着林铮：你敢比我们动得多小心你好看！

　　但是显然，谭娜和郎璇都多虑了，林铮这家伙从来都不是什么勤快的人，在家里更是几乎从来都不进厨房的主儿，指望他主动打扫卫生、洗刷碗筷？做梦去吧！饱的程度仅次于两女的林大官人站在窗口往外看，随即就是一声惊呼，“我靠！外面好大的雪。”

　　刚刚吃饭吃的很尽兴，大家都忘记了外面还在下雪这回事儿，现在听林铮这么说，谭娜有些吃惊，“雪下的很大吗？”

　　“很大，差不多有五六公分厚了，”林铮点点头，“现在的雪片子真有鹅毛那么大，以前听人说鹅毛大雪总觉得是夸张，现在才知道真有这么大的雪。”

　　鹅毛片子一般大的雪片？这么大的雪花可真的从来没见过，听林铮这么说，谭娜和郎璇两女坐不住了，连忙站起来站在林铮身边往外看，这一看不要紧，也被惊住了，“好大的雪……”


第0196章 大红喜被

　　“好漂亮！”谭娜也梦呓般的道。

　　此时此刻，整个天地间仿佛都被纷纷扬扬的大雪给填满了，除了鹅毛般的大雪之外再也没有其他，飘飘扬扬落下的雪片仿佛在天地间自由舞蹈的精灵，惹人怜爱。

　　但是总会有煞风景的人在这个时候出现，比如此刻，林铮就是那个煞风景的人，他满脸愁容的望着外面纷纷扬扬的雪花，头疼无比，“这么大的雪，明天该怎么回琅琊？”

　　严格来说，回去也是可以的，但路上的积雪让人根本就没法走，除非再下一两个小时这雪就能停下来，可看这个样子像是一两个小时能够停下来的样子么？林铮觉得等到雪停的时候估计地面的积雪能有20公分以上的厚度。

　　这个厚度可就很吓人了，人往雪地里一站，雪几乎到了小腿一半的高度，就算自己对驾驶技术有信心，但公路上发生危险的几率无疑增加了好几倍，最起码林铮是没胆子在这样的天气出长途的，他宁愿再等等，等雪停了之后机场方面将机场的积雪清扫了之后搭乘飞机回去。

　　郎璇和谭娜一起对他怒目而视！

　　女人都是感性的，看到这纷纷扬扬的大雪，女人能够想到很多东西，或者很有可能伤春悲秋一下，把他们自己都感动的眼泪哗哗地，但现在林铮这个家伙竟然敢说这么煞风景的话，真应该把这家伙直接丢到外面的雪地里去。

　　林铮的表情坦然自若，“估计这会儿很多部门的领导都睡不着了，如果降雪保持现在的程度，等到明天早晨，道路、交通运输、生产、生活、电力、通讯、供暖这些行业全都会受到严重的影响，你们看吧，明天早晨交警能忙的焦头烂额。其他行业还好，尤其是公路运输行业受到的影响最大，这么大的雪没有哪个司机敢走，真的出现点紧急情况根本就刹不住车，遇到急拐弯说不定能直接冲下路面，大雪之后必然还伴随着降温，这么一算，最起码四天的时间要被堵在路上……”

　　听完林铮的话，郎璇和谭娜两人谁都没有了和林铮拌嘴的心思，林铮说的没错，确实是该下一场大雪了，可这么大的雪对民生和社会的影响也是巨大的，对公司的影响也很大……都不是孩子了，偶尔感性一下没问题，谈到这种问题的时候还感性那就不是感性，而是幼稚了。

　　“朗姐，小娜，你们谁有没有认识的气象局的朋友？”林铮向两女问道。

　　郎璇立刻点头，“我有认识的，你想要问什么？”

　　“我想要问问这场雪的降雪范围有多大，现在我唯一的希望就是这场雪的范围比较小。”

　　“好，我帮你问问。”

　　片刻后，郎璇挂上了电话，表情也变得凝重起来，“气象局的朋友告诉我说，这场雪的范围很大，不仅大半个安庆省均有大面积的大规模降雪，安庆省周围的几个省份也有不同程度的降雪，他们说，这是我国近10年北方地区最大规模的一次降雪，覆盖范围几乎涵盖了半个华北。”

　　覆盖了几乎半个华北？听到这个消息，林铮的表情竟然不再那么紧张了。

　　“怎么了？”林铮的表情变化让谭娜大为诧异，“刚才你还眉头紧皱着呢，怎么一下子就……”

　　林铮自然知道谭娜的这番话是什么意思，笑着道，“天气就这样了，我着急也是这样，不高兴还是这样，既然改变不了，也没有办法，那还不如想开点，像今天这样痛痛快快的吃火锅不好么？”

　　“吃货！”两女异口同声的给予了林铮一个高度的评价。

　　……

　　天气不好，郎璇担心林铮和谭娜回去的路上不安全，执意将两人留了下来，郎璇和谭娜睡一屋，林铮则睡在了客房，睡前林铮还担心郎璇家里有没有自己的铺盖，毕竟后半夜的时候暖气可就不怎么热了，这么冷的天气不盖的厚一点那可是会冷死人的。

　　事实证明林铮多想了，给林铮收拾床铺的时候，谭娜和郎璇给林铮抱来了两床崭新的铺盖，看着这簇新簇新的大红色锦缎面铺盖，林铮惊讶的合不拢嘴，他又不是傻子，如果不明白这量床铺盖是郎璇根本没用过的嫁妆简直就白活了这么多年。看着这铺盖的新旧程度，他甚至怀疑这床铺盖是不是连郎璇本人自己都没有用过？

　　“看什么看，没见过这么新的棉被啊？”看着林铮直勾勾的盯着床上的铺盖，郎璇脸刹那间红到了脖颈，恼羞成怒的道，“是不是不想盖了？那我抱走好了。”

　　汗，果然是人家的嫁妆，九成九是没用过的，这东西向来只是两口子的专用物品，郎璇能把这被子拿过来给自己用，这对自己已经不是一般的信任了，再联想到她那段失败的婚姻，林铮连忙道歉，“朗姐，别啊，您不觉得这被子上的鸭子很好看吗？”

　　“噗嗤……”谭娜终于憋不住了，抱着肚子狂笑起来。

　　郎璇的一张脸几乎要滴下血来，她终于爆发了，“知不知道这是鸳鸯？！”

　　鸭子？！

　　鸳鸯？！

　　林铮觉得就自己这智商干脆一头撞死得了：谁家会在给做女儿嫁妆的棉被上买有鸭子团的大红色锦缎啊，肯定是鸳鸯嘛，可是这是哪家丝绸厂的产品？图案是谁设计的？为什么这鸳鸯看上去那么像鸭子？

　　……

　　天亮的时候，外面还在纷纷扬扬的下着雪，只是没有昨晚那么大了，但仍然可以用“中雪”来形容，天空看上去一片阴霾，显然两三个小时之内看不到这雪有停下来的可能，地上的积雪厚度足足有三十公分，几乎到了人的小腿弯处，再看看路上那些艰难行走的、正在临时冒充推土机的小车，林铮苦笑一声，不知道今天一天庐阳市要出现多少交通事故。

　　下大雪的时候必然是交通事故的多发时间，这已经成了一个基本定律。

　　“起来了？”郎璇不知道什么时候起来了，穿着厚厚的珊瑚绒睡衣和厚厚的棉拖的她，看上去还有些睡眼惺忪，不过一晚上的良好休息，让她的脸色看上去很好，面色红润，在林铮扭头看她的时候，不由自主的打了个小哈欠。

　　“刚起来，”林铮点点头，不好意思的问道，“吵醒你们了？”

　　“没有，”郎璇摇摇头，如同黑色的锦缎一般的齐腰长发轻轻摆动，就像是在抖动着一条黑色的丝绸，“以前我到这个时候都吃完早饭了，昨天晚上睡的很好，还比平常多睡了差不多大半个小时……昨晚休息的好不好？”

　　“挺好，躺下没有半个小时就睡着了。”林铮笑着道。

　　林铮有轻微的赖床症，换个地方很容易睡不着，这不是个好习惯，尤其对于经常出差的人来说更是如此，当然，如果累坏了地板上也一样能够睡得着，只是那和正常的睡眠自然不是一回事，但昨晚林铮却休息的很好，刚刚他还在思考这个问题：莫非嫁妆还有这个功能？只是这个问题委实不是一个能够问别人的问题，很容易被人当成是耍流氓的。

　　“睡好了就好，我还担心你骤然换地方睡的不好呢，”郎璇就点点头，“想要吃点什么？”

　　“要是有碗香喷喷的豆腐脑就好了，再来两个热乎乎的肉饼，舒服啊，”林铮吸了一口气，“不过这么大的雪，应该没什么早餐摊子出摊吧？”

　　“想吃豆腐脑还不简单？”郎璇笑着指了指不远处，“怎么没有早餐摊子，那边不就是么？老马家的鸡汤豆腐脑也算是我们这一片出了名的了，油条和茶叶蛋做的也不错，要不要我去给你带回来？”

　　“哪有让你给我带回来的道理？如果不是天气太冷，带回来就凉了，应该是我给你们带回来的，”林铮摇摇头，让女人给自己买饭？这种事情他还做不出来，“家里有保温桶吧，你们要吃点什么？在家里吃还是我去给你们带回来？”

　　“林大老板这是打算亲自伺候我们姐妹了？”郎璇大大的眼睛转了转，笑道，“好啊，也给我来一份豆腐脑好了，不要香菜，多加点辣椒，再来一个肉饼和一个茶叶蛋，你小女朋友的和我的一样就行，我去给你找保温桶。”

　　保温桶很快就找来了，但看着这个保温桶，林铮很是无语：“这是保温桶？”

　　这哪里是保温桶，这分明就是蒸米饭用的电饭煲。

　　“对啊，这就是保温桶，”郎大美女振振有词，“那种小保温桶能放多点东西？这么冷的天，其他的东西还不一会儿就凉了？用这个正合适，里面我给你放了三个保温盒用来放豆腐脑，剩下的空间正好用来放其他东西。”

　　好吧，虽然拎着电饭煲去买豆腐脑委实傻了点儿，但林铮也承认郎璇说的也很有道理，这么冷的天气，用小小的保温桶来拎东西确实不太妥当，有这个超大号的“保温桶”就方便的多了……但愿路上没有人嘲笑自己。


第0197章 钱闹的

　　确实没有人嘲笑自己，甚至林铮还发现路上不少人和自己一样，也是拎着一个电饭煲，显然他们做的也自己即将要做的事情一样，也是将买的早饭放在保温桶……哦，不，是电饭煲里面热乎乎的带回去，只是大家看自己的眼神稍稍有些奇怪，因为自己是陌生人？

　　人人手里都拎着一个硕大的电饭煲的场面很是壮观，在国内其他地方林铮从未见过，这一壮观的林铮不仅有些怀疑，难道这就是庐阳特色？不过说起来这个办法倒是挺实用的，不管是在冬天还是阴天下雨的时候（兄弟们，多学一招吧，哈哈……）

　　“老板，三份豆腐脑打包带走，都多放辣椒，不要香菜，再来5个茶叶蛋、4个肉饼。”林铮将电饭煲往老板面前一放，对摊子的老板老马同志道……应该是老马同志，不会错的。

　　“好咧，三份豆腐脑，多放辣椒不要香菜，五个茶叶蛋4个肉饼！”老马同志的记性不错，一边忙着炸油条，一边对里面正在忙活的老婆喊道，甚至还有工夫和林铮聊天，“大兄弟，你是郎璇家的亲戚吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”林铮诧异了，这早餐摊子老板也太逆天了吧？

　　“郎家老太太在这里的时候，每天都拎着这个电饭煲来我这里买豆腐脑，这个电饭煲我太熟了，”老马憨厚的笑着，“这几天郎家老太太没来，我还奇怪呢，没想到……”

　　你用这么暧昧的眼神看我是什么意思？好像我跟郎璇有一腿似的。林铮登时郁闷了。

　　……

　　拎着东西回去的时候，谭娜这懒丫头竟然已经起来了，洗漱完毕的她正站在阳台上拿着一把硕大的梳子在梳头，看着林铮手里硕大的电饭煲，顿时就笑了，“哎呀，我们林大少爷竟然亲自去给我们姐妹买饭，这可难得。”

　　“是吧？我给你说，像我这种绝世好男人已经绝种了，满世界就我这么一个，不赶紧抓住被别的女人抢跑了你可就赔大了。”林铮一边从电饭煲里面往外掏东西，一边笑嘻嘻的和谭娜胡说八道。

　　只是果不其然，林铮的自吹自擂立刻就引来了谭娜和郎璇姐妹俩的嘲笑，“就你还绝世好男人？我呸！”

　　被人呸了的林大老板的脸皮奇厚无比，竟然一点也不为意，甚至还大模大样的剥了个茶叶蛋一口塞嘴里，嚣张的用这种方式来向这对漂亮的美女表示挑衅，嚣张的模样简直让人生厌的厉害。

　　只是饭还没有吃完，郎璇家的电话就响了起来，接完电话，郎璇苦笑了，“市里的领导们知道你在这里，想要过来拜访你。”

　　“不是吧？”林铮都惊悚了，“他们怎么会知道我在这里？”

　　还能不能让人愉快的过日子了？自己不过刚刚到庐阳市才两天，悄悄的过来的自己谁都没有想惊动，就是不想和庐阳市官方打交道，林铮就不明白了，难道庐阳市领导的鼻子是属狗的吗？专门闻自己身上的气味？否则这没法解释啊。

　　林铮一脸苦恼中混合着纠结的表情让两位美女笑的厉害，“难道你不知道么，咱们公司的附近一直都有交警执勤的。”

　　这个林铮倒是没有注意到，但听郎璇这么说，林铮想了想，还真是，在公司的附近似乎真的有执勤的交警或者巡逻人员，原本他还以为这是庐阳市政府推出的惠民爱民之举，现在顿时就有些不乐意了，“不会吧？难道他们用这些人来监视我们？”

　　90年代中期，老百姓基本上没有啥个人信息的保密意识，看看电信局的电话薄就知道了，里面厚厚的全都是老百姓的、各个行政单位和企事业单位的联系电话，这种事儿放在20年后老百姓能跟你拼命，胆小的也敢趁着晚上月黑风高的时候砸你们单位的玻璃：尼玛你敢泄露我的私人信息？你什么意思？！但在90年代初，这种情况不但正常，而且谁都不会当一回事，这样找起人来多方便啊。

　　泄露私人电话都如此正常，更别说是派警察在你公司附近帮忙维持治安和交通了，人家完全可以将这种行为说成是对你们公司的爱护……你就说吧，说你们公司是不是因此而受益了吧？这话没人能反驳的了。

　　甚至连谭娜都不觉得庐阳市政府的做法有什么不妥，“倒也说不上是监视，只能说是留意着，帮咱们维持一下治安，一旦咱们公司的重要领导出现的时候，他们必须立刻向庐阳市的领导们汇报。”

　　“明白了，”林铮点点头，只是他还是有些不太明白，“可是那条STN-LCD液晶生产线咱们已经放在了琅琊市了，就算他们再怎么使劲也不可能让咱们改变主意了，他们这么做是为什么？”

　　“为什么，还不是钱闹的，”谭娜就叹了口气，“我看到了一些内部的资料，今年庐阳市的招商引资工作完成的十分不顺利，只完成了年初制定的年度招商引资工作的80%不到，庐阳市可是安庆省的省会啊，听说因为这个事省里的领导都气的拍了桌子，还说要是明年庐阳市的招商引资工作再这么差，就要将现在的这批领导们给踢下去。”

　　“这不可能，”林铮想也不想的道，“就算庐阳市作为省会城市让省里的领导们丢了脸面，可省里的领导们也不会因为这么一点原因就把他们踢下去，到时候庐阳市的领导们随便找点什么借口就能糊弄过去。”

　　“这么说也没错，”郎璇点点头，“省里的领导们也就是说说，不可能真的将他们免职，但话又说回来，如果庐阳市连续两年完不成招商引资工作，下面的地级市会怎么看？庐阳市可是省会城市啊，是安庆省政府和党委的所在地，平日里颇多享受省里的照顾，在升迁和福利待遇方面更是颇有优待，可有了这么多的好处，他们竟然屡次完不成省里制定的招商引资计划，下面的地级市本就对安庆省额外受照顾有颇多不满，现在他们还不得翻天？”

　　“就算是省里的领导，也要考虑到这么一个‘榜样’在上面对下面的影响：庐阳市完不成任务都没事，那我们稍微差点是不是也没关系？就算是省里的领导，这一碗水也是要尽可能端平的，平日里额外照顾一些没关系，谁让庐阳市是省会城市呢，既然是省会城市，自然就要有省会城市的体面，可招商引资工作是当前所有工作核心中的核心，招商引资工作的好坏是衡量一个政府称职与否的唯一标准，省里如果在这种事情上也偏袒庐阳市，威信和威望就会大减，以后的工作就难做了。”

　　林铮听的连连点头，他两辈子都没怎么和官场打过交道，对官场上的事情了解的并不多，虽然也人云亦云的看了些所谓的官场秘闻，但那种不知道被歪曲了多少遍的所谓官场秘闻绝对比郎璇说出来的这些差得远了，或者以后可以让郎璇专门负责与政府方面打交道的事务？

　　哪怕两辈子都极少和政府打交道，可林铮也知道一点，那就是在共和国，想要将企业做大做强，就离不开政府和国家的支持……不仅是在共和国，换了世界上任何一个国家也是一样，甚至在工商管理课程当中将政府公关工作当成了一门专门的课程来传授。

　　“咱们公司虽然已经将那条庐阳市觊觎了很久的STN-LCD液晶生产线放在了琅琊市，但这又不等于咱们公司以后不在庐阳市投资了，相反的，我觉得在庐阳市的领导们看来，这不过是咱们向他们表示不满的做法，可咱们没有迁走在庐阳市的研究机构也是在暗示他们，这次咱们出了气就完事，以后还有合作的机会。”

　　“还能这么解释？”听郎璇说完，林铮的眼睛都直了。

　　“你以为呢？”

　　林铮点点头，“这么说来，这次咱们必须要见了？”

　　“最好还是见一见。”

　　“那就见一见吧。”林铮叹了口气。

　　……

　　或许是为了让谈话的气氛不那么紧张，来的依旧是林铮的老熟人：庐阳市招商局局长杨臻和庐阳市电子二厂的厂长刘光华。

　　郎璇的家里自然不是谈事的地方，林铮选了个咖啡厅，对于林铮的选择，杨臻和刘光华自然不会有什么意见，只要林铮愿意和他们谈他们就很高兴了，有什么资格在意聊天的地点在哪里？

　　“林总，在来之前，市里的领导们一再叮嘱我见到您之后一定要向您道歉，因为市里之前一些不够理智和缺乏远见的举动，不带给我们的友谊带来了很大的伤害，也给贵公司带来了不小的经济损失，在这里我代表庐阳市市委市政府向您表示诚挚的歉意。”

　　林铮笑着摆摆手，“杨局，您这道歉可道不到我的头上，这份歉意我也担不起，我就是一个打工的，公司的咯老板可是在这儿呢。”


第0198章 到底谁给谁机会？

　　对于林铮和谭娜两个人到底谁才是联创科技的真正老板，杨臻心里很是怀疑，当然也不会在这个时候说破，笑着向谭娜道歉，“这就是我的不是了，这个我得向谭总道歉，不过谭总，这个问题其实不重要吧？”

　　林铮和谭娜两边的父母已经见了面，据说双方的父母已经商定好了婚期，两个人的事情几乎已经成了板上钉钉的事，从这个角度来说，向林铮道歉还是向谭娜道歉，这区别还当真是不大，谭娜自己都没有反对，只是笑笑，“杨局，咱们开门见山的说吧，我们集团下属的丽声电子确实有投资计划，但庐阳市虽然是我的家乡，可这里似乎并不是一个很好地投资地点啊。”

　　原因么自然很简单，但就没有必要说出来了，单单是这番话就够打脸的。

　　果然，尽管杨臻的脸皮厚度足够，但谭娜的这话一出口，杨臻的脸上还是微微现出了一丝尴尬，不过这一丝尴尬很快就掩去了，笑着点头道，“谭总说的有道理，某些领导同志对于招商引资工作抱着急于求成的心理，忽视了任何事物都有其客观的规律，被某些人利用钻了空子，对于这种情况，市里已经高度重视，对个别领导同志的这种心理提出了严肃的批评，请谭总和林总放心，以后这种情况绝对不会出现了。”

　　心里却是将市里领导们之前的做法再一次的骂了个狗血淋头：如果不是那些自作聪明的该死的混蛋干的好事，老子何至于一次次的给你们擦屁股？好歹老子也是个正儿八经的干部，在能当自己闺女的小丫头面前低声下气的很好玩吗？

　　只是没办法，在省领导那里受了气的市领导自然而然的将受的气撒在了招商局的身上，杨臻狠狠的吃了一顿排头。这倒也可以理解：如果不是招商局的家伙们无能，自己何至于在省领导们面前被训斥的狗一样的抬不起头来？

　　林铮和谭娜一直安静的听着，一直等到杨臻说完，这才点点头，笑道，“杨局，咱们就是私下里随便聊聊天，不用说的这么……嗯，官方吧？”

　　杨臻的一张脸瞬间一红，心里暗骂了自己一句幼稚。

　　也是，既然人家是投资商，谁愿意听自己在这里讲这些大道理？这些话用来糊弄普通老百姓也就罢了，可指望这些整天里和政府官员打交道的商人被自己两句话就给忽悠了？意识到自己的方式出了问题的他立刻就转变了策略，“林总，谭总，两位说的太有道理了，咱们既然是来投资，自然就不需要那么多乱七八糟的东西，林总，谭总，请您们放心，我们向你两位承诺，今后绝对不会再犯这样的错误，同时也为了表示我们的歉意，庐阳市绝对会拿出最有诚意的合作条件。”

　　“所以刘总就来了？”林铮笑笑，官员的话听听就是了，谁当真谁就输了。

　　刘光华脸红的发紫！

　　自从丽声电子取消了与庐阳电子二厂的代工合作之后，工厂就基本上处于停工状态，每个月只能领到极少的一点生活费的工人们已经民怨沸腾，这么下去恐怕不用了半年，没有工作的工人们就能生撕了自己，甚至不说过段时间，单单是这段时间，被工人们在背后指指点点的滋味，不好受。

　　虽然这么被人点出来让刘光华心里异常难堪，不过这个时候也顾不了那么许多了，勉强挤出一张笑脸来，刘厂长道，“这个机会是我向领导们争取过来的，我觉得我们厂与贵公司有过合作的经验，大家在很多方面都可以进行合作，之前我们的合作也一直很愉快，只是因为特殊情况才出现了一些偏差，我觉得贵公司和我们厂合作，不但双方沟通起来更容易，之前的合作也给我们的合作奠定了一个不错的基础。”

　　求人么，就是这么低声下气的给人当孙子，这很正常，太正常了，刘光华很有心理准备，他甚至已经做好了只要林铮和谭娜流露出一点有合作意思的可能自己就死缠烂打的心理准备，但谭娜接下来的话让刘光华吃惊了：“那刘厂长是打算怎么合作呢？”

　　嗯？刘光华和杨臻对视了一眼，两人眼中都有些震惊：什么情况？

　　聪明如两人自然听出了林铮和谭娜话里面的意思，他们确实是在准备与电子二厂合作，可是，为什么啊？

　　迎着两人惊讶莫名的目光，林铮笑着解释道，“丽声电子再次从福特汽车拿到了一笔大单子，有这个订单打底，我们决定与更多的汽车制造企业寻求合作的机会……与福特汽车的合作也足以让其他厂商相信我们的实力和竞争力。”

　　明白了，丽声电子在琅琊市的那个刚刚建成的工厂已经无法满足他们的生产要求，面临着刚刚完工就产能不足的窘境，以至于他们不得不立刻将提高产能这件事提上了日程。

　　没天理啊！杨臻和刘光华心里哀叹着，怎么看他们挣钱轻松的就像是从地上捡似的，偏偏到了自己头上，赚钱比吃屎还难？

　　“丽声电子打算让我们代工？”刘光华小心翼翼的问道。

　　“不，”谭娜摇摇头，“因为这家工厂很多地方涉及到的都是对外贸易产品，所以我们必须能够尽可能的避免麻烦，将电子二厂整体收购下来或许是个不错的主意。”

　　直接将工厂卖掉吗？刘光华有些不甘心，与将工厂一卖了之相比，他更希望能够以电子二厂整体入股的方式并入丽声电子。

　　直接卖掉工厂当然是市领导们心里愿意的，在市里的领导们看来，庐阳市电子二厂已经成了市里一个巨大的包袱，在贱卖国有资产还没有成风的时候，直接将包袱打包卖给商人就成了政府最简单、也是最方便的做法。

　　但刘光华的想法刚刚提出来就被林铮给否决了，“刘厂长，我能理解您的心情，但站在我们自身的角度来讲，直接收购是最合适的办法……或许您觉得电子二厂的条件不错，但需要说明的是，如电子二厂这样的企业全国还有很多家。”

　　林铮的话如同往刘光华的脑袋上兜头浇了一盆凉水，让他刚刚活跃起来的小心思立刻就熄了火：林铮说的没错，庐阳市电子二厂并不是他们唯一的选择，甚至不是他们最好的选择，如果依仗着之前合作过就以为有了可以与他们讨价还价的本钱，那句彻底错了。

　　“那林总的意思是？”杨臻才不管这么多，在他看来，联创科技愿意收购电子二厂就是一个好消息，只要投资来了就有GDP，至于电子二厂是怎么想的……一个连工资都发不起的工厂，现在有大老板愿意给你们更新设备恢复生产了，你们还想要怎么样？

　　“市里面临的情况不是很好，我们联创科技愿意为领导们分忧解难，收购电子二厂没有问题，相关的优惠政策我们也没有特殊的要求，按照正常的要求来就好，但我们也希望市里能够配合一下我们公司接下来的宣传策略。”

　　“宣传策略？”杨臻顿时就皱起了眉头，向谭娜问道，“谭总，能不能问一下是什么宣传策略？市里怎么配合？”

　　杨臻不傻，丽声电子宁愿放弃其他优惠条款也要这个市里配合他们的宣传策略，这让他立刻意识到这个宣传策略恐怕不是那么简单的。

　　“这个是我没有解释清楚，”谭娜歉意的笑笑，“丽声电子现在已经算是一个国内比较著名的小家电品牌了，已经有了一定的知名度，这一点相信杨局不会否认吧？”

　　杨臻点点头，大拇指一竖，“短短的不到一年，丽声随身听就成了国内著名的随身听品牌，林总和谭总做市场的能力，我十分佩服。”

　　“不过随身听的市场背景有限，如果只是小富即安那就罢了，不过我和林总两个人有点有心，想要将丽声电子打造成为国内比较有影响力的家电企业，为了这个目标，公司决定在明年的一年里斥资一个亿进行全方位的品牌推广和宣传，这其中电视媒体是一个重要的推广方式，这方面，我们希望庐阳市能够帮我们和安庆省电视台打个招呼，大家坐一起联系联系感情。”

　　明白了，听谭娜说完，杨臻总算是明白了谭娜的意思，虽然谭娜说的含糊，但明年丽声电子将斥资一个亿进行品牌推广，这已经让杨臻腿软的不知道自己该说点什么好了：这可是一个亿啊，整个安庆省能够达到年利润一个亿的企业有几家？可这只是人家一年的广告费！他不由得“咕咚……”咽了口唾沫，“谭总，这……贵公司的产值撑得起来吗？”

　　这话担心的并不是没有道理，没有一定的年产值根本就撑不起这个计划，敢花一个亿去做广告？单单这笔广告费他们掏的出来不？

　　谭娜只是笑笑，却并没有多说什么，只是道，“我们有信心。”

　　人家都这么说了，杨臻自然不好说什么，他虽然极度怀疑这是丽声电子是在放卫星，但这种话绝对不能在这个时候说出来，人家投入两三千万做广告，最后宣传说是花了一个亿那不是很正常？

　　这样做的企业杨臻见得多了，听的自然就更多了，也不会当一回事，不过是在一开始被一亿这个数字给镇住了而已，现在想通了自然也就不会觉得有那么震撼了。

　　对于杨臻来说，与安庆省电视台联系一下还是不成问题，对方虽然是省台，却也在庐阳市的地面上，庐阳市政府打了招呼，他们也不敢不当一回事，如果只是宣传推广计划，那应该没有什么问题，当即点点头，“具体情况我还需要和领导们汇报一下，不过我个人觉得问题应该不大，不过不知道电子二厂这边贵公司有什么计划？电子二厂是否可以折价，以整体入股的方式并入丽声电子？”

　　整体入股并入丽声电子无疑会大大降低丽声电子的经济负担，但林铮对联创科技的前景极度看好，自然是不肯让庐阳市政府占了这么大的便宜，摇摇头道，“收购！杨局，刚才我就说了，联创科技只接受整体收购这一方案的选择，并且考虑到我们公司明年的发展规划，如果两个月内达不成一致我们就会放弃。”

　　两个月？杨臻心里顿时就皱紧了眉头，这是在向自己施压吗？可是杨臻心里也不得不承认，人家似乎有向自己施压的资格。

　　丽声电子很着急，他可以看的出来，否则也不会开出两个月这么一个时间，这似乎是庐阳市一个借机提高价码的机会，可他并不确定丽声电子在和庐阳市进行联系的同时是否也在与其他地方进行联系，毕竟全国范围内如电子二厂这样的国营电子产品生产企业实在是不要太多，丽声电子的选择范围也是最是太多……还是选择一个保险一点的办法吧，万一这次弄巧成拙，那就真的太丢人了，以后想要招商引资也是一个巨大的麻烦。

　　“好吧，”他点点头，“我会将林总的意思向市里转告的。”

　　……

　　“你觉得庐阳市能同意？”杨臻走了，谭娜向林铮问道。

　　“只要价格合理，同意的可能性很大。”林铮不假思索的道，“庐阳市的领导们面临的形式太不好了，他们急需要一个好消息在领导面前做出一个态度，如果能够在年前和我们达成一个合作协议框架的话，估计庐阳市的领导们这个年都能好过不少。”

　　“还真是这个道理，”谭娜细细一样，不由得笑了，“你不是说自己不懂官场么，不也分析的头头是道的？”

　　“这可不是官场文化，这是最普通的人之常情，你想啊，任何一个刚刚被领导批评了、位子可能会有危险的人，是不是都急需要向领导证明自己不是无能的废物？”林铮笑道，“仔细想想就知道，估计他们给省领导拜年的时候都有可能吃闭门羹，再没有比这个更糟糕的事情了。”


第0199章 官二代的集体拜访

　　谭娜想了想，不得不佩服林铮这话真的很准确，刚刚在例行的年度工作会议上对庐阳市的领导们提出了严厉的批评，庐阳市的领导们心里头没点儿害怕那是不可能的，虽然林铮说的夸张了点儿，在拜年的时候被省里的领导们拒之门外不太可能，在官场上，除非是自己的亲信，否则领导们根本不会在自己的下属面前表露自己的情绪，不管怎么说也是来给自己拜年的，没有不让人家进门的道理。

　　但毫无疑问，如果能够借着给领导拜年的机会向领导展示一下自己的工作成就，对于庐阳市的领导们来说毫无疑问是一个绝佳的在领导们的面前赢取好感的机会：领导，您的批评我们都记在心里去了，我们知耻而后勇，并且工作已经取得了一点成果。

　　这绝对是最好的新年礼品，不敢说领导们青眼有加，从此对庐阳市的领导们另眼相待，但毫无疑问的，能给领导留下一个不错的印象。单单这一点，就足以让庐阳市的领导们过个好年了。

　　“这么说来，年前反倒是我们最好的机会了？”谭娜扬了扬眉毛。

　　“过了年，会很自然的让他们生成一个印象：反正还有足足一年的时间呢，暂时不用着急。”林铮笑着补充到。

　　谭娜就点点头，“有道理。”

　　……

　　与悦水区收音机厂相比，庐阳市电子二厂的面积就大的多了，作为早在60年代建立的电子生产企业，那个时候的领导者们的脑子里可土地值钱的印象，作为庐阳市最早的一批电子企业之一，庐阳市电子二厂的占地面积达到了惊人的2000多亩，是一块宽度超过一公里、长度近2公里的土地，其占地面积甚至不比一些被服类的军工企业的占地规模小多少。

　　未来的安庆省的城区面积有多大林铮并不清楚，多年来一直在南方呆着的他对于北方城市并不是很熟悉，唯一能够确定不过是庐阳市电子二厂现在还处于郊区。让林铮庆幸的是，自己的那部一直秘密随身携带的mate2手机上却有自己下载的导航地图，依靠手机导航地图的对比，林铮赫然发现，这是一块位于2014年的安庆省商业区的地块。

　　发了！看到这幅地图，林铮的手都在哆嗦：20年后，这块土地的地价绝对不会低于8000元每平方米！

　　到了这个时候，已经没有什么好犹豫的了，林铮立刻让联创科技下属的天元建筑公司派人来帮忙核算这块土地的价值，论起对土地价值的估计，再不会有任何一家企业比房地产开发商更加清楚了。

　　老板的吩咐自然不敢有人怠慢，李方平立刻派出了公司的精算师来协助老板，能帮领导花尽可能少的钱做到尽可能多的事是每一个精算师的职责，在路上的时候，这位已经很熟悉老板办事风格的精算师就已经开始琢磨着如何才能够帮老板在一切程序合理合法的情况下尽可能压低成本了，不过他显然并知道，就在他琢磨着这件事的时候，已经有人先他一步了……

　　“吕主任，请问您有何见教？”望着这位庐阳市电子二厂的办公室主任，林铮的目光里有些警惕：吕东要来，刘光华怎么不给自己提前打个招呼？在不明白对方的来意之前，最好的办法就是谨慎的保持距离，这些年来林铮一直都是这么干的，毫无疑问的，这一次林铮还是决定这么干。

　　“林总，我们庐阳市的几位青年俊彦听说了林总您的鼎鼎大名，想要结识一下您，只是贸贸然的不好打扰，刚好我又和林总有过几面之缘，这就厚着脸皮带着几位来拜访林总来了，也是给林铮拜个早年。”吕东微微弯着腰，可脸上那一丝微不可察的倨傲之色还是说明了他身后的这几个年轻人的来头似乎并不是那么简单。

　　林铮向吕东带来的4人望过去，四个人三男一女，年龄都不大，最小的不过20岁左右，最大的看上去似乎也不到30，每一个都穿的很时髦，虽然还不能确定他们的身份，羊毛大衣和打理的很用心的发型让人可以确定这四个人的家世都颇为不错。

　　“哦？”心中已经隐隐有了某种猜想的林铮笑着点点头，示意这四个人落座，“几位朋友请坐，要喝点什么？”

　　“林总太客气了，一杯热茶就好。”一直面带微笑的那个年龄最大、看上去有30岁左右的年轻人笑着开口了，笑容带着几分温和，很知道如何迅速拉近双方的距离，“林先生，讨一杯热茶应该没问题吧？”

　　“当然没问题，”林铮笑着点头，询问着他们的意见，“红茶怎么样？冬天喝红茶比绿茶好得多，我个人比较喜欢喝茶，刚好这里有朋友送的滇红，味道还不错。”

　　“滇红？”来人中唯一的一名女性不由得眼睛一亮，笑道，“林总很会享受生活啊。”

　　喝茶虽然已经深入了国人的骨髓，但现今社会上喝茶更多的还只是用来“喝”，处于茶的功能应用阶段，国内将喝茶当做享受的人不是没有，但极少，显然，这个年龄不大、看上去似乎还没有结婚的女孩应该是其中一个，最少对茶比较懂。

　　“谈不上享受生活，”林铮摆摆手，谦虚的道，“只是知道冬天喝绿茶容易凉着胃，喝红茶就没有问题，我个人对红茶的味道也很喜欢，索性就冬天喝红茶了。”

　　“林总谦虚了。”

　　林铮摆摆手示意对方客气了，扭头向吕东问道，“吕主任，不给我介绍一下这几位贵客的身份？”

　　刚刚被林铮给无视的吕东这个时候才算是找到一点存在感，刚准备挺挺胸，看到林铮骤然变得有些冰冷的目光，好不容易冒出来的一点儿傲气顿时消失的无影无踪，气势也弱的近乎于物，“我……林总我给您介绍一下，这位都是我们庐阳市有名的年轻俊彦，这位是我们我们唐市长家的公子，现在在庐阳市机关事务管理局高就。”

　　“这位是我们庐阳市负责党建工作的邢书记的千金，邢小姐今年大学刚刚毕业，现在在庐阳市建行上班。”

　　“这位是市公安局李局长家的公子，李公子将门虎子，去年刚退伍，现在是我们庐阳市刑警队的优秀干警，子承父业的美名在我们庐阳市已经是一番佳话，今年上半年刚刚荣立三等功。”

　　“这位是我们庐阳市国有资产管理局吕局长家的侄子，吕公子在企业经营管理方面很有天分，现在在我们庐阳市好几家公司担任着顾问，经营管理能力一直被几家公司的老总称赞。”说到这，吕东对林这等笑道，“唐公子、李公子、邢小姐和吕公子知道对林总的成就十分仰慕，想要和林总您多亲近一下。”

　　林铮一边听着一边点头，心里却迅速确定着这几个人的身份：当先介绍的毫无疑问就是一行人中年龄最大的那位唐公子，不过唐市长？哦，是常务副市长唐景东，他是唐景东的儿子？

　　第二个是庐阳市市委常委中排名第三的负责党群和党建工作的党委副书记邢红家的姑娘，奇怪，邢红看上去都差不多有50岁了，他姑娘才二十出头？今年大学刚刚毕业就进了建行？呵呵……

　　第三个是庐阳市公安局李志荣家的小孩？如果自己没记错，李志荣应该只是一个排名比较靠前的副局长吧，不但不是常务副，甚至连前四都算不上，奇怪了，他有什么资格和前面两位站在一起？更奇怪的是不是有规定领导干部的小孩不能在他直系亲属的下面工作么？李志荣怎么就敢这么不守规矩？哦，对了，刑警队应该是直属市局局长管辖的，这是市局局长的权利，还轮不到他李志荣来插手，不过不管怎么说，他李志荣这么做多少是有些不太合适。

　　至于第四个，庐阳市国有资产管理局吕局长？这个部门未免太偏了些，林铮想了半天才想起来这个吕局长是何许人也：庐阳市国有资产管理局副局长当中唯一的一名女性领导吕洁，只是这家伙不过是吕洁的侄子，就敢和前面的这几位出出入入，是不是还有什么是自己不知道的？

　　嗯，这小子竟然还能在好几家公司里担任顾问？谁不知道顾问就是个挂个名不用上班、每个月还有钱拿的虚职？是企业贿赂领导子女的不二法门？反正林铮是看不出来这么一个二十出头的毛头小子到底有何德何能，能够让他担任顾问的几个公司的老总都交口称赞的，恐怕是只要这家伙不胡乱伸手才交口称赞的吧？

　　大脑中闪电般的将这四个人的资料飞速的过了一遍，林铮的脸上却是不动声色，只是笑着点点头，“原来是唐公子、邢小姐、李公子和吕公子，几位的大名我听庐阳市的朋友说起很多遍了，只是一直无缘相见，今天倒是巧了，居然能够一次见到这么多位……只是不知道几位这次来找我林某人有何见教？”


第0200章 你觉得值什么价？

　　林铮绝对不会相信这几位是真的“仰慕”自己才让吕东带他们到自己这里来的，这几位的家庭背景在庐阳市说高不高，上面还有省一级的大少们压着，可说低那也绝对不低，哪怕算上省一级，能比这几位的背景还牛逼的又能找出来多少？

　　这四个家伙现在低调，在林铮看来大概是在庐阳市这个市一级衙内们苦逼的被省一级衙内们压的不得不老实，可本质上这些家伙不但是骄傲甚至是敏感的，他们因为佩服一个人而组团前来拜访他？这简直就是自己今天……哦，不，是今年听到的最好笑的笑话。既然不是仰慕自己，那这四个家伙组团前来找自己的原因和动机，就很值得讨论讨论了。

　　“林总果然快人快语，”唐景东的儿子大拇指向林铮一竖，“既然林总这么痛快，我们再藏着掖着未免就让林总看扁了……听说林总准备收购庐阳市电子二厂？”

　　他们是为了庐阳市电子二厂而来的？林铮眼中精光一闪：果然是这样！

　　就说嘛，无事献殷勤非奸即盗，还这被自己给猜中了，这些家伙还真就是奔着庐阳市电子二厂而来的。

　　“是有这么回事，”林铮笑着点点头，心中飞速的分析着这四个家伙到底在打庐阳市电子二厂的什么主意，脸上却是不动声色的道，“怎么？唐公子几位也对庐阳市电子二厂感兴趣？”

　　果然不愧是唐景东的儿子，这家伙立刻就听出了林铮话语中的警惕之意，笑着摆摆手，“林总误会了，对于林总愿意收购庐阳市电子二厂、造福庐阳市百姓的做法，我们绝对没有任何意见，我本人更是举双手表示赞同，我们几个今天冒昧的来找林总，其实是来帮林总一臂之力的。”

　　“哦？这话怎么讲？”林铮话刚说到这，就拍拍脑袋，一脸的懊恼之色，“哎呀，瞧我这记性，都这个时间……唐公子、邢小姐、李公子、吕公子，不如我们一起吃个便饭怎么样？”

　　吃饭当然不是目的，目的是在饭桌上边吃边聊，对于这种邀请，四人早已经驾轻就熟，含笑着答应。

　　借助自己女孩的身份，邢红的闺女更是笑嘻嘻的向林铮提出了要求，“林总，将您未婚妻约出来呗？坐你们你们一群大男人当中我两个说话的人都没有，太不自在了。”

　　林铮自然是含笑着答应下来，只是接下来自然就没有吕东什么事了。

　　……

　　吃饭的地点选择了距离这里不远的一个叫做君悦楼的酒店，据唐明说这个君悦楼的老板兼大厨是跟着给太祖做过饭的御厨学过的，做出来的饭菜那叫一个让人难以忘怀，也因着有这么一位手艺高超的大厨坐镇，君悦楼是庐阳市领导们最喜欢来的一家酒店。

　　对于这话林铮很相信，因为只要看看君悦楼外面停着的那些挂着政府号段的小车就知道这家酒店的生意有多好，显然唐明这四个家伙是这里的常客了，停车场的服务员看到从林铮的车上下来的四人，立刻就通过对讲机呼叫过来一名服务员，由这个家伙带着林铮一行人穿过一条比较安静的通道，乘坐电梯来到了酒店的三楼。

　　从电梯里出来，立刻就感觉不一样，除了装修富丽堂皇之外，给人最大的感觉就是安静，和有几分喧嚣的大厅相比，三楼明显安静的多，除了偶尔从某个包厢里传出来几声很微小的笑声之外，基本上听不到什么声音，地上铺着的厚厚的地毯让人踩在上面几乎听不到什么脚步声。

　　单单这份硬件环境就让林铮不由得刮目相看，能布置的了这份装饰的，这家君悦楼的老板不简单啊，只是他有些奇怪，自己也来了庐阳市很多次了，为什么以前从来没有人带自己来过君悦楼，难不成这里还是会员制不成？看着外面那些喧嚣的场面，看着也不像啊。

　　带着心中的疑惑，在服务员的带领下，林铮进了包厢，看到唐明他们几个家伙对这个包厢无比熟悉的模样，心里就越发肯定了自己之前的想法。

　　谭娜到来的速度很快，知道林铮不善于和官场中人打交道的她很担心林铮在这些衙内们的面前吃了亏，用最快的速度赶了过来。

　　都听说林铮的老婆很漂亮，可当真的看到谭娜的时候，几个家伙还是一脸的震惊：看着比电视上的那些明星强得多了，甚至比那个长着一双桃花眼的号称玉女的最火的歌星还要漂亮，看着林铮的目光的伸出不免就有了一丝羡慕嫉妒恨：怎么什么好事都落到了这家伙身上了？

　　林铮的家庭背景虽然简单，他父母不过是两个普通的初中老师，最近才时来运转进入了政府，可就想不明白了，他是怎么勾搭上谭娜的呢？这家伙真他娘的会找老婆啊，中科大谭老教授的唯一孙女都被这个混蛋勾搭上了。

　　如果谭老教授唯一的孙女婿这个身份如果还不值得被人敬畏三分的话，那么中船工业总公司副总的女婿这个身份怎么样？真以为这些家伙是什么善男信女，对谁都这么客气、彬彬有礼啊。

　　邢红的闺女一脸羡慕的拉着谭娜的手，“谭姐姐，您长的可真好看，您这皮肤嫩的跟豆腐似的，怎么保养的啊？”

　　“没保养过啊，就是一些最普通的营养品和洗化用品。”谭娜笑着道，“这皮肤天生的，没办法。”

　　林铮就笑着点头，同时在心里补充了一句：嗯，普通到您最常用的营养品和洗化用品都装满了两个专用的手提式硬质化妆箱。

　　……

　　唐明说的没错，这家君悦楼却是很有两把刷子，做的菜色香味俱全，他还从来没吃过这么地道的北方菜，一时间不由得食指大动。

　　“可惜，现在老古的架子越来越大，已经很少亲自下厨了，这些饭菜都是他带出来的徒弟们做的，就算是市里的主要领导来一般也就是做一两个招牌菜，除了省里的重量级领导或者遇到中央下来检查工作的工作小组之外，老古基本上不会做全席，林总没赶上好时候是个遗憾。”

　　林铮点头道，“可以理解，有本事的人嘛都这样，谁让他做的饭菜好吃呢，宁缺毋滥，这个古老板倒是深谙做生意的道理。”

　　“没错，就是这个道理！”听林铮这么说，唐明大笑着道。

　　事实证明，那些在不知道对方根底和深浅的时候就嚣张的一塌糊涂的官二代和富二代极少极少，从小受到的高素质和严苛的教育让他们在起码的接人待物方面还是很有些水准，说话虽然傲气了些，但并没有嚣张的以为天老大、地老二他就是老三，说话都很客气，虽然这并不排除是林铮和谭娜的身份让他们心有顾忌的原因。

　　就林铮见过的那些25岁以上的官二代们而言，起码小说或者电视、电影当中的那些白痴二百五官二代们林铮还从来没见过，不否认这世界上真的有哪种认为所有人就应该围着自己转的二逼货，但这些家伙们的面子功夫还是做的很到位的，比如眼前的这四个家伙。

　　这人只要一起坐在了酒桌上，三圈酒下来，哪怕之前是完全不认识的陌生人，彼此之间也会觉得距离拉近了很多，感觉气氛差不多了，可林铮却一直按兵不动，丝毫没有问起自己一行人目的的意思，唐明在心里暗骂林铮这混蛋怎么这么沉得住气之余，心里却很无奈：这个混蛋拖得，自己可拖不得啊，话题一转，“林总，谭总，相比两位对我们的突然到访也有些好奇吧？”

　　既然对方这么说了，林铮和谭娜也就不再客气，点头道，“确实，唐少说能在联创科技收购电子二厂的事情给我们提供一些帮助，还未请教？”

　　谭娜点点头，也是一脸兴致勃勃的望着唐明。

　　你们感兴趣就好，唐明心里松了一口气，林铮和谭娜之前按兵不动，让他心里还真有几分打鼓，现在终于是松了一口气，没有直接回答林铮的这个问题，而是向林铮反问道，“林总，您能够将生意做到这么大，相信您对电子二厂值多少钱是有个心理价位的，您认为电子二厂能值多少钱？”

　　不等林铮开口，唐明紧接着又道，“林总请放心，这话也就在酒桌上我们还记得，除了这个门谁不知道有这回事，谁也不会和别人乱说……小邢、小吕、小李，你们说是吧？”

　　“当然。”

　　“没错。”

　　“那是肯定的。”

　　三个人纷纷点头。

　　唐明这才转过头来看向林铮。

　　这家伙，果然很有两把刷子啊，自己这个时候不说一个比较靠谱的价格竟然会得罪人。林铮在心里骂着娘，却是点点头，道，“既然大家这么说了，我不说反倒是显得我小人了……这么说吧，单纯的就市场价值而论，电子二厂的价值不会低于1000万，不过我对电子二厂的负债情况不是很清楚，综合各方面的因素考虑，如果我们需要承担的条件比较多，电子二厂的价值大约在400万至700万之间浮动，我指的是电子二厂的情况不至于太糟糕时才会给出这个价格。”


第0201章 帮忙；坏消息

　　“林总是个实在人，估价很合理，”唐明大拇指一竖，“和林总这样的实在人打交道我放心……既然林总您这么实在，那我也给林总透露点关于电子二厂的消息，子明？”

　　尼玛！林铮强忍住翻白眼的冲动，心中一阵无语：说我是实在人，你丫这是在骂我吗？

　　对于任何一个商人来说，被人“称赞”为实在人恐怕都不是什么好话。

　　“咳咳……”一直安安静静的没怎么说话的庐阳市国有资产管理局吕洁副局长的侄子吕子明轻咳了两声，细声细气的如个小姑娘一般的道，“电子二厂的情况是现在欠了银行的200万贷款，除了这笔钱之外基本上没有什么外债，工人的队伍也还算完整，唯一的问题是需要承担大爷400名离退休职工，至于生产设备，虽然电子二厂的设备还算可以，但我们了解过贵公司在琅琊市建的那个工厂的一些情况，想必林总您也看不上这对破烂……估计您也没打算要……考虑到只要市里只要给电子二厂注入200万现金就能让电子二厂保持一个不错的状况、卖个好价钱，市里给电子二厂的估价是不低于900万，1000万也不是没有可能。”

　　我靠！林铮心里差点儿骂娘。谭娜的脸上也不怎么好看，任谁一而再再而三的被人算计，那心里估计都不会好受到哪里去。

　　心里骂娘是一回事，表情有什么反应那就是另外一回事了，林铮笑着点点头，“吕少，你说的这些似乎和我们掌握的稍稍有些出入啊。”

　　“林总不相信我们？”唐明的脸色微微一变。

　　“相不相信的总要看诚意，不可能唐公子你红口白牙的一张嘴说出来的什么我都信了，”林铮毫不示弱的反盯回去，“和唐公子相比，我其实还是更相信我的精算师……对我们来说，对于电子二厂并不是势在必得，可对于庐阳市的领导们来说可就不是这么回事了，如果我们丽声电子再次被放了鸽子，呵呵，我也不介意帮庐阳市宣传一下他们的招商引资政策，我想，想必庐阳市的领导们会很感兴趣。”

　　唐明的脸色这次才是真的变了，威胁不成反被人威胁了，对于他来说还是首次。刚想要发火，一直没怎么说话的谭娜忽然开口了，“对于庐阳市政府的领导们来说，为了树立一个榜样，以一个象征性的价格将电子二厂转让给丽声电子也不是没有可能的……对于在这过去的一年里招商引资工作毫无亮点的庐阳市来说，现在他们急需一个好消息来振奋人心和士气，唐公子，你说，如果我们给庐阳市一个承诺，一个象征性的价格是否可能？”

　　可看到谭娜那似笑非笑的眼神，唐明整个人忽然就冷静了下来，脸上再次显出了笑容，“谭总说的是，这种事情不是简单的买与卖，还要考虑更多的政治方面的问题，您说的也不是没有可能，不过我想，那也不是你们想要的吧？”

　　“那么唐公子的意思是？”

　　“400万！最多400万，我们能帮林总和谭总将电子二厂彻底拿下来。”

　　“400万？”这可是自己之前估计的最低的价格，林铮微微一怔，不过随即笑了，“唐公子倒是信心十足……不过唐公子也不会百忙一场吧？”

　　“林总果然是聪明人，”唐明大拇指一挑，可不是么，这年头一切向钱看，谁也不会平白无故的当雷锋，就算是有人想要当雷锋，那也一定是有自己什么不可告人的目的，坦率的道，“150万的跑腿费不算多吧？”

　　150万，这几个家伙还真是一点都不客气！自己猜想的应验了，这些家伙打的就是用自己的家庭背景和身份当掮客的主意，倒也是在自己的本行内赚钱。

　　虽然知道这150万不可能全都落入这四个家伙的兜里，可他们每个人最少也能落30万，94年的时候这绝对不是一笔小钱，一个经济效益还不错的市属国有企业的一把手一年能捞个10万左右已经很了不得了，何况是30万？

　　林铮也终于明白了这四个家伙为什么主动找上了自己：财帛动人心啊。

　　和谭娜对视了一眼，林铮道，“几位，这件事容我们考虑一下，怎么样？”

　　“当然，应该的。”尽管林铮没有当场答应下来让唐明几个人稍稍有些失望，不过对于这种情况他们几个也早有预料，如果林铮真的一口答应下来才会让人看扁了。

　　……

　　“你怎么看？”上了车，谭娜轻声向林铮问道。

　　“一群想钱想疯了的二世祖。”林铮毫不犹豫的给出了一个十分中肯的评价。

　　“这个评价倒是中肯，”谭娜笑了，“你是说他们成事不足败事有余？”

　　“也不能说他们成事不足败事有余，他们说能够帮咱们搞定电子二厂，这个我信，虽然要价有点高，不过这不是太大的问题，这个价格本身就有讨价还价的余地，我的意思是和这些人打交道总会后患无穷。”

　　“不管用什么借口来粉饰，这就是在贱卖国有资产，现在处于经济发展的必要，上面对于这种情况可能会睁一只眼闭一只眼，可等到国内的经济发展到一定程度的时候估计也就到了算总账的时候了，这就和养猪差不多，在猪还是小猪崽子的时候，小猪崽子偷吃点好东西主人也不会说什么，猪长肉的时候偷吃两口不算什么大事，可等到猪长大长肥了，谁还会养这么一个除了吃啥都不能干的东西？”

　　对于一两年后那些反应过来之后的官一代、官二代们大肆倒卖、盗卖、贱卖国有资产的事情，林铮见得多了，听到的就更多，价值两三千万的国有企业以不到十分之一的价格卖掉的比比皆是，甚至直接送人的也不少见，这些在相关的利益环节大发其财的人一个个挺胸叠肚，俨然一副成功人士的模样，可你再下去20年看看，当初的那些成功认识、改革先锋们是什么结果？不少人都在大牢里蹲着呢。

　　血淋漓的例子就在眼前，林铮才不会傻到被眼前的这一点点小钱蒙蔽了眼睛。

　　和林铮在一起了这么久，谭娜早就习惯了林铮说话的方式，她只是有点担心，“你怕惹麻烦？这倒是个问题，可这些家伙的背景和能量都不小，万一……”

　　谭娜的担心确实是个问题，这些个官二代们一个个心眼小的针鼻似的，无理由的骄傲的同时又睚眦必报，在他们看来从商人那里专笔“辛苦费”那是理所当然的，如果敢不遂他们的愿，他们就能利用自己的人脉关系不停的折腾你……看看今天来的这四个家伙吧，公安局的，党委的，市政府的和国有资产管理局的，只要他们下定了决心想要折腾你，那绝对是一折腾一个准，林铮不认为这些家伙哪怕看上去文质彬彬的就会有什么实质性的改变。

　　“这倒是个问题，不过也不是没有办法。”

　　“嗯？”谭娜眨眨眼，“你又有什么好办法？”

　　“好办法没有，坏办法倒是有些，咱们也不是可以任人欺负的普通小商人吧？”林铮坏坏的笑了起来。

　　……

　　虽然对电子二厂很看重，但林铮看上去似乎并不着急，与电子二厂相比，林铮更看重公司接下来的拳头产品VCD的研发。

　　但从美国反馈回来的一个消息却让林铮差点儿咬到自己的舌头：德州仪器决定终止VCD主控音视频解码芯片的研发，将有限的技术资源倾斜到DVD项目，转而全力与德州仪器的合作伙伴：东芝公司进行双层双面结构DVD格式与技术指标、主控解码芯片的研发工作。

　　这个消息是林铮从德州仪器的一位工程师那里买到的，之前的多次赴美获得的远比明面上的多，比如为了能够更清楚的了解德州仪器的动向，林铮就收买了好几位在德州仪器内地位和重要性并不是很高、但却可以接触到不少信息的工程师，虽然不指望这家伙能够给自己带来些什么高度机密，但哪怕知道德州仪器现在正在做什么，对于联创科技也是十分重要的情报。

　　对于林铮吃惊极了，作为德州仪器的合作伙伴，德州仪器的DSP部门正在研发VCD芯片的事情他是知道的，在他看来，如果德州仪器能够成功的研发出VCD专用的主控音视频解码芯片，将会给丽声电子提供一个在斯高柏公司之外选择芯片的机会，通过多次貌似无意的大厅，德州仪器在VCD音频解码芯片方面的研发进度已经超过了50%，按照这个进度，最迟在2015年5月份他们就能够完成芯片的研发工作，但林铮无论如何也没想到到了这个时候，德州仪器居然放弃了。

　　“必须要搞明白到底是什么原因让德州仪器做出了放弃研发VCD主控芯片的决定，”在和谭娜、郎璇碰头后，听林铮说完，郎璇的神情极度严肃，“对于咱们这些不能生产主控芯片的企业来说，再没有什么比市场上只有一家芯片供应商更加糟糕的消息了，尤其是斯高柏公司还那么黑。”

　　“没错，”谭娜点点头，她的表情也同样很严肃，“而且既然德州仪器已经放弃了VCD主控芯片的研发，除了想办法让重启这个项目之外，如果我们能够趁着这个机会在里面分一杯羹那就更好了。”

　　“只要有机会我们当然不能错过，不过当务之急还是要搞清楚德州仪器这么做的原因……我觉得起因就是索尼-飞利浦联盟在阴历上个月发布的‘单面双层12cm高密度多媒体CD的技术指标和标准’刺激到了TI-东芝联盟。”

　　“你是说TI-东芝联盟要加快在DVD上的话语权？”郎璇挑了挑眉毛。

　　“这是其中一个原因，应该也是起因，”林铮点点头，“为了争夺DVD的标准制定权，东芝-TI联盟与索尼-飞利浦联盟这两年一直打的脑袋哗啦啦的流血，虽然两个联盟一个在搞‘单面双层’，一个在搞‘双面双层’，但根本目的还是为了争夺最终的话语权和标准制定权……一流的企业做标准这个我们都知道的……我分析，是否是因为TI在这场战斗中本就消耗了相当多的资源，吸纳在抗索尼-飞利浦发布的这个‘单面双层12cm高密度多媒体CD的技术指标和标准’吓坏了TI-东芝联盟，让他们不得不集中自己的全部力量加快研发进度，也就是说，现在的德州仪器没钱了，让他们不得不做出放弃研发VCD主控解码芯片的决定？”

　　“这个原因能成立，”郎璇和谭娜皱眉思索了好一会，终于点点头，在这种事情上，她们必须要考虑到每一个可能的环节，“不过我觉得，DVD的及标准和主控音视频解码芯片的难度应该还没有那么大，德州仪器正在进行的难度不比这个芯片低多少的项目也有，德州仪器似乎没有受到影响？”

　　听着林铮和谭娜在不停的分析着各种可能的情况，郎璇的眼中忽然精光一闪，“你们说，有没有可能并不是TI缺钱或者将更多的技术力量调入了DVD团队，而是他们对VCD的市场前景判断出现了错误？”

　　“怎么说？”林铮和谭娜一愣，忙急切的问道。

　　“很简单，根据我们现在掌握的信息，一片VCD的解码芯片不过30元左右，市场价却需要1000元，如此之高的利润足以让任何一家芯片生产企业彻底疯狂起来，德州仪器之所以放弃这么高的利润的市场，唯一的可能就是他们认为这个市场的规模很小，并不足以支撑起他们巨额的研发费用，所以才决定放弃这个项目……唯一的问题就是，这个市场是否真的足够大？”


第0202章 电影来源于生活

　　“市场误判？”林铮愣了一下，随即一巴掌拍在脑门上：对啊，我怎么就把这个可能给忘记了？

　　“你也赞同这个看法？”看到林铮的反应，郎璇心中一喜，连忙问道。

　　“可能性比较大，”林铮点点头，“万燕委托斯高柏研发的第一代解码芯片也不过才350万美元，对于德州仪器来说，有了万燕的这第一代解码芯片做借鉴，他们可以少走很多弯路，研发费用只会少不会多，就算保持原样，350万美元对于一个年销售额近百亿美元的半导体企业来说也实在是算不得什么……”

　　越说林铮就越是觉得郎璇说的这个可能性最大，“而且斯高柏公司也算不得是一个规模多么大呃公司，他们都能够搞定这个项目，从技术的角度来说，对于德州仪器这么一个庞然大物来说更不是问题了。”

　　“唯一的可能，就是在对比过DVD和VCD之后，他们认为VCD的画质太糟糕，根本不能与DVD相比，根本没有什么市场前景，一个没有什么市场前景的东西，放弃也就变得理所当然。”

　　“那么现在……”郎璇和谭娜的眼睛都亮晶晶的。

　　“想办法说服他们，让德州一起意识到他们犯了一个多大的错误、VCD拥有一个多么巨大的市场！”林铮斩钉截铁的道，“市场上绝对不能只有一家VCD芯片供应商，必须说服德州仪器重新启动对VCD主控解码新品的研发，德州仪器的进入，对于国内的整个VCD产业的产业链都有无法想象的巨大意义，不过在此之前，我们必须要搞明白到底发生了什么事，只靠我们的猜测那显然是不行的。”

　　只靠猜测那当然不行，猜测是最容易引起误判。

　　……

　　如林铮之前猜想的那样，在丽声电子明确的表明了自己对庐阳市电子二厂感兴趣的信号之后，庐阳市的一干领导们顿时如同打了鸡血一般的兴奋起来。

　　对于庐阳市的领导们来说，这即将过去的一年是不成功的，在这个以GDP论成败的年代，你们辖区的投资和GDP没有完成预定的目标，就是拖了全省的后腿，就是不合格，这个没有道理好讲，在别的事情上上面的领导或者还会关照一二，毕竟是省会城市么，但在政绩这方面不会有人开绿灯，对于省里的那些大佬们而言，这也直接关系到他们的成绩啊，总不能去中央开会的时候，其他人都挺胸叠肚，就没有完成年初既定目标的自己恨不得将脑袋塞裤裆里去？

　　大家都是有身份的人，脸面还要不要了？

　　为了这个事情，这段时间庐阳市的领导简直饭吃不香、觉睡不好，急需要一个好消息来让自己过个好年的他们，立刻就将丽声电子当成了他们能够过个好年的救命稻草……虽然这个说法有些夸张了，但事实还真就是如此。

　　林铮痛苦的发现自己被现代版的酒池肉林给淹没了，每一个人都希望立刻就能够与丽声电子敲定合作协议，就像是林铮之前说的那样，已经有庐阳市的领导暗示林铮了，他们希望林铮配合他们将数据做的好看一点，作为给林铮的“报酬”，将电子二厂以一个象征性的价格卖给丽声电子也是可以考虑的。

　　面对这种情况，林铮也只有苦笑着对谭娜和郎璇感慨一声果然是屁股决定脑袋。

　　谭娜今天有些事情要处理一下，实在是怕了庐阳市那些人的林铮和郎璇决定上街走走，这几天不停的喝酒，让林铮感觉自己就是一移动人形酒缸……这种滋味并不好受。

　　“真的要以一个很便宜的价格将电子二厂买下来吗？”郎璇对这个问题有些担心，“会不会带来一系列的后续问题？”

　　“这么做确实不太妥当，现在赚的这点便宜，恐怕将来我们需要花费比这大得多的代价才能填好这个坑……能够以一个符合市场行情的价格把电子二厂拿下来就可以，不过倒是可以在付款方式上动动脑筋。”

　　“真的这么做了，估计很多人都会骂你吧？”郎璇笑着道。

　　林铮无所谓的笑笑，“一群靠着自己老子的荫庇自以为是的二世祖而已，也就只能打打歪门邪道的主意了，一个个都是金玉其外败絮其中的样子货，指望他们自己做出一番成就来？呵呵……”

　　“不要把这些小孩说的这么不堪嘛，我看着还有不少是不错的。”

　　“不错？”林铮对于这个说法很是嗤之以鼻，“不错不是看平时怎么赚点小聪明钱的，是要看眼光和遇到困难时处理问题的能力……我接触过的二代们也不算少，不少还是平日里听说挺厉害的，可在我看来，都是一些耍小聪明、吃关系饭的家伙，很好奇这些家伙的老子们要是栽了进去，这些家伙还能不能活下去？”

　　郎璇就笑，“你的要求是不是太高了点啊？”

　　林铮哀叹一声，“其实我并不是很排斥和这些人合作，在咱们国内最企业，总归是少不了和这些人打交道的，可这些人一个个猪一样不说，胃口还贪婪的一口能吃下去一头牛……你说，遇到这么一个猪队友，咱们可改怎么办？”

　　林铮的那句“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”的话郎璇自然是听说过的，现在听林铮将这些官二代们说成是一群猪，顿时笑得花枝乱颤。

　　看着笑得开心的仿佛一朵绽放的鲜花的郎璇，就像是一朵最绚丽的牡丹在自己的面前绽放，林铮整个人都呆住了：郎璇的事情他知道，这就是一个不幸的女人，从刚刚认识她到现在，虽然几乎是一天天的看着他从曾经那段失败的感情中走出来，可却从未见过她有过发自你内心的笑容，也不知道当这个女人真心笑起来的时候是什么样子的，可这一刻，郎璇那笑起来足以令周围的一切为之失色的笑容，让林铮的脑中忽然空白一片。

　　“怎么了？”看着林铮呆呆的眼神，郎璇脸一红，不由自主的摸摸脸，“我有什么不妥吗？”

　　“没有，”林铮摇摇头，刚刚那绚烂的笑容虽然消失了，可依旧让他有些失神，一句话冲口而出，“你刚才笑的好漂亮。”

　　“呸！”谭娜轻啐了林铮一口，一张脸却是红的越发厉害了，眼睛水汪汪的，却是低下头去如同蚊子哼哼一般的问道，“我真的很好看吗？”

　　“很好看，非常好看。”林铮脑袋点的飞快，如同小鸡啄米，“你是我见过的笑起来最好看的女人。”

　　“比……小娜笑起来更好看吗？”郎璇低着头，脸红的越发的厉害了。

　　“呃……笑起来一样的好看。”

　　“就知道是这样……”郎璇幽幽的叹了口气，抬起头来望着林铮，眼中却有些复杂的情绪，“那个……”

　　“什么？”

　　“没什么，走吧。”

　　“哦……”虽然敏感的意识到郎璇绝对有话想要对自己说，可在说出刚才那番话之后心里就已经后悔的要死的林铮，哪里还敢多问？

　　“啧啧……我说哥们，你可是够没种的，这么漂亮的一个大美女明明对你小子有意思，你怎么这个时候就怂了？”还没等林铮转过头来，身后一个充满了嘲笑的声音就传入了林铮的耳朵，“既然你不行，把这妞让给疤哥好了，疤哥保证让这个女人吃香的喝辣的。”

　　不是这么狗血吧？林铮心里头哀叹一声：这明明是小说当中才会出现的情节才好吧？就这么出现在现实当中是不是有点不太科学？

　　还没等林铮回过头来，一阵哄笑声就传入了林铮的耳朵，“哈哈……孙子，疤哥说的没错，你既然这么没种，就乖乖的把这女人给疤哥让出来，给我们当嫂子好了，赶紧滚蛋，敢啰嗦一句小心老子打断你狗腿！”

　　转过身去，一个左脸上一条长长疤痕、大冬天还戴着副蛤蟆镜、上身穿一件皮夹克的二十来岁的地痞闯入了林铮的视线，黑色的皮夹克、绿色的蛤蟆镜和染成黄色的黄毛真是相当益彰，简直就是一台人形移动流氓展示器，无时无刻的不在向周围的人群宣告着：老子是流氓，都他妈别来惹老子！

　　牛逼哄哄的疤哥嘴里叼着根烟，手插裤兜里，斜着眼一副目中无人的样，典型的小流氓地痞的模样，身后还跟着四个马仔。

　　大概觉得自己人多势众，完全无视了林铮的存在，色迷迷的对郎璇道，“怎么样美女？跟疤哥走吧，遇到疤哥算你走运了，知不知道这附近几条街都是疤哥我罩着的？”

　　林铮满脸无奈的向郎璇问道，“以前我怎么没发现庐阳的小流氓这么多？不是刚严打完了么。”

　　郎璇就抿嘴一笑，虽然刚才的气氛被这几个小流氓打搅了让她很是恼火，可心底里却忽然有些兴奋起来，想要看看林铮会怎么处理这件事，“难道你不知道小流氓这种东西跟韭菜一样么，割了一茬还一茬……都是跟着这些年的港台电影学坏了。”

　　疤哥显然没想到自己一群人竟然没镇住这一男一女，顿时恼羞成怒，一巴掌抽过去，嘴里还不干不净地骂道：“狗日的，你他妈找死……”


第0203章 并不宽厚的肩膀

　　林铮右手一圈，借力将疤哥的胳膊夹住，再反手一别，疤哥的右臂就被别住了，同时顺势往前半步，膝盖重重的撞在了疤哥的裤裆里。

　　嘴里不干不净的骂骂咧咧的疤哥陡然发出不似人能发出的惨嚎，声音惊天动地，整个人陡然爆发出一股大到林铮难以想象的巨大力量从林铮手里挣脱出来，双手捂着裤裆倒在地上不停的在抽搐……

　　这一幕实在是太快，从疤哥出手要给那个小子一个教训到疤哥躺在地上捂着裤裆抽搐，整个过程连半秒钟也没有，反差实在是太大，疤哥的其他几个马仔已然看傻了，甚至隐隐的连自己的裤裆里都有些疼。

　　正常情况不是被打了也不敢吱声么？就算是有胆子大一些的，也不过就是一把抓住老大的手而已，顺势照着老大的命根子来一膝盖算是怎么回事？看着在地上抽搐个的如同煮熟的虾子一般的疤哥，四个马仔眼里不由得有些恐惧：这混蛋的动作真利索啊，显然是个练家子。

　　作为马仔，这个时候当然不能扔下自己老大跑路，否则以后也就不用在道上混了，敢丢下老大自己撒腿跑的小弟谁敢要？可林曾刚才毫不犹豫的一下子真的镇住了他们，摸不清林铮实力，他们还不敢上来和林铮过招，只好掏出弹簧刀来不停的比划着向林铮叫嚣，“小B你他妈是不是找死？知不知道疤哥是谁？识相的赶紧扶疤哥过来，让疤哥揍你一顿出出气，这件事说不定就这么过去了？”

　　对方有刀？郎璇的脸色顿时一变，打个架什么的不算是，可真的到了要动刀子的程度那事情就麻烦了。

　　看到对方手里的弹簧刀，林铮的脸色也是一变，趁着对方心有顾忌，林铮迅速将外套脱下，飞快的甩了几下缠在手臂上，同时飞快的从地上捡起一块板砖……这一刻，林铮万分后悔怎么今天就没带小丁一起出来？

　　做好了应对措施，林铮提起来的心总算是稍微放下来一点，向郎璇靠了两步低声道，“一会我喊跑的时候你就赶紧跑，我帮你挡着。使劲跑，千万别回头。”

　　“可是……”郎璇急道。

　　还没等郎璇把话说出来，林铮就怒道，“都什么时候了还跟我唧唧歪歪？跑出去后觉得安全了赶紧去报警，只要你跑得快，说不定警察还能来得及，你在这边我心里有顾忌……放心，出不了什么大事，最多也就是被打一顿，好歹也是光天化日的，几个小流氓也不敢做的太过了，出不了人命，这两年正严打呢，他们自己心里也有数……你忘了我和小丁学过了？都是部队上一招制敌的招数，只要我再放倒一两个，他们就不敢动手了，到时候交给警察来处理就行。”

　　也幸亏平日里有空的时候自己和小丁学了几招擒拿术和自卫术，还特意让小丁根据自己自身的特点设计了几个应对不同情况的招数，只要应对得当，注意这点的话对付三四个普通人还是勉强凑合，加上这一年多来一直没间断对身体素质的锻炼，简单的估计了一下双方的实力对比，林铮觉得自己应该还有一拼之力，至于挨打……咳咳，打架么，挨几下拳脚那太正常了。

　　当你四个小流氓把刀子掏出来的时候，之前还能保持镇定的郎璇就已经有些懵了，此刻听到林铮的话，立刻就明白自己在这里的话，林铮还要分神照顾自己，肯定要吃亏，自己在这里不但帮不上他什么忙，说不定还要拖累他。

　　林铮和他的司机小丁学过一点防身术的事情她也知道，一想到这，当即点头，眼睛却已经红了，“你……千万不要出事啊。”

　　“好，我尽量不出事，”林铮点点头，为了缓解郎璇心中的紧张，林铮低声笑着道，“要是我真的被人捅一刀，你会每天去医院给我送饭不？”

　　“我照顾你一辈子！”郎璇的声音不大，语气却无比坚定。

　　“什么？”瞬间围拢上来的人群十分嘈杂，郎璇的声音又小，林铮一时没有听清楚。

　　“我说，我照顾你一辈子！”

　　看着这个挡在自己前面虽然不宽厚却让自己心中安定无比的后背，郎璇的眼泪无论如何也止不住的往下流：自己也想要这么一个肩膀，就像是眼前的这个肩膀一样，不需要很宽厚，甚至可以有点瘦弱，但当自己需要的时候，这个肩膀可以勇敢的为自己撑起一片天，当有危险的时候，他可以粗鲁的、好不客气的让自己先走，曾经自己以为自己找到了这么一副肩膀，可……现在终于让自己遇到这么一副肩膀了，只是现在的自己……还有小娜……

　　想到这，郎璇只觉得自己心中的酸楚无以复加。

　　“哦……”林铮应了声，也不知道是听清楚了还是没听清楚，匆匆吩咐了一句，“注意着点儿，提起精神来，我说跑立刻就跑！”

　　说完，不等郎璇说话，冲着大着胆子快要凑到自己跟前拿着弹簧刀比比划划的一个小子呲牙一笑，“草泥马，找死！”

　　话音刚落，手里的板砖猛地冲着这家伙脸上重重的丢了过去。

　　两人之间的距离也不过就是3米左右，林铮这一下子又是用尽了自己全身的力气，习惯于大家拿着砖头互拍的小混混完全没想到林铮居然敢将自己手里的“武器”丢出来，当即惨叫一声躺在地上不动了。

　　围观的人群顿时倒吸了一口凉气：这小子够狠啊，先是放到了这一片大名鼎鼎的疤哥，这一下子又放到了疤哥的小弟，就是下手太狠了点，看看马老二那张脸，估计都不能看了。

　　林铮那里还有心思管这家伙的还能不能看？原本是做的这块砖会被对方躲过去、自己可以顺势欺身靠对方怀里来一个重重的肘击的他，眼看着自己之前的盘算落空，当即调整了对策，猛地前冲两步将反弹回来约1米的砖头捡起来，疯虎一般的向另外那三个被眼前这一幕惊呆了的小流氓冲过去，同时嘴里大喊一声，“快跑！去报警！”

　　眼泪哗哗的流个不停的郎璇使劲咬着嘴唇，嘴唇都咬破了，鲜血顺着苍白的唇角不停的往下流，却是一句话都不说，拼命的往林铮相反的方向跑过去……美女使出吃奶的力气使劲跑的姿态实在是不好看，可这个时候谁还管得了那么许多？

　　报警？剩下的三个小喽啰顿时就是一哆嗦。

　　地痞流氓怕小偷，这几乎是放之四海皆准的道理，看到郎璇飞快的跑出去报警，剩下的三个流氓这下子真的急眼了：国家刚刚严打的风潮还没有过去，在上一波的严打风潮中庐阳市道上的好汉们栽倒了多少、每一个好汉的下场哟多凄凉，每一个在道上混饭吃的都是心有戚戚焉。

　　在外面多好啊，欺负欺负老百姓，虽然兜里没啥钱，可酒肉什么的也没断，真被送进了局子，就凭自己的这点小能耐，还不得整天里睡在臭气熏天的厕所旁边？说不定被里面那些被憋疯了的混蛋轮了也不是没有可能。

　　虽然在局子里蹲过，出来后是一种资本，但如果条件允许，没有那个混道上的愿意进去“镀镀金”，看到已经跑出去20多米的谭娜，剩下的三个家伙眼睛都红了，忽然大喊一声，三个人居然冲着林铮一起冲了上来。

　　操！林铮心里这么大骂了一句。

　　同时应付三个人？这个局面如何破，小丁可没有教过他。

　　不管了，不如何上也得硬着头皮上。

　　电光火石间，已经容不得大脑细想，一切都只有靠本能，林铮也跟着往前一冲，同时手中的板砖毫不客气的甩了出去，只是没甩准，原本为了提高命中率而瞄准中间那家伙肚子的，结果正正的砸在了左边那家伙的小腿迎面骨上。

　　被砸中的倒霉鬼“嗷~~”的一声惨叫，整个人猝不及防的一个狗吃屎扑倒在了地上，但是与此同时，另外两个人也到了林铮眼前，中间那家伙手中雪亮的弹簧刀好不客气的冲着林铮的肚子就捅了过来。

　　林铮伸出那个缠了自己外套的胳膊一挡，同时往外一格，抬脚就向对方的小腿上踹去：用腿做武器的时候永远不要高抬腿、永远只攻击对方膝盖以下的位置，这是当初小丁在教授林铮格斗术的时候再三叮嘱林铮的话，虽然此刻脑中一片空白、神经高度兴奋的林铮完全不记得这句话，但多次的重复练习却让林铮的身体记住了这个动作。

　　重重的牛皮靴子毫无花俏的踹在了对方的小腿迎面鬼的侧面，这家伙顿时重心失衡，整个人往前扑，疼得他一声惨叫，手一松，手中的弹簧刀掉落在地，却不成想这家伙竟然被激发了骨子里的凶悍，竟然借着前扑的这个冲进，猛地抱住了林铮的双腿，同时高喊道，“老四，干他！”

　　或许是他们打群架早就形成了配合，最右边的这个所谓的老四刚才稍稍晚了半步，在林铮的双腿被抱住的同时，他也刚刚好赶到。

　　看到林铮被抱住双腿动弹不得，手中的弹簧刀一转，从便于直刺的正握变成更容易用得上力气的反握，一脸狞笑的将手中的弹簧刀就往林铮身上扎去……


第0204章 警察总在事后出现

　　操！看着这个向自己后背扎过来的弹簧刀，林铮只来得及在心里大骂了一声，猛的一矮身向前一铺，身体下降的同时手肘重重的击在下面抱着自己小腿的那家伙的尾椎骨位置……能不能脱身就看这一下了。

　　一声脆生生的骨折声清晰的传入林铮的耳朵，被击中尾椎骨位置的那个倒霉蛋“嗷~~”的一声凄厉的不似人能发出的惨叫，整个人弓成了一只大虾不停的在抽搐。

　　林铮只觉得自己的胳膊一阵火辣辣的疼，这才意识到自己刚才还是躲的慢了些，被弹簧刀划伤了左臂，好在冬天穿的都比较厚，虽然并不确定伤势到底如何，心里却觉得问题应该不会很大。

　　知道这个时候不是躺在地上喊疼的时候，尤其头顶忽然变的有些发阴的天空立刻让林铮意识到危险尽在眼前，那个红了眼的家伙可不会等自己翻身起来，强忍着胳膊上传来的疼痛猛地向旁边一滚，一声杀猪般的惨嚎声就传入了林铮的耳朵。

　　怎么个情况？林铮忙扭头看过去，下一刻，林铮就傻眼了，那个原本打算趁着自己倒地狠狠的给自己一下子的痞子在自己一个翻滚躲开去之后，手没有收住，一下子扎在了同伴的身上……

　　猪队友啊！林铮很好奇都到了这个时候了，自己竟然还有玩笑的心思。

　　刀子扎的并不深，刀刃露在外面的最少也有六七公分，一个是冬天的衣服比较厚无形之中起到了一定的阻挡作用；另一个这些地痞们用的弹簧刀也不是什么好材料打制的，更多的吓阻作用恐怕大于实际作用；至于最后一个原因，显然是这家伙在意识到自己即将扎错人的时候手上也留了点力气，只是这个姿势实在是想让他收力也难，否则恐怕那个倒霉蛋根本就不会受伤。

　　面对这种情况，那个扎了自己同伴一刀的痞子也傻了，愣愣的看着眼前的情况不知道应该如何应对：在来之前设想的各种可能当中，没有任何一个是自己被人家给全歼了的啊。

　　看到这家伙不可能立刻暴起伤人，林铮这才松了一口气，赶忙检查一下自己胳膊上的伤势，看到自己的伤口，只是被划破了一点皮，扒着刀口往里面看看，伤口的深度并不深，撑死也不到2毫米，就是稍微有点长，足足十三四公分。伤口长着口子狰狞的样子虽然看上去比较吓人，但其实并不严重，直接缝合就好，用力握了几下拳头，似乎没有多大影响，林铮这才松了一口气。

　　只是这样流血终究不是个办法，林铮想要撕破衣服将伤口包扎一下，可看看自己的衣服似乎都挺厚，就没有一件好撕的，怎么办？林铮皱皱眉头，无意识的在人群中扫了两眼，眼睛顿时一亮。

　　刚刚亲眼目睹了林铮的凶残的人群，顿时齐齐的往后退了一步。

　　林铮或许还没有意识到，可刚才林铮的凶狠和迅猛可是被围观的人群亲自看在眼里的，那份狠戾和果决让人头皮发炸，这会儿虽然已经停下了手，可刚刚鼓起来的气势却不是一时半会那么容易散去的，散发着凶光的目光任谁看了都害怕。

　　林铮也没在意，看到人群中有两个女人脖子上围着的丝巾，顿时有了主意。

　　“大姐，你的丝巾卖我吧。”说着，顺手递过去一张百元大钞。

　　看到这么一个狠角色向自己走过来，那女人吓的腿都软了，以为林铮要打算挟持自己和政府对抗，想要跑，可脚底下软绵绵的根本就跑不动，都已经绝望的闭上了眼睛，当她听到的这句话的时候，整个人都傻了：“啊……”

　　林铮眉头一皱，“怎么？你不卖……”

　　“我……我……我给你……给你……”女人吓的哆哆嗦嗦的，手上的动作确实丝毫不慢，飞快的将围巾解下来颤巍巍的递给林铮，连钱都不敢要，待到林铮接住丝巾立刻飞一般的跑了，唯恐自己慢了半步。

　　看着自己手里的钞票，林铮摇摇头，将钱重新塞回裤兜里，想了想，将丝巾一扯两块，将其中一块三下两下缠好胳膊上的伤口，用另外半块丝巾缠在手上，从地上捡起一只不知道哪个倒霉蛋甩出来的弹簧刀，刀尖直接顶在那个唯一完好的小子的身上，狞笑着道，“小子，说，到底是谁指使你们来的？”

　　如何吓唬人才能取得最佳的效果，这一点小丁没少教林铮。

　　刚才事情来的激烈，林铮没有来得及细想，可现在事情基本上已经结束，整件事就让林铮觉得有些蹊跷了：自己不过是逛个街，就遇到了一群敢在大街上拦路抢女人的小流氓？庐阳市好歹也是省会好不好，治安怎么可能会差到这个程度？更何况年前的这阵子严打还没过去呢，那些道上的兄弟、地痞流氓们一个个正在夹着尾巴恨不得不出家门，怎么就有这么大的胆子了？

　　可如果是被人指使的那就可以说得通了，唯一让林铮不解的是，自己在庐阳也没有得罪什么人，谁会这么刻意的针对自己呢？

　　被刀子顶住的家伙这才反应过来，看看已经被人家放到了一地的兄弟，再看看凶神恶煞般的林铮，刚刚好不容易积攒起来的气势瞬间就消失的无影无踪，他不过个小地痞流氓，欺负一下普通老百姓倒也罢了，一个在警察面前立刻成了孙子的家伙，你指望他能多有骨气？感受着林铮猛地往前一捅的刀子，几乎要哭出开，“我……我不知道啊……”

　　是“我不知道？”，不是“没有这回事？”？林铮的眉头瞬间皱紧了，暗叫晦气：不是吧？哥们就这么霉？心中暗叫倒霉的同时，林铮手中的刀子上再次用了一点力气，“你不知道谁知道？”

　　“疤……疤哥知道。”小流氓几乎要哭出来，亲眼目睹了林铮的狠劲的他，虽然很怀疑林铮是否有胆子在光天化日、这么多人的注视下要了自己的小命，但给自己放点血总不是太大的问题。

　　果然！林铮皱了皱眉头，刚要起身过去问问还在地上抽搐的疤哥是怎么回事，一声大喊在林铮的脑后响起：“不许动，我们是警察！把凶器丢下……”

　　警察能不能不要来的这么及时？林铮无比郁闷的将手中的刀子丢下，转过身去，就看到了脸上挂满了泪痕、正一脸担忧的望着自己的郎璇。

　　……

　　“姓名？”

　　“林铮。”

　　“年龄？”

　　“22周岁。”

　　“民族？”

　　“汉。”

　　“住址？”

　　“庐阳市政府在市政府招待所给我开了间长期套房，房间号308，不过我一般住中科大21号别墅。”

　　“胡说八道！”给林铮做笔录的小警察听的就是一哆嗦，作为一个警察，他太清楚这两个地址的含义了，在市政府招待所里有个长期的套房？至于中科大21号别墅，谁不知道中科大的那些别墅全都是专家和教授专用的？这小子不过是个只有22岁的毛头小子啊，怎么可能有资格住在这种地方？两个牛马不相及的地方怎么会和这小子联系在一起？

　　小警察不由得眉毛一竖，重重的一拍桌子，“老实点，少给我胡说八道，老实交代，到底住哪儿？”

　　“不是给你说了么？市政府招待所308和中科大21号别墅，”林铮奇怪的看了这小警察一眼，撇撇嘴道，“知道你在想什么，一个电话就能问明白的问题我至于撒谎？”

　　做笔录的警察被噎了个半死，这家伙说的没错，这两个地方都是一个电话就能问明白的，傻子才会在这个问题上撒谎。

　　两人对视了一眼，正在犹豫着是否要继续这么强硬下去的时候，林铮却皱了皱眉头，望着做笔录的警察道，“还有什么要问的？我这伤口还等着处理呢。”

　　虽然伤口不深，只是被浅浅的划了一道，现在甚至已经不流血了，可不处理总归是个麻烦。

　　“咳咳……籍贯？”

　　“海岱省琅琊市。”

　　“海岱省的人啊，说，到庐阳市来做什么来的？”或许是为了维持自己身为警察的威严，也有可能是对林铮的态度不爽，小警察重重的一拍桌子，喝道。

　　“用不着拍桌子，”林铮眼皮子一翻，抬头看了这家伙一眼，“首先一点，现在只是笔录，不是我犯了错进行事情调查，所以这些不是你该问的；其次，学聪明点，既然能当警察，看人的本事总该有吧？有些钱好拿不好花的道理你应该明白，帮人可以，给领导做事也不是不可以原谅，可为了那点钱把自己的铁饭碗砸了就没意思了。”

　　“你……该怎么做我不用你教！”做笔录的警察脸色铁青，眼神却是多了几分惊疑不定。

　　就像是林铮说的那样，哪个当警察的能没点儿眼力价？一个人是不是犯罪分子，不敢说一眼就能够看出来吧，最起码几句话之后心里就多少有点数，警察局好歹也是国家暴力机关，那些但凡是犯了罪的、没有点儿根脚的，哪一个进来了不是战战兢兢、如履薄冰？

　　可眼前这家伙呢？那种从骨子里发出来的淡定以及对国家暴力机关的……说不屑一顾是夸张了，但绝对是和政府行政单位看职能单位时候的目光一样一样的，若说这家伙没点儿根脚小警察敢把自己的眼珠子抠出来当泡踩。

　　虽然对方是邻省的人，可从入职的那一天起，带他的师父就告诉他，永远别小瞧任何一个人，尤其是那些从骨头里散发着骄傲的，谁也不知道这家伙有什么来头。

　　无数的事实证明了师傅的话那是绝对用经验得出来的教训和道理，虽然是受人之托，但这家伙说的也没错，受人之托是一回事，可也没必要把自己搭进去。

　　“你他妈是不是找死？知不知道这里是什么地方？这里警察局！是暴力机关！”审讯室里的另外一个警察眼睛一瞪，凶神恶煞的拿警棍指着林铮，“小子，识相的话就放聪明点，知不知道老子打了你都白打？”

　　“你动我一下试试？”林铮看都不看他一眼，这种一个红脸一个白脸的情况自己见得多了，根本就不会当一回事，“信不信你敢动老子一下，老子就敢砸了你的饭碗？唐景东到底是怎么带兵的，怎么带出来的这么一群东西？”

　　“你认识我们唐局？”听市局副局长的名字从对方的嘴里蹦了出来，两个警察顿时有些坐不住了，这家伙能够如此坦然而平淡的说出唐副局长的名字，说他在庐阳市没有点关系，恐怕自己都不信吧？

　　“你问问唐景东知不知道我，”林铮一脸幸灾乐祸的望着这俩倒霉蛋，“恭喜你们吧，希望这件事你们能处理好，否则就算你们局里想要护着你，钱问也未必愿意护着你们……我倒是要问问钱问，庐阳市就想要凭这个来吸引联创科技在庐阳市投资？”

　　投资？两个警察愣住了，眼中有些犹豫不定：这家伙是来庐阳市投资的投资商？

　　相互使了个眼色，做笔录的警察皱了皱眉头，“你是来投资的？”

　　“不是我要来投资，是你们庐阳市请我来投资，”看在这两个警察虽然对自己没什么好态度，却也没对自己动手的份上，林铮不耐烦的道，“不想给自己惹麻烦的话，还是赶紧出去打个电话跟你们市局汇报一下吧，就说一个叫林铮、自称是联创科技副总经理、丽声电子总经理的家伙被你们抓进来了，真的出了事，你们扛不起。”

　　“怎么办？”林铮的嚣张无比的态度让两个警察有些拿不定主意了。

　　“还能怎么办？赶紧往上报呗，”刚才扮黑脸的那个也来不及扮黑脸了，小声道，“小心无大错，反过来说，真的是这家伙糊弄咱们，有点是手段收拾他，可万一……”

　　是这个道理，做笔录的警察连连点头，万一这家伙的身份是真的，得罪了他绝对没好果子是，可如果这家伙敢忽悠咱们，那也有的是办法让他吃苦头。


第0205章 当时你怕不怕？

　　“局长，林先生就被关在这间屋里。”伴随着一阵由远及近的、嘈杂的脚步声，一个带着几分谄媚的声音在审讯室外面响起。

　　审讯室里面的两个警察的脸色顿时就是一变，这不是所长的声音么？只是这个局长又是哪个局长？区分局的局长也是局长，市局的局长也是局长，这个局长到底是什么来头？难不成这个年轻的不像话的小子真的是来庐阳投资的投资商？

　　“胡闹！”不等两个警察想明白到底是哪位局长大驾光临，就听到外面一个充满了威严的声音响了起来，“林总是我们庐阳市最尊贵的客人，林总在光天化日之下受到了不法分子的伤害，这是我们庐阳市的耻辱，是我们法律战线的耻辱！谁让你们把林总关进去的？林总的投资出现了问题，你们谁承担的起这个责任？还不赶紧开门？！”

　　“是是……”

　　说话的功夫，审讯室已经在外面被打开了，一个差不多有200斤的胖子一马当先走了进来，目光颇为威严，看到坐在前面审讯椅上的林铮似乎并没有遭受什么不公平的对待，也没有被殴打，心里这才松了一口气，就在刚刚进门的那一刻，他是真的担心林铮被下面搞不清轻重的小子收拾了，现在看来，情况似乎还不是太糟。但是下一刻，看到林铮手腕上铐着的手铐，他脸色顿时就变了。

　　林铮也是松了一口气，不错，是自己的熟人，市局局长武正扬，在武正扬的身后，林铮还看到了两眼红肿的郎璇，看样子这女人很为自己担心，为了表示自己很好，林铮向郎璇笑着点点头。

　　武正扬顾不得训斥自己身后跟着的一群人，忙快步来到林铮跟前一叠声的向林铮道歉，“林总，发生了这样的事情实在是对不住，我代表庐阳市公安局向您表示诚挚的歉意……孙大彪，你他娘的傻了么，还不赶紧把铐子给林总打开？！”

　　“是是……你们两个混蛋，还不赶紧把铐子给林总解开？”

　　看到自己顶头上司的顶头上司都对这个年轻人如此小心，孙大彪哪里还不知道自己无意当中惹到了一尊大神？额头上的汗水顿时哗啦啦的往下落，现在他唯一的希望就是那俩脸色已经白的跟墙皮子有的一拼混蛋没给这位爷“上项目”，否则什么也别说了，能保住身上的这身皮就算是万幸。

　　趁着这个当口儿，悄悄的指了指林铮，看到这俩小子同时微不可察的摇摇头，这才松了一口气：没“上项目”就好！没“上项目”就好！

　　直到铐子被打开，林铮才笑着道，“道歉就不用了，就是有点感慨，没想到我这辈子第一次进局子竟然是在咱们庐阳。”

　　这是心里头有气啊。武正扬心里头明镜似的，他也能理解林铮的心理，在路上他已经对情况有了个大致的了解了，任谁在大马路上差点被一群小流氓要了小命、现在又被人送进了局子，心里面恐怕都不会舒服。

　　“庐阳市从今天就开始进行一次全市范围的集中严打活动，重点是那些鱼肉乡里的地痞、流氓和混混，这些大错不犯、小错不断的地痞、流氓和小混混是老百姓最厌恶的一群人，极大的败坏了社会风气，影响了老百姓对党和政府的观感，对于这些社会的败类和渣滓，我们一定要从严从重处理，让政府放心，让老百姓放心！”武正扬十分严肃的对林铮道。

　　这件事的影响确实不小，一个投资商竟然在光天化日之下差点儿被小流氓捅了，这事儿绝对是庐阳市乃至整个安庆省的重大污点，若是让这件事传了出去，庐阳市的招商引资工作也就不用做了，对于那些大老板们来说，投资赚钱是一回事，可赚的钱再多也得有命花才成，命都没了，赚再多的钱又有什么用？

　　接到消息的第一时间，身为庐阳市市委常委、市政法委书记兼公安局局长的武正扬几乎被吓尿了，当时他的第一反应就是必须要这件传出去之后必然会极大影响庐阳市的招商引资工作，事情的原因和真相已经不重要了，林铮必须是正确的，在这件事上，也必须取得林铮的谅解。

　　林铮就点点头，也不表态，只是道，“武局长，这件事我觉得可能有些蹊跷，按说我和郎总走的地方是庐阳市的繁华商业地段，这种地方人流密集，可能小偷会多一些，这个可以理解，但不应该是流氓小混混们经常出没、作案的地方，贸贸然的出来几个小流氓拦住我们就要把郎总带走……呵呵，旧社会占山为王的草寇也只敢在山间野树林里强抢民女，可不敢在光天化日之下的繁华路段这么干，现在可是新社会了，我不信那个叫疤哥的加护就敢这么肆无忌惮……这天下还是不是共产党的天下、是不是老百姓的天下了？”

　　武正扬的脸色顿时一变，做了一辈子的公安工作，他哪里还不知道林铮说的这个问题确实很蹊跷？扭头死死的盯住孙大彪，厉声道，“孙大彪，这个什么疤哥到底是怎么回事？现在他人在哪里？我倒是想要会会这个敢在光天化日、朗朗乾坤下强抢民女的疤哥……这个疤哥是你辖区的人吧，你这个派出所所长到底是怎么当的？这天下到底还是不是党的天下了？”

　　林铮的这番指责太要命了，无论如何武正扬也只有给林铮一个交待。

　　孙大彪已经在心里艹翻了疤哥的祖宗十八代，额头上豆大的汗珠不停的往下落，实话实说，平日里疤哥没少给孙大彪上供……这倒也是理所当然的，所有的地头蛇都绝对不可能绕开基层的派出所……看在刀疤平日里对自己很恭敬、做事也知道轻重、逢年过节的孝敬从来没少过的份上，对刀疤平日里的一些勾当也就睁一只眼闭一只眼，那小子看着凶恶，可实际上也就那么点本事，指望他是杀人砍人？他也不是那块料，谁承想这家伙今天就猪油蒙了心，给自己惹下了一场天大的祸事。

　　关键时刻，死道友不死贫道乃是所有官员必修的一门课程，都到了这个时候了，孙大彪哪里还顾得上刀疤是谁、平日里给了自己多少好处？一咬牙，“报告局长，我们所里已经掌握了刀疤的不少犯罪事实，原本打算即日起就把他抓获归案的……”

　　“我不想听这些，”武正扬大手一挥，“我只知道庐阳市的招商引资工作被你们给抹黑了……”

　　武正扬的话音未落，一直痴痴地盯着林铮的郎璇目光不经意间落在林铮的胳膊上，看到那条正在往外渗血的胳膊，顿时一声惊呼，连忙推开人群小心的抓住林铮的胳膊，着急的不行，“你……怎么会这样？赶紧去医院啊！”

　　武正扬刚刚进门之后光顾着看林铮是否收到过殴打和虐待了，根本没往林铮的胳膊上看，现在看到林铮正在往外渗血的胳膊，刚刚好不容易放回去一点的心顿时又到了嗓子眼，“对对对，林总，先治病要紧，我们这就去医院！”

　　“问题倒不是很严重。”林铮看了自己受伤的胳膊一眼，无所谓的耸耸肩。

　　“那也不行，必须去医院，你看这血都流成什么样子了？”郎璇的眼泪已经流了下来，牵着林铮的衣角就往外走，刚刚看到林铮胳膊上鲜红的丝巾的瞬间，她只觉得自己的心跳都要停止了，20多年来，郎璇头一次有了动用自己家庭的力量将一个人彻底毁灭的想法。

　　“好吧好吧。”林铮从善如流。

　　伤口虽然不深，却挺长，最少需要缝十几针，如果不处理确实是个麻烦。

　　……

　　为了尽快的缩短时间，武正扬吩咐吩咐司机拉响警笛，同时和市人民医院取得了联系，让他们立刻准备好最好的专家队伍和外伤缝合专家，等自己一到立刻就给林总进行检查……处于保险，甚至连血库那边都打好了招呼。只要有需要，随时都能从血库里调集不超过4000CC的鲜血输给林铮。

　　女人到底是女人，看着看到自己伤口后几乎要晕过去的郎璇，林铮心里腹诽着，他没觉得这道伤口有多厉害，都说了伤疤是男人的勋章，一个男人身上没有几个伤疤怎么能行？不过看着哭的梨花带雨的郎璇，知道这个女人现在正处于脆弱期的他，只好不停的用另外一支完好的手轻拍着她，“你看，没事，医生不都说了么，其实就是一道小伤，这小手术乡镇卫生院的医生都能做的很好，缝好了就好了，等过一段时间拆了线一点都不会有影响，再说了，又不是在脸上，也不算是破相，对不对？”

　　“你就贫吧，”林铮的话起了作用，知道这确实不是个很严重的伤势的郎璇，其实更多的还是借着这件事发泄自己心里的某种情绪，现在听林铮这么说，不由得破涕为笑，忽然脸一红，低声向他问道，“你当时让我我……你怕不怕？”


第0206章 挡酒的好机会啊

　　“怕，怎么不怕啊，”林铮笑着对郎璇道，笑容很是坦然，“毕竟对方是好几个人、好几把刀子对着呢，虽然知道他们吓唬人的可能性更大一点，可谁也不敢保证对方狗急跳墙之后会不会红了眼给我来一下子。”

　　“你也知道的，我就和小丁学了两手三脚猫的功夫，小丁说我最多能应付三个赤手空拳的人，我觉得小丁的评价很中肯，你也看出来了，这场仗其实我赢得很侥幸，如果不是路边正好有块砖头，可能被打的很惨的就是我。”

　　“其实你现在也挺惨的，”郎璇点点头道，林铮说的是大实话，当时那种情况，说不害怕的人要么是艺高人胆大，要么就一定是撒谎，而林铮显然不是艺高人胆大的那种，“既然你害怕，那当时那个情况你为什么还给我创造机会？因为我是谭娜的姐姐吗？”

　　“不是，因为你是女人，一个男人，如果保护不了自己身边的女人，那最少也应该给她创造一个逃跑的机会。”林铮大咧咧的道。

　　“因为我是女人吗……”嘴里念叨着林铮的这句话，郎璇一时间有些痴了。

　　她一直知道别看林铮平日里和自己、谭娜嘻嘻哈哈的似乎很好欺负，自己两人欺负他一下他也不会生气，其实这家伙很有些大男子主义，比如这家伙从来不做饭，甚至不愿意进厨房，认为厨房那是女人的“领地”，对于这家伙的这些大男子主义毛病，郎璇向来颇有微词，虽然做饭是女人的天职，可你一个大男人，天天衣来伸手饭来张口的也太过分了吧？

　　可现在，听着林铮这番同样理所当然的话，忽然间有些理解他了，这是一个有着自己的人生观和坚持的男人，只要他认为是对的，就会坚定不移的向着这个方向去做，一个真正大男子主义的男人，不是平日里动辄对女人破口大骂甚至挥动拳头的人，这种男人，平日里或许会大大咧咧，但当事情真的来临的时候，在你最需要的时候，他永远会挡在你前面……这才是真正的男人，可是这样的好男人我为什么就没有早碰到。

　　房间里的人除了医生之外，其他的人不知道什么时候出去了，感受着郎璇的目光，他忽然感觉有些不自在，连忙向正在给自己做手术的最后包扎的医生问道，“对了，医生，请问这段时间我有什么需要注意的吗？饮食方面有什么需要忌口的？”

　　医生是个很不错的好人，对林铮和郎璇两个人之间的古怪气氛就当没看见，尽一个医生的责任温和的对林铮到，“什么时候过来拆线都知道了吧？没拆线之前的这段时间一定注意伤口不要沾了水，记得按时吃药，按时来医院清创换药，到时候直接给我打电话就行。”

　　“饮食这一块一定要格外注意，多吃一些清热降火的，这个主要是为了防止便秘和火热内生造成的伤口发炎，多吃点牛奶、动物的肝脏、鸡、鸡蛋、痩猪肉、鱼和豆腐之类富含营养、易消化吸收的食物，多吃点维生素丰富的青菜，注意这段时间烟酒、辛辣、煎炸和热性食物、海鲜等发物绝对不能沾……都记住了没有？”

　　“记住了。”林铮连连点头，笑着对郎璇道，“看来我被人划的这一刀还挺是时候，这下子总算有理由不喝酒了。”

　　多日来连续不断的酒场和应酬让林铮痛苦不堪，这下子总算找到合适的借口和理由了。

　　林铮并不是一个喜欢应酬的人，可有些应酬不去还不行，这段时间接连不断的应酬确实让林铮很恼火，这一点郎璇自然是知道的，现在听林铮竟然将这次的受伤当成了拒绝接下来一段时间应酬的好机会，顿时哭笑不得。

　　林铮的思维却越发的发散了，他转过头来，十分认真的望着郎璇，“你说，我是不是应该让医院方面帮我弄个绳子挂脖子上，就像是那些胳膊骨折的家伙一样，看上去伤的很重的样子？”

　　“如果庐阳市的领导们不知道还可行，但是现在嘛……”

　　“也是。”林铮垂头丧气的叹了口气，不过他很快就高兴起来，“没关系，我一样可以弄个带子挂脖子上……你看我的胳膊现在捆的跟个粽子似的，袖子肯定就伸不进去了吧？”

　　“……”郎璇瞬间无语。

　　……

　　钱问、杨臻和唐景东齐刷刷的来了，直到确定林铮真的问题不大、只是胳膊上被划了一道长口子之后，这才集体齐刷刷的松了一口气。

　　作为市长，钱问首先代表市政府表明了态度，“林总，对不住，实在是对不住，出现了这种极其恶劣的事情，我们责无旁贷，请你放心，我们一定给林总您一个满意的交待……武书记，这件事你们有进展了吗？”

　　话说道后面，钱问的语气已经变的有了几分严厉，哪怕武正扬也是市委常委班子成员之一。

　　之前接到市局打来的林铮被袭击、受了伤的消息的时候，钱问清楚的记得当时自己的脑子有那么几分钟是处于停机状态的，在这几分钟时间里，自己的大脑一片空白，满脑子里只有一个念头：惨了！

　　确实是惨了，大家还在指望着在年前拿下林铮这笔业务让大家伙儿过个好年呢，谁成想就出了这么一档子事。

　　武正扬虽然心中有些恼火，却丝毫不敢造次，实在是他明白，这件事的影响太恶劣了，他很清楚同僚们对这件事的重视程度，甚至不吝于将最坏的情况想的更坏一些，想到林铮和国内各家媒体的关系还不错，如果这家伙借助这次的机会帮庐阳市免费“宣传”一下，庐阳市可就在全国范围内出了名了：“故意纵容有黑社会背景的流氓团伙鱼肉市民”、“黑恶势力嚣张无比、当街强抢民女”、“亿万富翁在考察途中差点被黑恶势力乱刀砍死”……行了，只要这些报道一出来，庐阳市几乎九成九的会成为投资禁区，没有那个投资商愿意来庐阳市投资，甚至一些正在谈的项目都有极大的可能立刻停掉。

　　投资商们动辄身价数百万，一个个也算是身娇肉贵的有身份的人，不管自己去全国哪个地方，当地的政府领导都要将自己当祖宗一般的伺候着，何至于来这个地方把自己的小命玩掉啊。就算在庐阳市投资挣的钱比其他地方多几倍也不行，说来说去，什么都没有自己的老命重要。

　　可投资商不来，庐阳市的领导们那就悲催了，可这些领导们在自己悲催之前，绝对不会吝于在负责庐阳市治安工作的自己的身上踏上一万只脚。

　　“报告钱市长，肇事行凶者已经被抓捕归案，市局已经派出了最精干的力量全力侦破此案，我们已经取得了一些进展，估计最迟明天就能出来结果。”

　　对于武正扬的这个回答，钱问还算是满意，点点头做出了指示，“一定要快！一定要尽快查清楚这几个流氓混混的背后是否还有其他人的指使，如果有，一定要从严从重进行处理！这件事，我和班长交换过意见，一致认为必须从严从重处理，给林总一个交待。”

　　庐阳市的一号去首都开会去了，不在庐阳，否则发生了这么大的事情他也必须得来。

　　“是。”武正扬点点头，心里却再一次的艹翻了疤哥的祖宗十八代。

　　“林先生，您看这件事……”钱问小心的询问着林铮的意见。

　　“这件事是贵地的地方事务，只要是依法办事，不管怎么处理我都没有什么意见，”林铮摆摆手，道，“我就是对到底是谁在幕后指使的挺好奇……听说郎总吓得不轻，毕竟当时四五个人明晃晃的刀子都掏出来了。”

　　郎璇？钱问、杨臻等人的脸色顿时有些难看。

　　郎璇的家庭他们是知道的，虽然郎璇的老爹是在国企系统，理论上干涉不到地方事务，可谁真的敢这么想那一定是脑袋被驴踢了，以郎家的关系，甚至都不用等到必要的时候就能给自己穿小鞋穿的痛不欲生、欲仙欲死。

　　……

　　谭娜看到林铮的时候，这家伙正一只手端着一只细瓷小碗，一小口一小口的喝汤。

　　汤是乌骨鸡汤，郎璇特意向她妈妈请教了鸡汤的炖法之后用砂锅小火慢炖出来的，香味浓郁，闻着都让人食欲十足，很温馨的场面，只是吊着膀子的林铮未免有些破坏这画面的美感。

　　“到底是怎么回事？”自己不过是出去了不到一天，怎么林铮就变成了这个样子？看到吊着膀子的林铮，谭娜几乎要疯了。

　　“和人打了一架，”林铮放下小碗，满不在乎的道，“不想想你男朋友我是谁？能让别人占了便宜，我一个人就放倒了他们五个，还全都是拿着刀子的……”

　　“你就给我说明白，你这伤到底是怎么回事？”谭娜才不想听林铮的吹嘘，看到林铮那被人打断的胳膊，她只觉得自己的心都碎了。

　　“哦，你说我的胳膊啊？”林铮满不在乎的活动了两下，又握了两下手表示小臂和手也没问题，“被人划了一道小口子。”


第0207章 说服

　　“只是一道小口子？”谭娜很不满意，看林铮胳膊包扎的跟木乃伊没什么区别的模样就知道绝对不是一个小口子那么简单，都这时候了这混蛋还不和自己说实话？想到这，眉毛都竖起来了，“一个小口子会这样？”

　　郎璇大是歉疚，之前自己曾经问过林铮是否要告诉谭娜一声，不过林铮唯恐谭娜担心，特意叮嘱自己不要对她说，免得这傻丫头担心，也是为了谭娜好，可怎么总觉得自己有些心虚呢？刚要张口解释一下，林铮伸手拦住她，对谭娜道，“缝了几针，也不是什么大事，不过这段时间喝酒喝的我头都要炸了，这机会不错，趁着这个机会少喝点酒。”

　　受了外伤、缝了针的人不能沾烟酒的，这点谭娜自然明白，这几天看到林铮每天都醉的回来大吐，谭娜心疼的厉害：再好的身体也经不起这么折腾啊，如果林铮能借着这个机会推掉这些酒场那倒也是一件好事，只是……谭娜清澈的目光中带着淡淡的幽怨，“到底是怎么回事，你能给我说实话吗？我知道事情肯定没这么简单，我是你女朋友啊，我只想要知道事情到底是怎么样的。”

　　“好吧好吧，我说……”在谭娜幽怨的目光面前，林铮华丽丽的败退了，他高举双手就象是在投降，好吧，实际上也是在投降，只是这个动作扯到了刚刚缝好的伤口，让他一阵呲牙咧嘴，“其实也不是什么大事，今天我们出去打算买点东西……几个小流氓就跳了出来，我可是个大男人啊，就这么被他们撵条狗似的撵走了以后我还怎么混？然后我就……后来一个不小心被轻轻划了一刀，”林铮比划了一个不足自己伤口一半的长度，“有这么长，不到2毫米深，其实没什么大事……喂喂喂，你别哭啊，怎么哭了？”

　　谭娜的眼泪扑哧扑哧的往下落，哪怕在她最残酷的想象当中也没想到事情竟然是这样子的，林铮一给人对上五个拿着刀子的地痞流氓？只是想一想都让人觉得害怕，这次是林铮运气好，万一有哪个杀千刀的一失手，这个混蛋可能可能就不是坐在这里喝鸡汤，而是在医院的急救室里了。

　　手忙脚乱的林铮赶忙将谭娜抱在怀里，一边轻拍着她后背一边轻声道，“当时的情况你也知道了，你看，我能丢下郎璇不管幺？我若是当时能丢下郎璇，以后遇到同样的情况我也会丢下你，你希望我是那样的人幺？”

　　谭娜哭的越发大声了，林铮说的没错，虽然现在想起来事情挺后怕的，可她更不希望自己的男朋友丢下郎璇不管，现在他能丢下郎璇，以后遇到类似情况的时候他也能丢下自己，自己当然不希望自己以后一辈子的依靠是这么一个人，这样一个没担当的男人想想都让人觉得恶心……在为当时林铮遇到的情况感到后怕的同时，谭娜惊讶的发现自己竟然有些羡慕，羡慕当时在林铮身旁的人为什么不是自己？

　　看着谭娜的眼泪几乎要流成了河，郎璇心里越发的内疚了，在她看来这件事全都是因为自己才会发生的，只是……

　　好不容易才将这丫头安慰好，谭娜眼睛红红的，问道，“市里打算怎么处理那个疤哥？”

　　听这丫头终于不再纠结于自己瞒着她这一点了，林铮这才松了一口气，连忙道，“那个疤哥是小事，不过就是个地痞流氓而已，不管咱们怎么想的，庐阳市都不可能放过他，我和朗姐倒是有些怀疑这件事是不是有人指使的。”

　　“嗯？有人指使的？”谭娜愣了一下，眉毛立刻就竖了起来，想也不想的咬着牙道，“绝对不能放过他！”

　　一想到自己的男朋友差点儿小命不保，谭娜将那家伙大卸八块的心思都有了。

　　“肯定不能放过他！”林铮无比狗腿的附和着，“我觉得庐阳市政府这边也不打算放过他，否则他们没法向投资商们交待。”

　　没法向投资商们交待？刚刚性急的谭娜还没有意识到这一点，现在听林铮这么说，眼睛都在防着光芒：没错，这件事不在于林铮受了多大的伤，而在于这件事的性质太恶劣了，严重破坏了庐阳市招商引资工作的大局，现在事情还没有传出去，若传了出去，庐阳市的招商引资工作还要不要做了？

　　再推而广之，这可是在安庆省的省会发生的事啊，作为一省的首善之地，理应是治安工作最好的地方，可就在这种地方都能发生这种事，安庆省的其他地方又将会是什么情况？这种事情就怕往深里想，一往深里想，连安庆省的领导们估计都头疼。

　　……

　　林铮感觉为了这件事庐阳市的人几乎已经疯了，不提市里不停的派人过来看望、话里话外的不停劝说林铮希望他能够“以大局为重”，省里显然也知道了这件事，安庆省党政两套办公厅也分别派人来探视和慰问，意思当然还是只有一个，希望林铮不要将这件事宣扬出去，话里话外一再三十林铮，作为对他“保守秘密”的感谢，安庆省和庐阳市必将会对联创科技以及林铮本人做出补偿。

　　听着安庆省和庐阳市开出来的这些条件，林铮都在对谭娜戏言，看来自己这一刀子挨得太值了，结果换来两个美女足够炒一大盘子的大白眼。

　　只是让林铮感到奇怪的是，那个疤哥看上去也不象是能看得住审讯的人，很简单的一件事，怎么时间都过去两三天了竟然还没有进展？难不成那个敢这么做的家伙的背景还不是一般的深厚不成？

　　这就奇怪了，林铮努力回想了半天，也没想起来自己到底和哪位安庆省的大人物结了怨，想不明白索性就不想，自己刚好趁着这段时间做点别的。

　　“古铁雷斯先生，听说TI已经决定停止对VCD主控解码芯片的研发工作，是不是这样？”罗兰·古铁雷斯是德州仪器协助丽声电子进行芯片调试的电子工程师，老头儿人不错，虽然人有些大大咧咧的，除了上班时间整天就是牛仔裤大拖鞋，丽声电子的电子工程师们向他请教一些问题的时候，只要不涉及到TI机密，老头儿从不隐瞒，很大方，很有些好为人师的劲头，是个好人。

　　“没错，”古铁雷斯大咧咧的点点头，“公司认为VCD这种产品清晰度差，感官体验上和传统的录像机相比没有多少提升，美国和欧美的家庭多数都有了一台录像机，既然在显示效果和音质上没有质的提升，他们完全没有理由将录像机换成VCD，这东西没有什么市场前景。”

　　“没有市场前景？TI就是根据这一点认为VCD产品没有市场前景、进而决定放弃VCD主控解码芯片的研发的？”林铮诧异的道。

　　“当然，难道这些还不够嘛？”古铁雷斯大剌剌的耸耸肩，道，“DVD才是下一代革命性的家庭影音产品，根据美国相关机构的调查，倒是很多美国家庭对就要确定最终标准的DVD产品很感兴趣，VCD不会有人喜欢的……林，你对DVD感兴趣吗？如果你喜欢，我可以和公司打声招呼，让公司送你一台。”

　　“好的，谢谢了，”对于白送的东西林铮从来都不客气，有一台DVD借鉴一下也不错，林铮笑着接受了罗兰·古铁雷斯的好意，“但是你们没有考虑到如我们国家、印度、东南亚以及南美这些新兴地区和国家的民众对影音产品的市场需求吗？”

　　“贵国、印度、东南亚和南美这些地区和国家？”罗兰·古铁雷斯一下子愣住了。

　　“没错，我们国家、印度以及东南亚的一些国家才刚刚摆脱贫困状况没有多久，不象是美国和欧洲国家一样，录像机产品的普及工作已经有了差不多30年，基本上可以做到每家都有一台乃至数台录像机，在90年代之前，我们国家的娱乐类电子产品基本上就是收音机，录像机和卡带式音乐播放机不过是从80年代末期才发展起来的，虽然我并不清楚我国录像机的总保有量有多少，但哪怕最乐观的估计也不会超过300万台，一个有着11亿多人口的国家，却只有区区不到300万台录像机，您一定知道这意味着什么吧？”

　　罗兰·古铁雷斯的呼吸顿时变得粗重起来。

　　他是电子工程师没错，可不同于国内这些“一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事”的电子工程师，国外的这些电子工程师是需要随时和市场人员进行交流、以确定最佳的产品设计方案的，他有着相当不错的市场嗅觉，立刻意识到公司之前基于欧美市场判断VCD产品没有多少市场的判断可能出现了一个巨大的失误。

　　不不，不是可能出现了一个巨大的失误，而是真的出现了一个巨大的失误……但是现在有了一个弥补的机会。

　　罗兰·古铁雷斯的呼吸越发沉重，可一双眼睛却开始灼灼放光：他敏感的意识到，自己的机会来了！

　　他眼巴巴的望着林铮，希望林铮继续往下说。

　　林铮并没有往下说，而是微微一顿，“老古，这件事对你有好处，对我们丽声电子也有好处，为什么我们不可以合作一次呢？”

　　作为市场经济国家出来的工程师，罗兰·古铁雷斯对于林铮这话并不陌生，他并不排除与林铮合作，他关心的只是：“合作？怎么合作？”

　　“相信你已经看到了，这是一个巨大的市场，你想，如果你将这个分析报告提交给TI总部，是否能够直接提交到TI的决策层、是否可以直接与安吉伯先生对话？不能吧，这就意味着你看到了这个机会，但未必能不把握住，就算你能把握住，TI又能给你多少呢？”

　　罗兰·古铁雷斯金抿着嘴，不说话，心中却已经迅速盘算了起来：按照TI的相关规定，如果自己的建议被证明是正确的，大约能够拿到30万美元的奖金外加升职的奖励，但考虑到自己的能力，最多也就能到20万美元的年薪的程度，而这一切都是假设自己能够成功劝说TI改变他们在VCD解码芯片上的决定的基础上。

　　就象是林说的那样，自己不过是一个普通的电子工程师，基本上没有直接与DSP部门负责人安吉伯先生对话的机会，现在的问题是，在TI内部，取消VCD主控解码芯片的研制工作已经成了高层们的共识，自己想要说服他们，困难很多……

　　看着罗兰·古铁雷斯紧抿着的嘴唇，林铮觉得火候差不多了，保险起见，决定再在罗兰·古铁雷斯的这把火上再添上了一把火，“而是我和你不同，我可以直接与安吉伯先生进行联系，基于之前合作我们表现出来的正确性，安吉伯先生就算不相信我们的话，他也会对我们的观点十分重视，会求证。”

　　“而古铁雷斯先生你，你的话在TI的可信度比我的话的可信度要高得多，他们求证的人员之一必然有你。”

　　“所以呢？”罗兰·古铁雷斯只觉得自己的嗓子眼里干的厉害，仿佛着了火，不由自主的使劲咽了几口唾沫。

　　“所以你想不想要一个一年能赚100万美元的机会？税后哟，”林铮的声音听起来简直就是魔鬼的诱惑，“古铁雷斯先生，在美国想要一年赚到税收100万美元的难度有多大，您想必比我清楚的多吧？”

　　“每年税后100万美元？你确定？”古铁雷斯的呼吸沉重的厉害，听起来就像是一头奔跑了100公里的非洲野牛。

　　“我确定，更多的时间我不敢说，但10年之内是有保证的。”

　　“我凭什么相信你？”一牵扯到钱的问题，每一个美国人都敏感的厉害。

　　“我这里有一张30万美元的定期支付汇票作为保证，你觉得可信不可信？”


第0208章 主使者是前夫？

　　30万美元的定期支付汇票？古铁雷斯顿时面色潮红起来，呼吸急促，两眼放光的死死盯着林铮手中的那张汇票。

　　30万美元绝对不是一个小数目，在美国，电子工程师已经算是比较高收入的人群了，年薪基本上从7万美金至20万美金不等，古铁雷斯的收入算是中等的，一年的收入有约16万美元，这个数字已经几乎5倍于美国的人均工资，属于在美国人人羡慕的高收入工作，典型的中高收入的中产阶级。

　　可就算如此，30万美元对于他来说依旧不是一个小数字，甚至这是一个足以让无数美国人疯狂的数字。

　　“30万美元，半年之后支付，我想，就算你从德州仪器那里也不可能拿的比着更多，将这个想法汇报给TI高层，你的收入能够提高多少呢？或许你的报告提交上去就会被人丢进垃圾桶或者碎纸机，就算TI采纳了你的建议，最多也只能给你一笔奖励、让你的年收入达到20万美元这个高度。可只要和我合作，10年1000万美元的收入足够你今后生活的舒舒服服了……你在TI工作一辈子也不可能赚到这么大一笔钱。”林铮轻声在他耳边道，听期间简直就像是魔鬼的呓语。

　　如果30万美元还不能彻底打动古铁雷斯的话，那么1000万美元就如同一根棒球棍重重的敲在了他的脑袋上，彻底将他击倒了：林铮说的没错，就算自己在TI工作一辈子，也绝对不可能赚到1000万美元，而现在，自己只需要和他合作一把就能够在10年时间里赚到这么多，1000万美元足够自己后半辈子生活的舒舒服服，但是还有些担心，“这是税前还是税后？你如何保证我能够避开美国税务部门的调查？”

　　“当然是税前，”知道这家伙已经心动的厉害，林铮心里越发的笃定了，“至于如何避开美国税务部门的调查，我相信办法很多，比如古铁雷斯先生你发明了一个什么东西被我们看中了？你觉得这个办法怎么样？当然，如果你有更好的办法也可以告诉我。”

　　“干了！”罗兰·古铁雷斯一咬牙，重重的点点头，生动的诠释了什么叫做资本主义：只要愿意付出足够的代价，没有什么是他们不能出卖的东西。

　　“合作愉快！”林铮心情愉快的向罗兰·古铁雷斯伸出了手。

　　“合作愉快！”罗兰·古铁雷斯没有犹豫，重重的握紧了林铮伸过来的手。

　　“这份报告可以我们一起署名，除了刚才说的那些之外，我再补充一点，我国的情况是这样，相信印度的情况也不会比我们国家好到哪里去，我国和印度加起来的人口就有将近20个亿，再算上泰国、缅甸、越南、马来西亚等东南亚国家，这些新兴国家的人口几乎占了这个星球人口总数的一半，但这些国家都有个共同的特点，录像机的普及率很低，不过随着最近10多年来经济的发展，老百姓们兜里都有了些钱，有了对更高生活质量的追求。”

　　“DVD的价格太高，就算对欧美国家的老百姓而言也是一笔不小的开销，对于发展中国家的老百姓来说，DVD完全可以被称为是奢侈品了，但VCD就没有了这个顾虑，现在市场上的VCD产品不过4000多RMB一台，将来大规模生产必然带来成本的成倍下降，我乐观的估计两年左右市场上的中坚VCD产品的价格大概会在2000左右，也就是大约250美元，以我们国内的消费习惯，这将会是一个至少年消费400万台的巨大市场，而且这个市场随着售价的进一步降低和老百姓收入的进一步提高还将会进一步扩大……”

　　古铁雷斯已经有了口水泛滥的迹象，他再也不怀疑林铮之前想自己许诺的每年100万美元是否能够变成显示了，这家伙说的没错，这是一个巨大的市场，只要自己抓住机会，100万美元一年完全不是问题，他甚至觉得100万美元一年实在是有些少了。

　　不过他到底还没有被林铮给忽悠的脑子变成浆糊，吸溜了一口口水向林铮问道，“那么你打算要什么？”

　　“我？”林铮扬扬眉毛，灿烂的笑起来，“我想要在主控解码芯片方面分一杯羹……”

　　“老板，有您的电话。”丁友军快步走了过来，手里还拿着林铮的手机。

　　自打知道老板受伤的消息之后，丁友军就大为愧疚，认为是自己的失职才导致老板的受伤，哪怕林铮一再告诉他算是给他放假他也不听，从琅琊市一路赶过来亲自负责林铮的安全工作。

　　尽管林铮觉得似乎有些小题大做了，但在这件事上，谭娜和郎璇完全站在了丁友军这一边，告诉林铮，只要是出去，不管是在什么地方都绝对不能绕开小丁。

　　美人恩重，面对两位泫然欲泣的美女，林铮很没有骨气的选择了举手投降。

　　“你好，我是林铮。”接过电话，林铮直接报上了自己的名字，他爱死了这个几乎没有电信诈骗的年代。

　　“林总你好，我是老武啊，”电话里，武正扬的笑容很是开心，“有个好消息要告诉你。”

　　“是确定幕后的主使者了？”

　　“厉害！难怪林总能把生意做的这么大，”武正扬很无耻的拍了一记林铮的马屁，这才道，“没错，上午8点的时候我们确定了幕后的指使者……主要是犯罪嫌疑人太狡猾，在和刀疤等人交涉的过程中一直没有透露自己的真实身份，甚至一直全程戴着墨镜、帽子，给我们的案件侦破工作带来了很大的困难。”

　　这番话自然是给林铮一个解释，否则一个简单的雇凶犯罪实在不应该花了这么长的时间才取得这样实质性的进展，这未免也太说不过去了。

　　“原来是这样，那就只能怪对方太狡猾，给咱们的案件侦破工作带来了很多麻烦了，”林铮笑道，既然人已经确定了，那就不是问题，不过也因为这一点，林铮心中越发的好奇了，“武局长，这个设计我的家伙到底是谁？你们抓住他了没有？”

　　“这个……”武正扬忽然支吾起来。

　　听着武正扬啰啰嗦嗦的半天也不肯开口，林铮心中越发的奇怪了，“怎么？武书记，这家伙的来头这么大，大到您武书记都不敢直呼其名不成？要真是这样，那我还是赶紧乖乖的滚出庐阳市吧，您堂堂庐阳市的政法委书记都不敢直呼其名，我只是一个小商人，惹了这样的主儿其实不是怎么死的都不知道？”

　　“林总你误会了，”林铮话语中的意思武正扬怎么就会听不出来？顿时吓了一跳，苦笑着道，“不是那个意思，实在是……这件事稍微有点复杂。”

　　“复杂？怎么个复杂法？”

　　“这个……幕后指使者是郎璇女士的前夫冯谦。”

　　“什么？”林铮一下子愣住了，幕后指使者竟然是郎璇的前夫？愣了好几秒钟，林铮才迟疑着道，“这怎么可能……他们两个不是离婚了吗？”

　　“这个我们就不知道了，我们特意了解了一下郎璇女士离婚的原因，似乎这个冯谦的个人品德方面有些问题，很有可能是因为这个原因。”

　　林铮摇摇头，这件事未免也太荒谬了点，冯谦？怎么会是他？自己根本就没有见过他啊，怎么这家伙会雇凶来对付自己？这道理上说不通啊，“那你们抓住他了？”

　　“没有，”说起这件事，武正扬忽然有点不好意思，“在抓捕的过程中，冯谦被车撞死了。”

　　“我……操！”很少说脏话的林铮，无疑是的蹦出了一句粗口。

　　尼玛有没有这么巧啊，幕后的主使者是郎璇的前夫冯谦，冯谦在抓捕过程中被车撞死了，这巧合巧的都可以去拍电影了。

　　“事情确实是巧了点儿，我们也知道事情确实有些不可思议，可事情的真相就是这样的，如果林总您对这件事有疑问，可以来调阅一下案件的卷宗……林总，这件事还麻烦您挑个合适的机会向郎璇女士转告一下，毕竟……那是她女儿的父亲。”

　　“好吧，我会找个合适的机会告诉她的。”林铮犹豫了一下，还是答应了下来，没错，这件事冯谦干的确实太那什么了点，可就像是武正扬说的那样，冯谦毕竟是小丫头的父亲，不管这件事多么的狗血，可既然已经发生了，唉……

　　……

　　林铮回去的时候，已经是华灯初上。

　　这些天来，郎璇一直很是内疚，一直都认为林铮受的伤是因为自己的缘故，为了让郎璇心里好受点儿，和谭娜商量后，林铮决定还是暂时和谭娜住郎璇家里，就当是让她心里舒服点儿也好，可现在，看着在厨房里忙忙碌碌的郎璇，林铮忽然有些不知道该怎么开口了。

　　“怎么了？”看林铮好几次欲言又止，端菜出来的谭娜小声问道。


第0209章 是补偿还是甩包袱？

　　林铮努力挤出来一张笑脸，“那个幕后主使者抓住了。”

　　“那是好事啊，”谭娜脸上顿时浮现出轻松的笑容，“是谁？咱们认不认识？”

　　“我不认识，不过你一定认识。”

　　“哦？我认识？”看林铮的样子不像是在说笑话，谭娜脸上的笑容渐渐的消失了，“真的？谁？”

　　“冯谦，囡囡的爸爸。”林铮低声道。

　　“怎么可能？！”谭娜无比震惊的捂住了嘴，这段时间她也设想了各种可能，但无论如何都没有想到幕后的主使者会是冯谦，冯谦那家伙虽然可恶了些，人品也很渣，可他怎么可能做出这种事情来？

　　愣了好半晌，谭娜刚要张口，郎璇的声音忽然响起来，“真的是冯谦？”

　　不知道什么时候这傻女人已经站在了力争和谭娜的身旁，两人竟然还没有发觉到。

　　“咳咳……”林铮顿时有些尴尬。

　　“没事，反正我已经和他离婚了，”郎璇的表情很平静，平静的有些不像话，“林铮，真的是冯谦？”

　　林铮犹豫了一下，还是点点头，“武正扬给我的电话里是这么说的。”

　　郎璇的脸色依旧平静，“这么说就是被抓住了？那我倒是要问问他，他到底是打算干什么。”

　　“对啊，我们去问问他，他已经和我姐离婚了，这么做到底是什么意思？雇凶杀人？他还是不是个男人了？”谭娜气愤不已，哪怕是一个和自己毫不相干的人做的这件事她都不会这么生气，可现在听林铮说这个人竟然是冯谦，她就再也忍不住了。

　　“这个……还是不要去了吧？”林铮张了张嘴，欲言又止。

　　“到底怎么了？为什么不用去？”看着欲言又止、明显是有什么话没有说出来的林铮，谭娜有些不乐意了，“这家伙这么混蛋，被抓住了这是罪有应得，我倒是要看看这家伙还有什么脸来面对我和我姐……哦，对了，既然是这家伙，那肯定是他一直在跟踪我姐，否则绝对不会发生这样的事。”

　　林铮和郎璇的脸色顿时一变，如果不是谭娜的提醒，林铮和郎璇还真没有注意到这一点，现在听谭娜这么分析，仔细一想还真是，如果不是冯谦一直在秘密跟踪或者监事郎璇，他怎么可能会做出这个举动？

　　再顺着这个思路往前推，莫非是这家伙对郎璇还有着强烈的占有欲，哪怕是已经和郎璇离婚了，也依旧将郎璇视为自己的女人和禁脔，容不得其他男人染指，正是看到了郎璇多次和林铮再一次，让他心里产生了误会，进而动了歪心思？

　　很有可能，太有可能了！除了这个推论比较顺理成章之外，其他的根本就解释不通啊。

　　谭娜的脸色顿时就不好看了，也是，任谁遇到了这样的事都会无比闹心：你他娘的就是个烂人，老娘还算运气，虽然识破你这人是个烂人这一点的时间稍微有点晚，不过总算是和你这个烂人撇清了关系，没想到你这烂人竟然还对老娘死缠烂打不依不饶，林铮不过是误中副车的倒霉蛋，是不是以后老娘真的有看中了的男人的时候你他娘的还要过来弄死老娘相中的男人？都说大家好合好散，你这算是怎么回事？

　　“太过分了，太过分了！”一想到自己的男朋友这完全是无妄之灾，谭娜心里又是气愤，又是后怕，气的脸都青了，连连跺脚不已，“今天我非得当着他的面问清楚，他姓冯的到底是什么意思！”

　　“不用问了。”林铮笑的越发的苦了，心里后悔的简直无以复加，虽然郎璇已经离婚了，看起来似乎也已经走出了那段感情的阴影，但这个结果到底对她会有怎么样的影响，林铮心里是一点底都没有。

　　“为什么？”谭娜有些不乐意了，“林铮，你今天一而再再而三的拦着我们，到底是什么意思？”

　　得，也不用瞒着了，都这样了还瞒什么啊。轻声道，“冯谦在躲避公安机关抓捕的过程中不慎被车撞死了，当场死亡。”

　　反差实在是太大，谭娜好了张嘴，好一会才反应过来，轻声道：“……死了？”

　　林铮点点头，轻声道，“车轮从脑部碾过去，当场死亡。”

　　那个害的自己这么惨的混蛋，现在就这么死了？同样不能接受这个消息的还有郎璇，她愣愣的，一时间好像是傻住了。

　　不会吧？难道这个傻女人还在爱着冯谦？林铮傻了，可细细看去，郎璇的眼中似乎又没有多少伤心之意，更多的是复杂难明，一时间有些摸不着头脑。

　　谭娜狠狠瞪了林铮一眼，很不满林铮居然在这个时候说出这种事。

　　林铮哭笑不得：是我不愿意说，你们非得逼着我说的好不好？

　　不过现在不是和林铮算账的时候，连忙抱住郎璇小声劝道，“姐，发生这样的事情谁也不想，我也不是伤心，就是想着丫头没有爸爸了，将来这丫头问我找爸爸的时候我该怎么对她说……”

　　郎璇的这话一出口，谭娜顿时沉默了：没错，不管冯谦再怎么不是个东西，也不管他到底犯了多少错，可他终归还是小丫头的爸爸，这一点，是绝对不会随着郎璇和冯谦两人的感情终结而改变的，小丫头的爸爸没了，她在这个世界上最亲的亲人少了一个，对于现在还处于懵懂之中小丫头来说，这无疑是世界上最残酷的事情，劝郎璇说“没了这个混蛋或许对丫头是件好事。”

　　这话怎么可能说出口。

　　林铮忙向谭娜使了个眼色，示意谭娜扶郎璇进卧室，有些话她们姐妹在一起能说，自己在旁边却不能听，最合适安慰女人的，也只有女人。

　　狠狠的回敬了林铮一记“你丫给我等着！”的眼神，谭娜还是乖乖地扶起了郎璇，小声劝慰道，“姐，我扶你去卧室吧，要不你先躺一下。”

　　他娘的这都叫什么事啊！老子又招谁惹谁了啊？林大老板郁闷的想要大叫！

　　……

　　林铮遇刺这件事，查出来还不如没查出来，幕后主使者竟然是省政府里面的一名工作人员，这个结果一出来，省市两级领导的脸上顿时如同被人抽了好几巴掌：这他娘的都叫什么事啊，据说为此省政府秘书长都摔了两个杯子……这只是听闻，但林铮觉得这事情很有可能是真的。

　　事情不是一般的丢人，如果是外面的地痞流氓那倒也罢了，但这件事是体制内的人干的，那就必须要给林铮、也是给来安庆省投资的投资者们一个交待了，否则今天是林铮被冯谦捅刀子，明天说不定就是李铮被马谦捅刀子，后天指不定就轮到王铮被牛谦捅刀子了，这么折腾下去，以后谁还敢来安庆省投资？

　　补偿！必须要给林铮和联创科技足够的补偿！

　　封口！不管给出多大的代价，一定要堵住林铮的嘴，坚决不能让他把这件事往外说，尤其不能在商场的朋友里面说。

　　“所以，庐阳市为了加大招商引资的力度，也为了宣传庐阳市对外招商引资的决心，只要丽声电子承诺三年内在庐阳市的总投资规模超过3000万，并且承诺接收全部的工人，就可以将庐阳市电子一厂和电子二厂以一元的象征性价格全部转让给丽声电子？”林铮望着眼前的杨臻，很好奇庐阳市的领导们到底长了个什么样的脑子端才会开出这样的条件来。

　　“一块钱的象征性价格是真的，这是省里的领导也同意了的，但工人么，等过个一年半载的，林总如果觉得有裁员的必要尽管裁就是，企业发展难免需要对人员作出一些调整，这个我们都理解。”

　　尽管开出了看似优厚的条件，不过杨臻心里还真没有多少底，无他，庐阳市电子一厂和电子二厂看似规模不小，可设备陈旧老化，人员人心浮动，基本上就靠着财政的拨款来维持着工人的基本生活。

　　你可是三千多号工人啊，即便每个工人每个月只发100块钱的基本生活费，一个月也是30多万，一年小400万，这么沉重的开支，市财政已经有些不堪承受了，现在借着这个机会把市电子一厂和二厂一起打包免费送给林铮，说的好听是“送”，可说的难听点，未免有些甩包袱的嫌疑。

　　看着林铮不愉的表情，杨臻也知道这件事省里和市里做的似乎有点不够地道，连忙补充道，“当然，电子一厂和电子二厂确实是有些困难，为了照顾电子一厂和电子二厂的实际情况，如果林总您愿意接手这两家工厂，市里愿意给出五免三减免的外商优惠政策。”

　　“杨局，实不相瞒，您这是给我出了个大麻烦啊，”林铮苦笑着道，“恕我直言，反正我是没看出来这个补偿是怎么补偿我们的。”

　　这话听的杨臻心里尴尬无比。

　　在接到这个通知的时候心里同样将市政府的那些官老爷们在肚子里骂了个狗血淋头，可骂是一回事，骂完了该办的事情还是要办，谁让自己是下属呢，不遵从命令还能怎么办？


第0210章 亲爹？干爹？

　　“这个……光是一厂和二厂那两块地皮的面积也不小，”尽管心里也对省里和市里的这个决定颇有微词，可领导的命令自己只有执行，杨臻不得不硬着头皮道，“庐阳市老城区的压力很大，为了缓和压力急需要向外扩展，林总您手里不是有家建筑公司？将这两个工厂推平了盖成住宅小区或者开发成商业地产都可以考虑么，到时候也不少挣。”

　　“那不等于我为庐阳市减轻压力做贡献了？到底是你们补偿我还是我补偿你们？”林铮哭笑不得，心说我就算是开发商业地产也不能在这个时候开发好不好？嘴上还是道，“要命的是我还得养活三千多号工人，杨局，您们庐阳市打的好主意啊。”

　　94年的房价并不高，从这个角度来说似乎庐阳市还真的有占林铮便宜的嫌疑，哪怕官员的脸皮厚度直接与他的官职成正比，可被林铮这么奚落了一顿，杨臻也有些不好意思了，“林总，您说吧，您想要什么？税收减免？退税？再给您划拨一块土地？哦，对了，电视台那边省里也打了招呼，安庆省和庐阳市的电视台到时候绝对会配合你们的宣传计划……只要是我们庐阳市能够拿得出来的，一定没有二话。”

　　但是出乎杨臻的预料，已经做好了挨宰准备的他并没有迎来林铮苛刻的条件，相反，他听到了最不可思议的情况，“这样吧，杨局，条件就你们的这些就好了，不过你们庐阳市欠我一个人情，怎么样？”

　　怎么会这样？听到林铮的条件竟然是这样的，杨臻几乎傻了：只是庐阳市欠他一个人情？难道他不知道官场也是铁打的营盘流水的兵，几年后谁敢保证庐阳市的主要领导还是现在这些人，如果到时候主要领导换了人，谁还认你这个人情？

　　不明白林铮葫芦里到底卖的是什么药，杨臻一时间竟然踌躇了下来，略一犹豫，道，“林总，您想好了？”

　　“想好了，”林铮点点头，“这个条件就不错，如果将来庐阳市不认这份人情那就算我倒霉，这段时间咱们庐阳的领导同志们的辛苦我也看在眼里，只要庐阳不再像以前一样，联创科技保证会将投资力度向安庆省倾斜……对了，这段时间杨局一直辛苦的为我们奔走，一点小礼物，不成敬意。”

　　说着，林铮从旁边拎过来一个手提的包装盒递给杨臻，笑道，“这是我们公司自己生产的VCD影碟机，属于内部机，还麻烦杨局帮我们测试一下，有什么问题请及早告诉我们。”

　　影碟机？杨臻一怔，他刚刚还以为是个录像机，听林铮这么说这才忙细细打量已经被林铮塞进自己手里的盒子，果然，上面印刷的精美的银白色机身的上面，很有激光镭射渐变特点的丽声VCD影碟机几个字十分醒目。

　　“贵公司生产影碟机了？”杨臻十分吃惊。

　　影碟机这个东西他当然知道，很贵，而且有价无市，他也一直想要买一台，可下手的晚了，没有买到，为了这个没老婆唠叨了好几天：连市政府的一个小科长家里都有影碟机了，堂堂招商局局长家里竟然没有台影碟机，这算是怎么回事？

　　“这一批只是样品，影碟机将会是丽声电子明年的主推产品，我们已经和美国著名的半导体企业德州仪器公司取得了合作共识，双方将携手全力开发国内的VCD消费市场。”

　　杨臻并不清楚国内的VCD市场需求量有多大，但没关系，他只要知道VCD产业能够极大的带动国内相关电子产业的发展这一点就够了，急切的问道，“贵公司的年产能有多少？”

　　根据年产能就能够判断出安庆省能够从这块蛋糕当中分走多大的一块，在杨臻看来，如果能够达到年产值5000万的规模，加上上下游产业的带动作用，那就足以让整个庐阳市的GDP数据好看上不少了。

　　“我们的目标可能在杨局看起来有些放卫星的嫌疑，就不说出来让您笑话了，不过相信应该对缓解庐阳在招商引资方面的尴尬有些帮助。”林铮笑笑，对于一个去年全国的录像机年产量不过100万台左右的消费市场而言，丽声电子在VCD影碟机上制定的发展规划说出来真的会被人当做疯子的，却并没有直接袒露丽声电子的产能。

　　但林铮越是这么说，越是引发了杨臻的好奇心，尽管林铮都说了可能是一个放卫星的数字，可他还是忍不住，大着胆子猜了一个自认为比较“卫星”的数字，“年产量20万台？”

　　大名鼎鼎的万燕电子就在安庆省，94年国内的VCD影碟机产业几乎被万燕电子垄断了，一时间风光无限，俨然是安庆省的明星企业，但就是风光无限的万燕电子，在过去的一年里，VCD影碟机的年产量不过2万台而已，可就这也创造了将近1亿元的终端销售收入，在杨臻看来，年产20万台VCD影碟机实在是卫星到不能再卫星了。

　　林铮笑笑，并没有直接回答，而是道，“等明年年底杨局您就知道了。”

　　杨臻心里有些失望，不过林铮不愿意说，他也没办法，只好在心里安慰这是人家的商业机密，不愿意说自然他们的理由。

　　……

　　和昨天相比，郎璇看上去好了许多，虽然在不经意的时候眉宇间依旧能够看出一些愁绪，但同昨天刚刚听到冯谦死讯的时候相比已经好了很多，林铮还是有些不放心，逮着机会偷偷向谭娜问道，“她怎么样了？”

　　“本来两个人就没什么感情了，你还指望我姐为了那个姓冯的死去活来不成？”谭娜白了林铮一眼，没好气的道，“这婆娘就是觉得他闺女可怜，这么小就没爹了，倒是我觉得这反倒是一件好事，就那鸟人的德行，囡囡有这么个爹还不知道以后会怎么倒霉呢。”

　　这个观点……林铮不好置评，这话当然不是没有道理，虽说虎毒不食子，可不是个东西的老爹也确实听说过不少，别人都是坑爹，可以冯谦现在体现出的品性而言“坑闺女”的可能性不但有，而且估计还不小，但拿还没有发生的事情来扣在别人头上总归是一件怎么道德的事，女人唠叨一下就是了，男人没有必要当真。

　　看林铮没有接自己话茬的意思，谭娜也觉得自己这话有些不妥，讪讪的道，“对了，要不你当囡囡的爸爸怎么样？”

　　林铮一口茶水就喷了出去，大惊失色的望着她，“咳咳咳咳……你说什么？你想让我娶你姐？”

　　“你胡说八道说什么呢？”谭娜顿时大羞，重重的给了林铮一粉拳，“我是说让你给囡囡当干爸，以后囡囡长大的时候人家也不会说囡囡是个没爹的孩子，谁说让你娶我姐了？想得到挺美。”

　　干爹……好吧，虽然此干爹非彼干爹，可想到后世那个专属于的“干爹”定义，林铮还是觉得心里怪怪的，忍不住吐槽道，“拜托，你还能想个更馊的主意不？说我是干爹？现在的小孩又不傻，干爹和亲爹的区别还不明白？用不了五六岁就会跟你们要亲爹，这么笨的办法……你们还不如直接告诉她我就是他亲爹，和她妈性格不合才离婚了呢，反正小孩也不可能去看郎璇的离婚证，还能时常见到我，怎么说还不是你们说了算？”

　　“混蛋！你敢占我姐的便宜？！”谭娜顿时怒了，面对这无耻的家伙还有什么好说的？一顿粉拳自然是少不了的。

　　“我……”

　　林铮刚要辩解，郎璇的声音在两人身后幽幽的响起来，“我倒是觉得这个办法挺不错的，小娜你要是不介意，我倒是真打算这么对女儿说。”

　　“……”林铮觉得郎璇最近似乎很有成鬼的潜质，怎么动不动就神出鬼没的？

　　自己未来的丈夫莫名其妙的就成了别人的前夫，哪怕只是名义上的，谭娜依旧觉的心里不舒服，一想到小丫头将来一脸萌萌的问自己：“小姨，为什么我爸和我妈离婚了又和你结婚了啊，是不是因为你第三者插足？”

　　你说到了这个时候自己应该怎么回答？说不是，这个问题未免也太巧了；说是？那自己还不得被这丫头记恨一辈子？

　　但是不答应？刚刚还说到这个问题呢，现在有解决的办法了，不过就是占用个名义而已，你就不答应了？似乎在姐姐那边又有些说不过去。

　　思来想去，谭娜郁闷的发现，这个提议似乎除了自己有点吃亏之外，还真是解决这个问题的好办法……最起码现在看来是这样的。

　　只是自己不甘心啊，凭什么自己就找了个二婚头结了婚？哪怕只是小孩子认为的？这个亏吃大了，一想到这个建议居然是这混蛋提出来的，顿时就找到了发泄的源头，一脚重重的踢在林铮的小腿迎面骨上，“这个馊主意是你想出来的，你负责解决！”

　　说完，昂着头雄赳赳气昂昂的走了。

　　我这是招谁惹谁了啊！林大老板郁闷的仰天长叹！


第0211章 最重要的一次入股

　　由林铮和罗兰·古铁雷斯联合署名的这份《关于发展中国家对VCD影音娱乐产品的市场需求分析》引起了德州仪器DSP部门负责人安吉伯的高度重视，当以安吉伯为首的德州仪器DSP部门高层们对着这份分析报告，慎重的分析这份分析报告当中所提及的发展中国家的家庭影音娱乐产品的现状与欧美发达国家个人家庭中影音娱乐产品的现状的差别、发展中国家对家庭影音娱乐产品的市场潜在需求以及发展潜力的时候，才意识到TI之前基于欧美市场得出的VCD产品没有什么市场前景的结论有多么离谱。

　　但是此时，距离德州仪器停止VCD解码芯片的研发工作已经过去了将近4个月，在这四个月的时间里，韩国三星电子已经推出了基于斯高柏公司的第一代解码芯片的VCD影碟机，飞利浦公司基于斯高柏第一代解码芯片的机芯和伺服系统的生产基地即将投产，而在共和国，以丽声电子为首的十几家VCD产品生产商已经开始磨拳霍霍，准备在这个市场分到一块大大的蛋糕，可德州仪器呢？错过了最重要的东西……时间。

　　再次经过认真的分析后，TI认为哪怕以最保守的估计，在全球范围内VCD也将拥有500万台的年需求量，这将会是一个每年超过20亿美元的巨大市场，并且这个市场每年将会以不低于30%的增长速度递增，哪怕10年后DVD会取代VCD，那也是一个超过400亿美元的市场。

　　400亿美元啊，哪怕只能在这个巨大的市场当中去的5%的市场份额，那也是每年超过20亿美元，以半导体行业的利润而论，再参考斯高柏公司现在的利润率以及电子产品的发展规律，净利润几乎不会低于15亿美元，这意味着每年最少1.5亿美元的净利润，一想到巨大的一笔钱竟然因为自己的错误决策而和TI说bye-bye，安吉伯的肠子几乎都悔青了。

　　摆在德州仪器面前的只有两条路，一条是彻底放弃VCD主控解码芯片的研发，但这个设想刚刚提出来就被DSP部门的所有人一起扔进了垃圾桶：没有任何一家公司能够对着一个年净利润不低于1.5亿美元的项目无动于衷，谁敢这么做，一定会被董事会一脚踢出去；

　　既然第一条路行不通，那就唯有第二个办法：与丽声电子合作，用他们手中的那份从万燕电子手中用不光彩的手段获得的解码芯片的整体技术解决方案来加快德州仪器自己的VCD主控解码芯片的研发。

　　虽然这么做对于TI来说有些耻辱，但在一个年净收益不低于1.5亿美元的超级项目面前，还有什么什么放不下的呢？如果丽声电子手中真有这么一份解码芯片的整体技术解决方案，与丽声电子合作也不是不可以接受的，现在唯一的前提，就是确定丽声电子手里是否真的有这么一份整体技术解决方案，眼看着还有几天就是共和国的新年，双方约定，在大年初五、也就是2015年2月23日见个面。

　　不过在与安吉伯会面之前，林铮迎来了一个没有想到的客人。

　　望着眼前身上的西装皱皱巴巴、看上去有些紧张、胖乎乎的圆脸上架着一副圆圆的眼镜的王船夫，林铮笑着道，“王先生，你可是稀客啊，不过这大过年的你也不带点东西来？”

　　“咳咳咳……”虽然在来之前设想了面对林铮时的各种可能的开场白，但任凭船夫如何想，也没想到林铮竟然这种方式，一时间，又是尴尬，又是窘迫，脸都涨的有些发红。

　　“好了，不开玩笑了，”看着船夫的尴尬，林铮也不欲让他继续为难下去，王船夫能在这个时候过来找自己已经很让他惊喜了，可不能将这位后世的大牛给吓跑了，笑着摆摆手，“船夫兄你可是稀客，今天来了说什么也得吃顿饭再走，有什么事咱们饭后再说。”

　　技术人员就是技术人员，船夫苦笑着道，“还是先说了吧，否则我怕这顿饭吃的心里不安稳啊。”

　　听船夫这么说，再看看他认真的表情，林铮沉默了片刻，终于开口道，“这么说，你真的决定自己出来了？想好了？”

　　“想好了，”面对这个比自己还要小6岁的年轻人，船夫发现自己心里竟然有些紧张，点点头，舔了舔自己有些发干的嘴唇道，“我已经向所里提交了辞职申请，所里也已经批准了，我打算过了年就到窗口那边去。”

　　“这是好事啊，”林铮点点头，“有什么是我能帮的上忙的吗？哦，这个时候过来找我，应该是有些地方需要我帮忙吧？”

　　原本在自己的记忆中，船夫也是这个时候从首都电池研究所辞职去窗口市那边创业的，从上次遇到船夫的时候告诉他如果打算出来创业、资金方面有困难的话可以来找自己，可从哪到现在他一直没和自己联系，林铮都已经有些失望了，现在看到有些窘迫的船夫，心里这才算是松了一口气。

　　“是，”船夫点点头，到底是刚刚从象牙塔里面走出来的才28岁的年轻人，说这些话的时候船夫的脸都红透了，拘束的手都不知道往哪儿放，“上次在中科大的时候，林总您对我说如果我出来创业，有资金方面的问题可以找您来融资……”

　　“没错，我记得呢，”林铮笑着点头，望着船夫拘束的目光笑着道，“也不是多大的事，直接打个电话说一声就好了，哪里用得着你专程跑一趟啊……说吧，需要多少？”

　　正低着头等着林铮拒绝的船夫猛地抬起头来，一脸惊喜的望着林铮，“林总，您……您愿意借钱给我？”

　　从12月份辞职到现在，为了筹措公司的启动资金，向以前的同事借、向银行贷款、向亲戚朋友借，王船夫想尽了一切办法，受了无数的白眼，这才知道想要实现自己心中的理想，困难远比自己想象的多得多，可尽管用尽了一切办法，启动资金的缺口依旧大的让船夫感到绝望，无奈之际，他终于响起了自己在中科大遇到的林铮。

　　“当然，我看好你在电池方面的造诣和水平，上次的时候我就说了么，咱们国内现在缺少比较高性能的镍铬/镍氢可充电电池，国内高性能的镍铬/镍氢充电电池都被日本企业的产品垄断了，如果你愿意填补这个空白，我想不出来我有什么理由不支持你。”

　　听着林铮这番情真意切的话，船夫的眼睛刹那间就红了，近两个月的奔波忙碌，这是他听到的最暖人心的一番话，一时间心中颇有将林铮引为知己的感觉，哆嗦了两下嘴皮子，才道，“我觉得亲自上门的诚意可能更足一点。”

　　“你怎么就忘了这马上就要过年了，上门总要带点东西来么，”林铮哈哈大笑，同时指指茶杯对又有些无措的船夫道，“好了好了，喝水喝水。”

　　又聊了一会，两个人都是技术人员出身，对技术的共同的热爱让两个人之间的距离很快拉近了许多。

　　船夫这才有些不好意思的道，“林总，我需要的钱可能比较多。”

　　“嗯？比较多是多少？”

　　“要差不多200万。”一想起自己将近两个月的忙碌才筹措到100万多一点，现在自己开口就要向一个没打过几次交道的人借200万，连他自己都觉得自己的这个要求有些过分了。

　　“200万？”林铮微皱了下没有，随即又舒展开了，“没问题，什么时候用？”

　　这么轻松？林铮痛快的态度让船夫都有些不敢相信了，小心翼翼的道，“年后就用。”

　　“好，”林铮痛快的答应下来，“不过船夫，既然是钱的事，还是先说明白了比较好，我这钱只入股，不借，你能接受得了吗？”

　　只入股不借？船夫眨了眨眼，“林总，实不相瞒，我现在手里只有100万左右。”

　　船夫的这番话也算是含蓄的拒绝，或者说是含蓄的讨价还价：我只有100万，你入股200万，你占据了总股份的三分之二了，到底是我创业还是我给你打工？

　　“这确实是个问题啊，”林铮也皱起了眉头，“我明白你的意思了，这个问题确实有点麻烦，这样吧，200万，我要40%的股份。”

　　“这个……”

　　林铮的话顿时把王船夫给惊到了：林铮出总股份66.7%的资金却只要40%的股份？这个让步不可谓小，也足以看出林铮对自己得到看重。

　　但虽然如此，他还是有些不太甘心，40%的股份也着实不算小了，成了自己之外的第二大股东，万一将来林铮趁着股份扩充的机会稀释了自己的股份那又该怎么办？如果他插手公司的管理又该怎么办？

　　“怎么？船夫兄似乎还有些为难？有什么问题说出来么，既然是谈合作，先小人后君子很正常。”望着犹豫不定的船夫，林铮温和的道。

　　商业合作就是要先小人后君子，林铮说的没错，既然林铮都这么说了，船夫一咬牙道，“实不相瞒，对于公司的发展，我希望能够按照我的规划路线走，而且联创科技的实力雄厚，如果以后进行资本扩充，联创科技很有可能稀释我的股份份额。”

　　“原来是这样啊，”林铮笑了，摆摆手道，“这两个问题我现在就可以回答你，首先，这是我以私人资金入股，和联创科技以及联创科技下属的各家子公司都没有关系。”

　　“其次，虽然我也是公司比较大的股东，不过船夫你也知道，我用在联创科技这边的精力可能比较多，基本上顾及不到你这边，就等着你每年分钱给我，说起来我这个股东当的倒是有些不合格了。当然，虽然我不参与企业管理，但为了保证我的利益，必要的财务监管和人事监管人员还是要派驻的。”

　　“第三点，我可以保证不会利用资本扩充的机会稀释你的股份比例，进而实现对你的公司进行控股的可能，但你也必须要向我承诺，我的股份是不可稀释的原始股，如果你同意，这次的合作就这么定了。”

　　听到林铮这番话，船夫的脸上顿时不由自主的显出了一抹欣喜。

　　他之前最担心的问题有两个，一个是万一从林铮这里筹措不到资金怎么办？另一个则是即便是能凑错到资金，如果林铮要插手公司的管理又该怎么办？这段时间的辛勤忙碌，船夫已经将公司当成了自己的孩子，他已经给公司的未来发展制订了一个详细的发展规划，如果林铮插手公司胡乱指挥，自己又该怎么办？

　　现在这个问题不用担心了，林铮已经亲口向自己承诺他不会插手公司的运营，相当于一个将来暗示分红的股东，这让船夫心里大大的松了一口气，虽然林铮一定会派驻财务人员，但这是应该的，对于这一点，船夫完全没有任何意见。不过犹豫了一下，船夫还是决定再和林铮讲讲价。

　　“30%，除了上面的那些条件之外，我只能给您30%的股份。”

　　“30%？船夫兄您这个要求可就过分了，最低39%。”

　　船夫心中顿时一喜：林铮愿意在这个问题上讨价还价，那就意味着这个问题可以谈。

　　他再次开出了31%的报价……

　　最终双方在36%这个数字上达成了一致。

　　望着一脸欣喜的船夫，林铮心中暗笑果然如自己所料，沉吟了一下，道，“这样吧，我再送给公司两辆车，一辆皇冠就作为你这个董事长的座驾，作为公司的董事长，公司里没有一辆撑门面的车子肯定不行，总不能你出去和其他公司谈判的时候还骑自行车或者打的出去吧？还有一辆面包车，就作为公司的通勤车和工作用车。”

　　“这怎么好意思……”船夫嘴上这么说着，心中却是欣喜之极，一家公司有一辆撑门面的车和一辆工作车，到时候工作起来和对外谈判的时候就方便的多了。

　　看穿了这家伙的“虚伪”，林铮决定不理他，自顾自的道，“嗯，公司草创，需要用钱的地方还很多，头一年里车子的汽油和养护费用就放在联创科技手机技术公司窗口市分公司那边。”


第0212章 共和国的比尔·盖茨；新年礼物

　　从林铮这里走的时候，王船夫的心情高兴的无以复加。

　　在来之前，他想着能够从林铮这里借到100万就很好了，算上自己手里的100万，200万作为启动资金虽然有些紧张，却也基本上能够完成自己的电池项目的启动，当他试着开口说出200万这个数字的时候，完全没想到林铮居然只是思考了不到2秒钟就答应了下来。

　　这就意味着自己手里有了300万的启动资金了啊，虽然200万也能完成整个项目的启动，但如果是300万，无疑减轻了项目的很多难度。

　　尤其林铮送的那辆皇冠和面包车，更是大大方便了公司前期业务的开创，即便不是商人，也能知道开着一辆进口的丰田皇冠意味着什么，一辆豪华进口车无疑是身份和实力、地位的象征，有了这辆皇冠，自己出去和其他公司谈合作的时候都能让人高看一眼、无形当中提高了对自己公司实力的信任度，这是一种宝贵的无形资产，在此之前还在犹豫是否去买一辆二手桑塔纳作为公司的办公车辆，现在可以省下这笔钱了。

　　只是林铮不借钱只要股份这一点让船夫心里稍稍有点不太舒服，但也好，200万的投入却只有36%的股份，林总还承诺不插手企业的管理，除了分红的时候少了点儿之外公司里还是自己说了算，不算什么大事……

　　当船夫离开林铮的办公室，雄心勃勃的盘算着明年到了窗口市之后自己要如何开展工作的时候，刚刚一直在林铮的办公室里静静的呆着、没怎么说话的谭娜正好奇的向林铮问他刚才为什么要这么做：出资66.7%却只要36%的股份，算起来林铮似乎亏大了啊，可这家伙似乎从来没有做过亏本的买卖，这到底是怎么回事？

　　“原因很简单，因为我很看好他的公司在未来的表现。”

　　对于林铮的这个解释，谭娜有些难以理解，“就他？你看他刚才的表现，完全就是一个刚刚从研究所出来的菜鸟嘛，市场有多残酷你是清楚的，你觉得这么一个超级菜鸟能带着他的公司生存下去？”

　　她实在是不看好船夫在市场上的表现。

　　“我很看好他！”迎着谭娜不解的目光，林铮肯定的点点头，“你看着吧，不出三年时间，这家伙的公司就能成为国内最大的可充电电池制造商，将来甚至很有可能成为国内最成功的商人之一……我从他身上发现了和比尔·盖茨类似的潜质。”

　　“和比尔·盖茨类似的潜质？”谭娜被林铮对船夫的这个评价给吓了一跳，“这个评价太夸张了吧？”

　　比尔·盖茨是谁？美国高科技时代的财富神话，从一个大学都没有毕业的软件爱好者成为现在世界富豪排行榜第9（没找到94年的资料，只知道从95年至07年连续13年世界排名第一，鉴于94年还没有发布Windowss 95，暂且就认为是世界第9吧，有知道的兄弟可以告诉我），甚至有美国媒体断言或许用不了10年这家伙就能成为个人财富世界排名第一的顶级富豪，林铮居然拿王船夫这家伙与比尔·盖茨相提并论？

　　他，凭什么？！

　　“你没发现吗，这两个家伙都有一个共同的特点，对于技术都同样的痴迷，对于自己决定了要做的事情都同样的果断。”

　　“比尔在软件开发领域天分的天分让人感慨这家伙简直就是天生为了而出生的，船夫这家伙在电池方面的造诣和天分受到了中科院首都电池研究所领导的交口称赞；当比尔敏锐的意识到自己的机会来临了的时候。他毫不犹豫的中止了自己的学业；船夫呢，当他意识到国内在电池市场上的空白的时候，你看看他做的和比尔·盖茨是不是几乎一样？”

　　谭娜承认林铮说的很有道理，但虽然如此，她仍然感到难以置信，“就凭这两点？”

　　“有两点好不够我们拿出200万来赌一把么？”林铮笑道，“这可是一个有可能成为共和国的比尔·盖茨的人物啊，面对一个成功了就可以占据他36%的股份、失败了也不过损失区区200万的机会，你愿不愿意赌一把？也就是咱们先得到了这个机会，否则哭着喊着想要给这家伙投资的人不知道有多少呢。”

　　似乎……这番话也是这个道理啊，但随即谭大小姐立刻就发现了林铮这番话里面的无耻之处，“你这是故意让人曲解你的话，如果这家伙真的会成为另一个比尔·盖茨，当然值得我们赌一赌，但这家伙是否会成为下一个比尔·盖茨这一点，谁敢肯定？”

　　是这个道理没错，林铮笑着点点头，不过他肯定的告诉谭娜，“我敢肯定啊，要不然你以为我为什么宁愿出总股份的66.7%……哦，对了，还得再加上一辆皇冠和一辆面包车，那差不多就是总股份的70%多了……我宁愿出总股份的70%却只要36%的股份，还承诺他不插手企业的经营管理的原因。”

　　就算林铮说的很有道理，但谭娜仍然无法理解这家伙的话，但林铮已经做了决定，她自然不好说什么，只好忿忿的道，“你是个疯子！你这个疯子！”

　　“最多到明年年底，你就知道你老公今天的这个决定多么有先见之明了。”林铮嘿嘿的道，对付女人，还是比较流氓的办法更实用一些。

　　果然，听到林铮的话，谭娜顿时大羞，“你是谁老公？”

　　在对女人耍流氓这方面，男人向来是无师自通的，比如此刻的林铮就是，他嘿嘿笑道，“谁答应就是谁老公！”

　　“砰~~”林铮毫不花巧的挨了一记粉拳。

　　我去！这怎么可以？身为大男人，挨女人的打算是怎么回事？林铮毫不犹豫的对着谭娜的屁股就按了下去，伴随着谭娜的一声惊叫，林铮的狼吻紧随而下……

　　教训未来的媳妇的行动很成功，只要看看谭娜那一脸的粉红和水汪汪的眼睛就知道教训的结果很显著，林某人夫纲大振。

　　夫纲大振的林某人得意洋洋的拉开抽屉侧面的小柜子，从里面捧出一捧鲜艳的玫瑰花双手捧着送到谭娜的面前。

　　看到这捧鲜艳的玫瑰，刚刚还眼睛水汪汪的谭大小姐忍不住捂住嘴“呀……”的一声轻叫，看着林铮的眼神越发的柔情似水了：“这是……”

　　“这是老公送你的新年礼物，打开看看，喜欢吗？”

　　谭娜这才主意到，在玫瑰花丛中，还有一个精美的信封，通常情况下，这种信封都是装送花人的祝词的，难道这个祝词还有什么不一样吗？

　　轻轻的抽出信封里面的一张纸，展开，当谭娜看完的时候，手已经抖的厉害，眼眶中满是泪水，轻捂着嘴颤声向林铮问道，“为什么？”

　　信封里面并不是一张简单的祝词，而是一份股份分割协议书，按照这份股份分割协议书的当中的规定，林铮刚刚用200万换来的船夫的那36%的股份是由林铮和谭娜两人一起出资的，所得的股份也由两人平分。

　　当然，林铮不可能未卜先知的猜到自己可以用200万换来船夫36%的股份，只是简单的说明了一下情况和股份的分配方案，但这已经足够了。虽然谭娜依旧不相信船夫能够成为共和国的比尔·盖茨，但看到这份股份分割协议书，她不由得开始怀疑，船夫这家伙是否真的会成为一个成功的商人了。

　　“因为只是我们共同的财富啊，”对于自己这个新年礼物的效果，林铮很是满意，“如果将来我们能够一直相互扶持着走完这一生，你的钱就是我的钱，我的钱也是你的钱，如果万一将来我们缘分尽了，靠着这份股份你也可以生活的很好……”

　　“想得美！”没等林铮把话说完，谭娜已经柳眉倒竖，凤眼圆睁怒视着林铮，“告诉你，这辈子都别想甩开我！还有，什么我的钱就是你的钱，分明是你的钱就是我的钱！”

　　“是是是，我的钱就是你的钱！”林铮小鸡啄米般的连连点头，心里却暗自庆幸不已：幸亏没有那句“我的钱还是我的钱”。

　　……

　　马上就要过年了，虽然因为市场上的旺盛需求公司还在加班，但公司的领导层已经基本放假，除了轮流值班的人想要按照值班表按时值班之外，公司里已经很少能够看到领导层，现在林铮和谭娜还没有订婚，谭娜自然是不能在林铮家里过年的，为了照顾谭娜，林铮在安排值班表的时候特意让人将谭娜放在了前面，并且连排了两个班，昨天的后时候谭娜就已经值完了班，今天由小丁亲自开车送回去。

　　知道翻了年之后公司的事情更多，谭娜这个年假过的也不轻松，需要她处理的资料一大包，翻看了一下自己鼓鼓的文件包，基于这家伙一贯不太好的记性，谭娜还是决定再问一遍，“想想，还有什么事情没想到吗？”


第0213章 抢市场

　　“我想想，应该是没有了……啊，还有一件事！”林大老板拍拍脑袋，为自己是否未老先衰感到苦恼，“瞧我这记性，上午还想着和你说说这事儿来着。”

　　“我就知道是这样，”对于林铮的“好记性”，谭娜早已经见怪不怪了，问道，“什么事？”

　　“我听美国那边传来的消息，好像Dell计算机公司和Compaq计算机公司有意停止与现在的代工伙伴的合作，转而寻求新的代工合作伙伴，听说湾岛的鸿海集团下属的富士康公司对这个业务很感兴趣，我琢磨着我们是不是可以将这笔业务从富士康手里抢过来，这个事情你琢磨一下，有什么想法咱们在电话里交流。”

　　谭娜的眼睛瞪的老大，“Dell和Compaq打算更换他们的代工厂商？我怎么不知道？”

　　“我也是刚刚知道，我是这么想的，趁着过年的这段时间我们做出一个可行性方案来，大年初五安吉伯不是就来了么，以德州仪器在美国科技界的地位，他们公司肯定与Dell和Compaq公司有不少合作关系，如果能够用一定的代价让安吉伯把我们推荐给Dell和Compaq，借助这个机会，联创科技就可以再上一层楼了。”

　　“退一步说，如果我们能够将Dell和Compaq的代工订单从富士康的手里抢过来，在壮大自己的同时还削弱了我们的对手，一举两得，所以我希望、不，不是希望，是一定要将这两笔代工订单拿到手，不管付出什么样的代价！”

　　Dell和Compaq公司是美国主要的个人计算机生产商，两家公司有个共同的特点：虽然品牌知名度比较高，但为了尽可能的赚取更高的利润、减少公司在员工方面的开支，自己自身的生产工厂很少，Dell甚至将这一点发挥到了极致，Compaq计算机公司虽然也是主要以代工为主，但好歹还有两个电脑组装工厂呢，Dell却将这种节省开支的理念发挥到了极致，一家公司自有的组装工厂都没有，所有的电脑全部有OEM代工厂商帮他们组装的。

　　Dell公司凭借着这一点节省了大量的工人工资开支，赚取了比其他公司多得多的利润，Dell的成功让这种缩减成本的盈利模式得到了美国科技界的大力推崇，要知道，美国的人力资源成本可不低，偏偏组装电脑其实是个很没有技术含量的工作，而工会则是没一家企业都为止挠头的存在。

　　现在好了，我没有工厂，所以没有生产工人，自然也就不用给生产工人开工资；我没有产业工人，自然也就不用在乎工会的那帮鸟人、不用受那帮鸟人的气……太好了，眼前怎么没发现居然还有这么好的办法可以用呢？有了Dell这个好榜样在前面，美国企业大量选择在发展中国家建厂或者干脆将生产环节交给OEM厂商也就顺理成章了。

　　对“Dell模式”也做过相当了解的谭娜，听到林铮的话也不由得为之动容，“你认为富士康将会是我们将来最大的竞争对手？”

　　林铮当然不能对谭娜说富士康正是靠着在大陆身上汲取养分，才会从现在一家名不见经传的湾岛企业，在短短20年时间里发展成为世界排名第30名的超级巨无霸，说一家名不见经传的湾岛企业在2013年会成为世界排名第30的超级巨无霸？这比说船夫兄会成为国内的比尔·盖茨还要让人不敢相信，至于跳楼这档子事，呵呵……

　　想要说服谭娜，唯有从另外一个角度解释这个问题，“代工最大的优点是可以诞生极高的产值和产生极高的就业岗位，前者可以直接让当地政府的GDP数据更加好看，对于能够极大的拉动GDP的企业，政府当然会对他们照顾有加。”

　　“在现在这个国企普遍不景气、大量国有企业停工的情况下，如何快速而有效的解决下岗工人再就业这个问题就成为和招商引资工作一体两面的一件事，你想，如果一家企业不但可以让GDP数据更加好看、增加官员的政绩，还可以增加大量的就业岗位、实实在在的解决就业问题，当地政府对于这样的企业会是什么态度？至于这家企业是有6%至10%的正常盈利还是只有3%到4%的微利，这重要吗？”

　　谭娜听的连连点头，若有所思：“当然是当祖宗一般的供着，其他地方政府看到这种情况，必然是想方设法的拉这家企业去他们当地投资，为此开出比较离谱的招商引资条件来都不算过分，更何况富士康头顶上还顶着一家台资企业的名头，更容易事半功倍……我明白了，必须要将戴尔计算机和康柏计算机的代工业务从富士康手里抢过来！”

　　哪怕并不是出于限制富士康的目的，只是为了提高自己公司在地方政府那里的发言权和影响力，谭娜都觉得必须要将这两笔订单拿下，但是她还有些担心，“地皮的问题不用担心，现在各个地方政府想要招商引资都快疯了，但是咱们哪里来的钱引进这些生产设备？就咱们手里的那点钱肯定不够吧？银行能够借给咱们钱？”

　　电子类企业和传统工业类企业不同，在需要大量组装工人的同志，对于先进生产设备的要求也同样极高，比如电路板的生产，那么多的电子元器件的焊接，必然要用到自动化生产设备，你总不能让工人纯手工去焊接电路板吧？生产效率低下不说，故障率还比自动化生产高得多。

　　虽然这个消息知道的匆促了些，谭娜并不知道戴尔计算机公司和康柏计算机公司去年的全年销量和这几年的增长率，进而没办法估算出明年这里两家公司需要代工的计算机总数量，但这两家计算机公司既然是全球数得着的大厂商，如果自己没记错的话92年时戴尔的年销售额就超过了20亿美元，年销售量显然是要过100万台的，没道理去年的销售总台数会比92年低吧？

　　就算不可能拿到两家公司全部的代工份额，哪怕两家公司总计只能拿到50万台，需要更新的设备的总价值也是一笔很惊人的数字……可怜的丽声电子现在也就是基本持平而已。

　　“这确实是个大麻烦，不过总能想到解决问题的办法的是吧？”林铮呵呵笑道，似乎并没有将谭娜的担心太放在心上。

　　“好吧，我好好想想……”嘴上这么说着，谭娜心里却不抱太大的希望：这需要的钱可不是一个小数目啊。

　　……

　　林保国和杨秀玉对谭娜不能在自己家里过年很不满，虽然两人还没有订婚，但这并不妨碍两位想要当爷爷奶奶的将谭娜看成是自己的儿媳妇，当他们再一次的向林铮念叨的时候，林铮终于忍不住了：“妈，不是给您说了么，大年初四那丫头就过来，你也得让人家在自己家过个年不是？”

　　“过来是看我的吗？还不是为了工作？”杨秀玉眼睛一瞪，自打有了儿媳妇之后他就看儿子各种不顺眼，“不是我说你啊，都这么大的人了还不敢进把婚事定下来，这么好的姑娘你就不怕被别人给抢走了？”

　　又来了……林铮痛苦的恨不得抓一把驴毛塞住耳朵：亲娘咧，您还能不能让您儿子愉快的过个新年了？

　　别人过新年都是满心的期待和兴奋，唯有林铮在过这个新年的时候是过的生不如死，趁着过年的功夫向姑姑诉苦的时候，还被姑姑狠狠的嘲笑了一顿。

　　和半年前相比，小姑夫唐润平简直是翻天覆地的变化，笔挺整洁的西装以及打了发蜡之后梳理的整整齐齐的发型让他很有了几分成功人士的味道。

　　林铮还是小看了自己这个小姑夫，物业公司在他的打理下红红火火，整个蓝湾国际小区的业主们都对物业公司的工作以及管理能力给予了很高的评价，蓝湾国际小区物业管理公司的能力甚至得到了市里几个机关大院的垂青，让小姑夫去他们单位家属大院也设立一个物业管理机构，虽然时间不长，也不过才一两个月，但反馈回来的消息非常好。

　　林铮笑着对唐润东道，“小姑夫，当时我请您出来的时候你还不乐意，现在再看看，您做的比我最初设想的要好的多了？”

　　听自己侄子这么说，唐润东憨厚的笑笑，“当时你不是说了么，管个物业公司其实就和管一个学校的总务处差不多，我就是按照学校总务处的职能再加上你给我的那些物业管理的书自己琢磨着来的，没想到居然也瞎猫撞上死耗子了。”

　　“你这可不是瞎猫撞上死耗子，”林铮不认同唐润东的这个说法，在他看来这个说法是抹杀了小姑夫自己的努力，“小姑跟我说过，您为了做好这份工作，经常看书看资料到半夜，就冲着您的这份努力，您不成功都没有天理。”


第0214章 叫板的底气

　　唐润东笑笑，嘴上虽然谦虚着，但心里却对林铮的话很认同：也对此很是自得。

　　自己为此付出了多少努力只有自己知道，就像是林铮说的这样，就冲着自己的这份努力，自己不成功都没有天理。不过他仍然很高兴，最少在这里，只要自己为之努力了就会有收获，不像是在学校里当老师的时候那样，付出了也未必有收获。

　　“儿子，你们公司明年有没有开发新小区的想法？”正在厨房里忙活的杨秀玉探出脑袋来向林铮问。

　　“啊？”林铮有些不太明白自己老娘为什么会问这个问题。

　　“咱们这小区里的房子格局合理，气派，里面住的都是有头有脸的人，说出去也有面子，不少人都在跟我打听呢，想问问你们公司什么时候再开发这么一个小区。”

　　原来是自己老娘的那点儿虚荣心在作祟，林铮笑了笑，也不说破，道，“过了年就有个项目，在东边紧靠着河边那块儿有个别墅小区的项目。”

　　琅琊市东边的那条河是琅琊市最大的一条河，河面最大宽度超过2公里，不过水面平缓，是琅琊市比较著名的休闲娱乐场所，人气也比较旺盛，但在那里盖别墅，杨秀玉还是被儿子的设想给吓了一跳，“别墅？那不便宜吧，会有人买吗？”

　　“我们的调查结果还可以，有兴趣买别墅的潜在用户不少，现在一部分先富裕起来的农民不也开始花八九万、十多万盖个小将军楼了么，城里的老板买个好点的别墅，在家里招待一下客户彰显一下实力也是可以理解，有好房好车的老板肯定合作起来也让人放心一些。”

　　这话似乎有道理，不过杨秀玉还是不太放心，“那买得起的人也少啊。”

　　林铮解释道，“整个个小区里面不是所有的房子都是独栋别墅，限量的，总共只有20栋，除了这20栋独栋别墅，剩下的是双拼和连排，双拼和连排别墅也是20栋，此外还有20栋是带电梯的豪华多层楼房，主打大空间，全都是140个平方以上的四室两厅格局，小区里的绿化以及室外景观设计基本上保持蓝湾国际的水平，环境和绿化方面还是比较有吸引力。”

　　按照国内相关建筑法规的规定，6层一下的楼房不用装电梯，至于6层以上的小高层和高层住宅楼，除了国内主要一线和二线城市偶尔能见到之外，数量更广的二线偏下以及三线、四线城市基本上见不到，偶尔有一栋也是商用写字楼，基本上可以作为当地的地标性建筑了。

　　现在国内的现状是6层以下的住宅楼也基本上就没有装电梯的，但住多层住宅的用户就没有用电梯的需求了吗？这未必。

　　根据天元建筑的随机调查，很多住多层楼房的用户、尤其是住3楼以上的还是希望房子有个电梯比较好，最主要的就是考虑到是老人出行方便一些，此外随着老百姓收入水平的提高和先富起来的这群人的基数不断扩大，被调查的很多人完全能接受带电梯的房子的均价比普通多层高一些，根据调查，每平方多400至500元是可以接受的。

　　“140个平方以上以上的大房子？带电梯？”小姑的眼睛都亮了，“铮铮，那你一定要给姑姑留一套，就跟你们家一样，我也要一楼，到时候我办个内退，腾出一间房子来开个小超市，到时候你爷爷奶奶搬过来住也有地方，还能和小区里的老头老太太们聊聊天。”

　　“好说，我直接送您一套都成，”林铮笑着道，都是自家人，这没什么好计较的，“您要是打算在小区里开个超市，那就没有必要这么麻烦了，小区里到时候肯定要弄个社区超市，到时候您承包了就是了，不过承包费您可得给啊。”

　　“我好歹也是当姑姑的，能赚你的便宜？”对于林铮的小气，林保英很是“不满”。

　　林铮就嘿嘿的笑。

　　“儿子，安吉伯先生初五就来了，相关的招待工作你们做好准备了吗？”和更关心商业方面事情的自己妹夫两口子相比，林保国更关心投资方面的事情，趁着这个机会向儿子问道。

　　“不用特意安排，该怎么样就怎么样，”哪怕没向自己老爹问过，林铮也能猜到市里对安吉伯的到来有多么重视，但为了自己公司考虑，他必须给自己老爹打一剂预防针，“爸，您和市里的领导说一下，大家见到德州仪器的人的时候脊梁骨不要那么弯，否则我们的谈判都没法谈了。”

　　“这个……”林保国顿时为难起来，就像是林铮想的那样，市里的领导对于安吉伯的到来已经不是“十分重视”这四个字可以形容的了，完全可以用“高度高度重视”这六个字来形容，其重视的程度丝毫不亚于省里的重量级领导来视察的时候的重视程度，省里的重量级领导下来视察的时候这脊梁骨能直的起来吗？可现在儿子竟然要求大家不要太重视，这下子可就有些麻烦了，“儿子，相关的准备工作市里都已经准备好了，你这么做不是让市里为难么？”

　　“那我不管，那是你们的事，这次我们是打算从德州仪器身上割肉的，如果你们胡乱插手坏了我们的好事，那就别怪我把工厂放在庐阳去，不但现在要放到庐阳去，和美国戴尔计算机公司、美国康柏计算机公司的合作也放到庐阳去！”林铮决定耍无赖，现在的联创科技让他有足够的底气对琅琊市的领导们耍无赖，还可以保证琅琊市的领导们对他耍无赖的行为一点脾气都没有，“反正德州仪器是不可能在国内投资的，我们的却可以给当地带来几千个就业岗位，孰轻孰重你们自己看着办。”

　　不出林铮所料，果然，听儿子这么说林保国瞬间就震惊了，张着嘴巴，满脸不可思议，“你们公司什么时候又和戴尔电脑、康柏电脑扯上关系了？”

　　虽然没用过、甚至没见过戴尔电脑和康柏电脑，但好歹也知道这两家企业是美国的、在世界范围内都很有名的大电脑公司，他实在是有些想不明白，怎么儿子的公司又能与他们扯上关系呢？

　　“戴尔和康柏对他们之前的代工厂家不满意，决定更换代工组装厂家了，我们决定争取一下，成功的话，一年拿到100万左右的代工份额还是可能的。”

　　“可是……你就这么肯定你们能拿下来这个订单？”林保国张着嘴巴傻了老半天，才冒出来这么一句话。

　　“哪怕有1%的希望，我们也要付出100%的努力，何况安吉伯先生与戴尔、康柏的关系都不错，我们请安吉伯先生从中帮忙牵一下线、搭一下桥，最起码比别人就有优势的多了吧？和美国一比，国内的人力资源成本简直低的和没有差不多，只要有足够的利润，说服戴尔和康柏把代工订单交给我们不是什么难事。”

　　听到儿子的话，林保国一时间不知道应该如何应对，儿子说的这些当然是正确的，这种机会，哪怕有1%的希望也要为止付出100%的努力，国内的人力成本确实比美国低的多，他愣了好几秒钟才终于憋出来一句话，“可你们现在的工厂不能满足代工的要求吧？既然满足不了要求，他们凭什么把订单交给你们？”

　　“工厂不能满足要求我们可以建工厂啊，只要他们同意，一家组装工厂三个月内就能盖起来，至于其他的问题，总会有解决问题的办法的您说是不？”

　　林保国摇摇头，不说话了，他能清晰的感觉到儿子有些话没对自己说，也知道这些话不是不能对他的父亲林保国说，而是不能对琅琊市政府办公室二科代理副主任林保国同志说，不过虽然如此，这个结果还是让他心里有些失落，没好气的丢下了一句，“话我可以帮你转达，不过领导们听不听可不是我能左右的。”

　　“他们一定会听，不管是哪个地方的地方政府，面对一个最少2000个就业岗位的工厂，他们都会慎重的听取这个企业的负责人的意见，”林铮的笑容格外的灿烂，“我可是听说了，这下半年咱们区里处理的国有企业职工大规模群体事件不下6起，如何安置那些事实上已经停产的国有企业职工，领导们的脑袋都快炸了吧？”

　　官员们习惯于在洋大人面前卑躬屈膝这个是没错，可那是因为他们没得选择，如果有的选择，这些习惯了直着腰的人会这么做？那才是真的见鬼了，谁不喜欢当大爷？谁喜欢卑躬屈膝的当孙子？尤其让当惯了大爷的人去当孙子，那滋味……林铮相信琅琊市的领导们应该深有体会。

　　“好了好了，大过年的谈什么工作？”看到爷俩谈的差不多了，杨秀玉适时的插话进来，“儿子，还不赶紧去接你爷爷奶奶过来吃饭？”

　　“是！”林铮调皮的敬了个礼，抓起钥匙一溜烟的跑了出去，才出门，看到天上飘飘扬扬开始落下的雪花，林铮就笑了：这个兆头好！


第0215章 不见刀光剑影的交锋

　　琅琊市没有直通美国的航班，事实上不仅94年的琅琊市没有，作为一个三线城市，哪怕20年后的琅琊市也一样没有国际航班，安吉伯一行想要到琅琊市来，必须先从德州飞赴洛杉矶，再从洛杉矶飞赴共和国首都，然后再从首都飞赴琅琊市。

　　作为一家年销售额近百亿美元的超级大公司，德州仪器自然有自己的商务飞机，在前期的沟通中安吉伯也希望可以乘坐公司的商务飞机直飞共和国首都……按照安吉伯的说法是为了提高效率，但林铮恶意的揣测这家伙是想要在自己面前显摆……但让德州仪器无比悲催的是，相关的手续之繁琐、程序之严格，让所有人都望而却步，在一大堆的麻烦面前，安吉伯的显摆想法失败了，不得不选择了国航的头等舱。

　　虽然对国内在对外国外的很多事务上看不惯，但在这件事上林铮还是默默的点了个赞：干得好！

　　作为地主，林铮并没有去首都机场，而是在琅琊市机场等着。

　　琅琊市的领导到底还是听了林铮的“建议”，除了派了市政府招待所的总经理贾路过来之外，其他一名政府的领导也没出现，贾路的出现也是琅琊市为自己“争取”到的唯一一项权利：安吉伯一行人在琅琊市期间将会下榻在琅琊市政府招待所，并且晚上的时候琅琊市一众高层领导将会全部到场为安吉伯一行人举行欢迎晚宴。

　　这也是题中应有之义，否则安吉伯到了琅琊市之后，琅琊市却连个政府领导都没有出面的消息若是传了出去，省领导们一阵雷霆大怒也是少不了的，林大老板从来不给自己招惹额外的麻烦。

　　看着从飞机上下来上下的安吉伯、德州仪器在国内的负责人贺邵鹏以及罗兰·古铁雷斯，林铮和谭娜、郎璇、江震、林辉君等公司的一众高层们齐齐的迎上去，笑着道，“安吉伯先生，我们又见面了，一别昔日，安吉伯先生的风采更胜往昔啊。”

　　靠着和林铮那份联合署名的调查报告已经得到了德州仪器高层重视的罗兰·古铁雷斯被特意调过来做陪同和解说工作，毕竟论起德州仪器内部人员对联创科技的熟悉程度，再没有任何一个人能够比罗兰·古铁雷斯更加熟悉的了。

　　能够亲自在德州仪器的DSP部门负责人面钱露脸，这对罗兰·古铁雷斯而言绝对是一个莫大的机会，趁着安吉伯和贺邵鹏不注意的空档，古铁雷斯冲林铮眨了眨眼，示意自己这次绝对会帮联创科技说好话。

　　林铮微不可察的点点头：知道自己的钱不是那么好拿的就好。

　　“每次看到林先生，我就觉得我老了，”安吉伯倒是一点都不客气，给了林铮一个大大的拥抱，又看看谭娜，笑道，“林，听说你快要和谭小姐订婚了？这可是个好消息，你们订婚的时候一定要通知我。”

　　“当然，这种喜事怎么能少得了安吉伯先生？”林铮笑道，“你可是我们订婚仪式上最尊贵的贵宾之一。”

　　被人称为贵宾总是一件让人心情愉悦的事，安吉伯很开心，又和林铮聊了一会儿，这才向停在机场尽头的车子走过去。

　　三线城市级这点好，对于每天起降航班的数量还不超过10、能起降的最大飞机也不过是波音737和空客A320的小机场来说，当琅琊市政府打过招呼之后，丽声电子的车子就可以才畅通无阻的进入机场。

　　经过这段时间的交流，德州仪器已经确定丽声电子的手中确实有完整的整体技术解决发难，但确定是一回事，作为德州仪器的DSP部门负责人，他必须要为德州仪器负责，亲自确定丽声电子手中的这份技术的完整性是他必须要做的。

　　年前生产的那100台样机其实更多的是为了人员的磨合以及进行多台机器的综合测试，为了向安吉伯展示联创科技的技术实力，林铮特意让研发实验室的工程师们挑出来一台综合性能表现最好的机器作为样机。

　　比起现在最常见的黑色涂装，银白色的机身相当的具有科技感和未来感，尤其上面那个用整块铝切削出来的旋钮更是机器的点睛之笔，在亲自体验了这个旋钮以及机器面板上的各个按键的手感之后，安吉伯对于这太VCD设计赞不绝口，“非常棒的设计，我敢预言，就靠这个设计，您们都有在红点设计大奖上获得一个奖杯的资格。”

　　作为全球最知名的设计类大奖之一，红点设计大奖是无数工业设计类人员梦寐以求的奖项，其在工业设计领域的地位和影响力丝毫不亚于电影节的奥斯卡，能被安吉伯称赞为这台机器有获得红点设计大奖奖杯的资格，这绝对是个了不起的赞扬，听到安吉伯给予这番评价，陪同的其他联创科技的人员都是一脸的兴奋和自豪。

　　面对安吉伯的赞扬，林铮只是礼貌的表示了感谢，表现的却并没有太激动，林铮已经不是小年轻了，不会被别人两句惠而不费的赞扬就忽悠的分不清东南西北，如何从德州仪器的身上刮下一层油水来才是最重要的。

　　播放的效果也非常棒，经过马家骏等一众被林铮从万燕电子高薪挖过来的工程师的优化，这台VCD影碟机的播放效果非常的赞，整体水平绝对超过录像带，虽然比DVD还是有不小的差距，但比起目前市场上能够接触到的影碟机效果都要好的多。

　　“这就是你们用斯高柏公司的那款CL450芯片组装的机器？”看着电视，安吉伯的神色很严峻。

　　“是，很神奇是吧？”林铮点点头，“当我在图纸上将这台机器画出来的时候，我就知道他在全球的销量一定是个让所有人感到恐怖的数字。”

　　安吉伯无声的点点头。

　　尽管在此之前他已经尽可能的对VCD影碟机的市场进行了高估，但当亲眼看到这台机器以及播放效果的时候，他才知道知道德州仪器之前决定停止VCD解码芯片的研发到底是一个多么愚蠢的决定，或许林铮在文件当中说服自己的那些数据都还过于保守了。

　　短短的不到10分钟时间里，他就已经确定了，VCD解码芯片将会与DVD一样，成为德州仪器在未来10年内最重要的新的利润增长点，但现在……时间！

　　对于德州仪器来说，他们最缺的就是时间。

　　对于普通老百姓来说三个月的时间对他们的生活几乎不会产生任何影响，但对于德州仪器来说，这几乎就等于决定了他们的市场份额，还好，林铮手中的这份解决方案可以最大程度的将德州仪器损失的时间弥补回来。

　　“那么，林，你想要什么呢？”大家之间已经有了合作的基础了，甚至在此之前有过交锋，对于对方的实力和研发能力都有了相当的了解，不需要再试探来试探去，安吉伯直接单刀直入的向林铮问道，“如果你需要钱，德州仪器可以给你一个相当满意的价格来收购你手中的这份解决方案。”

　　对于德州仪器来说，他们购买一台万燕VCD影碟机回去研究其实并不是什么太大的问题，以德州仪器的实力分析出万燕所采用的所用技术也并不为难，但唯一的问题，这么做需要相当的时间。

　　这倒也可以理解，要是逆向工程真的这么简单的话，德州仪器公司当初也不会轻易的决定终止VCD解码芯片的研制工作，在意识到这个市场的巨大，尤其在自己已经延误三个月的时间之后，对于安吉伯来说，一切能缩短德州仪器研发过程的手段都是值得考虑、可以采取的，当然，虽然他并不认为林铮会愚蠢的同意直接出售这份解决方案，但万一林铮真的脑子发抽了呢？

　　听安吉伯打算用钱来解决问题，林铮笑了，深深的知道两年后国内的VCD市场将会达到一个什么样的规模的他，当然不可能会同意安吉伯的这个建议，“现在市场上只有斯高柏公司一家可以提供VCD主控解码芯片，我不知道德州仪器是否想过直接从万燕电子那里获得相关的技术，但我可以提醒安吉伯先生一件事，万燕电子的董事长姜万勐博士犯下了一个可以被称之为愚蠢的错误，他与斯高柏公司签订了万燕电子能且只能向斯高柏公司公开生产技术的约定，所以万燕不可能直接向德州仪器提供新一代解码芯片的技术解决方案。”

　　“我个人对CL450解码芯片做过一些了解，这种芯片的成本只有30元左右，但市场价却高达1000元，超过33倍的暴力，恐怕白粉的利润都未必有这么高，可想而知在市场上没有第二家半导体企业能够生产这种芯片之前，斯高柏公司将一直维持着这种超级暴利，而这一事件我相信将至少有一年的时间，也就是说，整个1995年，在VCD市场上都只有斯高柏公司一家享受着这种超额利润。”

　　“而靠着这种超额利润，斯高柏公司已经开始了第二代解码芯片的研发，很巧，我们从万燕电子高薪聘请来的工程师正好知道一些第二代解码芯片的技术方案的发展路线……”

　　“林，你到底想要说什么？”安吉伯打断林铮的话，沉声道，他不是听不懂林铮的话，而是林铮的话越是听下去就越让他的心不停的往下沉，看看自己随行人员的表情变化，安吉伯清楚的意识到，不能让这家伙继续往下说了。

　　“德州仪器有了我们的这份解决方案，加上我们掌握的斯高柏第二代解码芯片技术方案的技术发展路线，以德州仪器的在集成电路设计方面的实力，我相信最多到年底就可以拿出可以媲美斯高柏第二代解码芯片水平的VCD主控解码芯片，以德州仪器远超斯高柏公司的实力，在芯片的集成度和稳定度方面超过斯高柏也不是没有可能，如果德州仪器愿意将自己在DVD方面的技术移植一部分放到VCD解码芯片上来，直接让VCD的显示效果有个质的提升也不是没有可能。”

　　“届时市场上就只有斯高柏和德州仪器两家VCD解码芯片供应商，根据市场经济的基本规律，当市场上只有两家供应商的时候，两家公司即便不接触也可以达成某种默契，将产品维持在一个比较高的价位，在这个基础上，这份技术解决方案的价值，我想远不是一笔钱所能够体现的出来的吧？”

　　“你想要VCD解码芯片的专利权？”

　　“准确地说，只是一部分，30%，我想这并不是一个很过分的数字，此外为了缩短研发周期以及为了更好地后期配套，我方的工程师也要参与到这个研发过程当中去，此外我希望德州仪器向我们提供的芯片是一个我们协议的价格，比如在成本的基础上加20%的利润怎么样？”

　　和林铮的交情归交情，但当谈到生意的时候，安吉伯可就不在乎交情了，在他看来，林铮的条件绝对难以接受，“这个条件绝对不可能！大不了德州仪器自己重新启动这个项目，就算德州仪器自己研究，相信在年底之前我们也能够得到性能稳定的解码芯片。”

　　“我相信德州仪器有这个实力，”林铮点点头，虽然他并不看好安吉伯的话，但也不会蠢到和安吉伯在这个时候争论这个问题，“不过我听说在硅谷有家叫ESS的半导体企业也在研究VCD解码芯片，我相信如果联创科技的这份解决方案对ESS的帮助会很大，哪怕我们提一些比上面的条件更过分的要求，相信ESS也不是不会考虑……”

　　ESS吗？安吉伯的眉头皱的更加紧了，他知道这家在硅谷的半导体公司，这是一家华人开的半导体公司，在电脑音视频解码芯片有着不小的知名度，如果他们决定进军VCD解码芯片，再获得了联创科技的这份整体技术解决方案的话，确实会对德州仪器的VCD主控解码芯片未来的市场份额产生极大的威胁……


第0216章 达成协议

　　林铮的话，让安吉伯很为难，以斯高柏的规模，如果整个市场上只有斯高柏和德州仪器两家公司提供解码芯片，他有把握双方都可以享受高额的垄断利润，这也是商业的一般规律，两家公司很容易就达成默契，但如果再加上一家ESS，三家公司必然会形成竞争，虽然利润率依旧比较客观，但绝对不会有10倍以上的利润。

　　“ESS在音视频解码芯片方面的水平不错，丽声电子派出的工程师也是在万燕工作过、对VCD影碟机很熟悉的人，哪怕ESS从零开始起步，我想如果乐观一点的话，大概到年底或者明年年初就可以拿出第一代的解码芯片，虽然性能未必比得上CL450，但有和没有、好与一般之间的差别还是很大的，德州仪器大概也是在那个时候拿出自己的芯片，但基于我们双方以往良好的合作，我们更希望与德州仪器合作。”

　　林铮的这番话当中有威胁也有承诺，虽然话里面的威胁让安吉伯很不爽，但林铮承诺的会派出公司从万燕电子挖过来的工程师来与德州仪器合作，这一点还是让安吉伯很心动，如果林铮怎的愿意让他们公司那些在万燕电子工作过的工程师来协助德州仪器的开发工作，德州仪器的VCD解码芯片的研发时间还会缩短，早推出一个月就多赚一个月的钱，这个基本的道理谁都明白，安吉伯立刻问道，“与德州仪器合作的工程师也是你们从万燕挖来的？”

　　“不全是，但至少要占到一半。”

　　对林铮的这个回答，安吉伯还是比较满意，他心里也明白林铮不可能将他从万燕挖来的所有的人都交给德州仪器，沉吟了一下，道，“20%的专利所有权，且不可向第三方转让，至于芯片的价格，可以是一个固定的协议价格，但是要溢价30%，且时间只有4年。”

　　安吉伯愿意开出20%的专利所有权，这点着实有点称呼林铮的意料，在此之前，林铮觉得能够从德州仪器那里拿到15%左右的专利所有权就已经很不错了，没想到德州仪器竟然这么大方，这说明安吉伯对VCD影碟机的市场判断还是太过于保守了，不过对于这一点，林铮显然也不会去提醒他一下。

　　林铮一脸为难之色，沉吟了足足半分钟，他终于开了口，“我方可以同意这个价格，但需要补充几个条件：第一，将来我方需要转让专利所有权的时候，德州仪器必须以市场价回购；第二，在这四年的固定协议期内，如果市场价低于溢价30%，价格即时随行就市；第三点，四年后的价格必须低于溢价30%。最后一点，但必须保证丽声电子所使用的芯片数量不受限制。”

　　相比于安吉伯的之前的条件，林铮的这四个补充条件确实真的是不伤大雅的补充性条件，安吉伯心里迅速权衡了一下，也没觉得这四个条件有什么不妥，又与贺邵鹏以及其他随行人员低声商议了一番，点头答应下来，“没问题，但是供给丽声电子的供货量不能超出德州仪器总产量的三分之一。”

　　这也是题中应有之义，作为德州仪器的、能够参与到合作开发当中的合作伙伴，安吉伯并不介意分润一部分利润给丽声电子，一直以来德州仪器就是这么做的，虽然安吉伯并不认为丽声电子能够消化掉德州仪器三分之一的产能，但做企业，就是要将所有可能的麻烦尽可能的消除在萌芽状态。

　　……

　　达成了协议，双方的气氛就和缓的多了，林铮笑着代表琅琊市政府邀请安吉伯参加今晚为他们举行的欢迎宴会，安吉伯也笑着答应了下来，双方还约定，明天就签订合同，将今天商定的内容以合同的方式正式确定下来，直到这个时候，林铮才算是松了一口气，笑着对安吉伯道，“安吉伯先生，公务谈完了，我有些个人的私事想要和您谈谈，不知道您介不介意？”

　　“私事？”安吉伯向林铮道。

　　“私事。”

　　“当然没问题。”只要不涉及公务，在个人的私事上，安吉伯还是很好说话的。

　　既然林铮已经点明是私事了，贺邵鹏、罗兰·古铁雷斯等人自然也不会不通人情世故的非要跟着，在江震和林辉君等人的招呼下一众人去了小咖啡厅抽烟聊天，将这里的空间留给林铮、安吉伯和谭娜、郎璇四个人。

　　“林，到底是什么事？”安吉伯很好奇，“如果我能帮忙的，一定会帮的。”

　　“我听说戴尔计算机和康柏计算机有意更换他们的代工厂商，这个事情您知道吗？”林铮也没有兜圈子，直接向安吉伯问道。

　　“怎么？林，你打算承接戴尔计算机和康柏计算机的代工业务？”对于林铮的野心早就见识过了的安吉伯，听到林铮这番话就立刻明白了他的意思，立刻摇头道，“林，我承认我与迈克尔、罗德有着不错的私人友谊，我也很愿意帮你这个忙，但请恕我直言，以贵公司现在的水平，似乎并不具备承揽戴尔和康柏计算机代工业务的能力。”

　　林铮笑着摇摇头，对安吉伯的这番话并不赞同，“安吉伯先生，我们当然不会让您为难，如果丽声电子没有这份能力，我们怎么可能会让您向朋友开这个口？丽声电子已经收购了安庆省省会庐阳市的原市属第一和第二电子厂，我们会将这两个工厂打造成丽声电子最大的电子产品生产基地，新工厂在设计之初我们就充分考虑到了承揽国际订单的要求，完全具备代工电脑的能力……”

　　“当然，我们并不是请您帮我们说服迈克尔先生和罗德先生，我们只是希望您能帮我们引荐一下，至于能否与戴尔和康柏达成合作这考研的是我们的成本控制能力和公关能力，这完全不影响我们之间的友谊。”

　　说完，林铮向谭娜微微点了下头。

　　谭娜从自己的大钱夹里掏出一张支票，轻推到安吉伯的面前。

　　10万美元？目光在支票上面一扫，安吉伯的眼睛顿时一眯。

　　安吉伯的收入是70万美元的年薪加德州仪器DSP部门年净盈利0.5%的分红，两者相加，大约是110万美元不太到，这个薪水已经是美国顶级职业经理人的收入水平了，所以10万美元对于安吉伯来说并不算是一个可有可无的小数目，而是比比价值不菲的巨款，考虑到这笔钱还不用交税，其实际价值就更大了，大约相当于18至19万美元。

　　安吉伯心里迅速权衡起来：只是借用自己的私人友谊帮忙做一下引荐，至于成与否和自己完全没有关系，这10万美元大可赚得。

　　不要以为老外做生意就不讲人情，一板一眼的跟个机器人似的，实际上完全不是这样，根本原因还是八九十年代的时候共和国的经济和工业实在太落后，老外瞧不起咱们、根本就懒得和咱们多说，自然而然的就给国人留下了一个老外刻板、讲原则的印象，但实际上老外其实是很注重企业高层领导之间的私人关系的，高尔夫球、马球、骑术等等在西方上流社会广为流行的休闲娱乐方式就是他们联络感情的最好方式，在合作的时候，他们也更加愿意与那些有着良好合作历史的合作伙伴进行合作，毕竟这样不但知根知底，风险也更小，更可控，熟悉的朋友或者合作伙伴引荐来的新朋友，其可信度自然也比贸贸然找上门来的陌生人可靠地多。

　　“好吧，我可以帮你向迈克尔、罗德引荐一下，但我只负责引荐，你们的合作是否能够达成这和我全无关系。”10万美元足以打动任何一个职业经理人，心中迅速权衡了一番的安吉伯，向林铮确认到。

　　“当然，安吉伯先生的名声是很宝贵的，对于这一点我们十分清楚。”林铮松了一口气，笑着向安吉伯伸出手，“合作愉快。”

　　“合作愉快，”安吉伯用力的与林铮握了下手，同时无比自然的将那张10万美元的现金支票揣进兜里，“回头我就会和迈克尔、罗德联系，相信半个月内就会有结果。”

　　嘴上这么说，他心里是真不看好林铮能够说服迈克尔·戴尔和罗德·肯尼恩，就算他们能够见到迈克尔和罗德又怎么样呢？迈克尔和罗德会将这么重要的业务交给他们来做？但这和自己有什么关系，反正只要这两个家伙见到了迈克尔和罗德，自己的10万美元也就赚到手了。

　　……

　　一直到安吉伯走了，谭娜还有些不敢相信林铮这么轻易的就说服了他，不停的摇着林铮的肩膀，难以置信，“他真的答应了？他真的答应了？”

　　“他当然答应了，这可是10万美元啊，这么大的一笔钱，除了比尔·盖茨那家伙能不在乎之外，谁还能不在乎？你们以为10万美元买他张张嘴很便宜？”林铮咧咧嘴，还在为自己的10万美元感到心疼。


第0217章 小手段

　　虽然林铮已经再三对他们说过了，这次安吉伯过来就是要和丽声电子谈合作的事情，德州仪器是绝对不可能在这里投资的，但市领导们依旧不死心，本着哪怕有0.1%的可能就要付出1000%的努力的精神，宴会上不停的向安吉伯旁敲侧击德州仪器在琅琊市投资建厂的可能性。

　　趁着这个机会，林铮很无耻的躲在一便胡吃海塞。

　　对于儿子的这种行为，林保国同志很不满意，逮着机会过来训斥了儿子一顿，“臭小子，就知道胡吃海塞，还不赶紧去帮忙做做安吉伯的工作？”

　　“不去！”林铮想也不想的拒绝，对于自己老爹的这份顽固，林铮很是无奈，“做什么工作？人家这次来就是来和我们谈合作的，您又不是不知道半导体项目本来就是美国政府严格限制向咱们国内流入的技术，德州仪器也是美国的国防承包商之一，他安吉伯有几个胆子敢这么做？就算他同意了，最终也要过董事会那一关的，您觉得德州仪器的董事会能批准？招商引资那是你们政府的事儿，和我有什么关系？能够取得这个结果我已经很满意了，今晚我的任务就是填饱肚子，这段时间可是累死我了。”

　　说完，林铮毫不客气的对着一只大对虾发起了进攻：注定了不可能成功的事情，他才不会去白白的费那个力气。

　　林保国张了张嘴，最终还是叹了口气，郁闷的一边去了：儿子说的没错，招商引资是政府的事，他只要做好自己的本分就好了，没有必要掺合到这里面去。

　　最终的结果完全没有出乎林铮的意料，晚宴结束的时候看着那些领导们强颜欢笑的表情，就知道这些家伙们完全没有得到自己想要的结果，对于这个结局早有预料的林铮嘿嘿笑了两声，扭头就钻进了汽车。

　　刚上车，林铮的耳边就传来了安吉伯的抱怨，“林，你太不够意思了，你是不是早就知道了是这个结果？”

　　林大老板舒舒服服的打了个饱嗝，望着一脸幽怨的安吉伯，当然矢口否认，“怎么会？我只是很饿了……安吉伯，如果你们不乐意，就算他们再劝你你们也不会同意的，不是么？”

　　“好吧，你总有道理，”早就熟悉了林铮的“无耻”的安吉伯郁闷的两手一摊，看在那10万美元的份上他决定就这么算了，整个人舒舒服服的往座椅靠背上一靠，“对了，告诉你个一个好消息，迈克尔和罗德已经同意了给你一个面谈的机会，如果你时间上来得及，最好是和我一起回去。”

　　“这么快？”林铮有些惊讶，他原本以为怎么着也得半个月左右的，没想到这么快就得到反馈了？

　　“你运气不错，迈克尔和罗德正在寻找合适的代工厂家，美国的那家公司要价太黑了。对了，听说有加来自湾岛的企业已经和他们取得了联系，似乎迈克尔和罗德都对他们挺感兴趣，你们想要拿到这笔代工订单似乎并不轻松啊。”

　　富士康已经和戴尔、康柏取得了联系，甚至戴尔和康柏对他们很感兴趣？林铮听的额头上汗水瞬间就出来了，他只是根据后世富士康的一些资料知道富士康正是因为在95年的甚至还拿到了戴尔和康柏的代工订单而奠定了崛起的基础，却并不清楚具体的时间，哪怕是现在也只能根据戴尔和康柏决定更换代工厂商这一点来判断富士康的动作，却没想到富士康的动作这么快。

　　“好，我和你一起回去！”林铮当机立断，点头道。

　　上次去美国的时候，当时为了以后的工作方便，林铮和谭娜办理的就是一年有效期多次往返的商务签，这次和安吉伯一起回去自然没有任何问题。

　　……

　　虽然时间紧迫了点，但好在为了工作的方便，林铮和谭娜都有一个专门的行李箱，里面放着的都是出差时会用到的东西，如果有需要，完全可以拎包就走，安吉伯的这个消息虽然突然，不过也没有给林铮带来很大的困扰。

　　安吉伯的面子确实很大，刚从机场出来，林铮和谭娜、丁友军就看到机场外面有个人举着一块硕大的纸牌，上面写着林铮三人的名字，下面戴尔公司的标识异常的醒目。

　　谭娜有些吃惊，随即就笑起来，“戴尔公司的诚意还是很足的么。”

　　“咱们帮他们省钱呢，他们的诚意当然要足一点，”林铮平淡的点点头，“走吧，看看戴尔打算怎么接待咱们。”

　　“两位，我们就是来自共和国的联创科技的人。”来到你一男一女的跟前，林铮道，同时将自己的护照给他们看了一下。

　　林铮一米八几的个头，身形壮硕，行走间挺胸抬头、器宇轩昂，自有一番不凡的气度；谭娜出身于书香门第，自小成长于高级知识分子家庭的她自有一番气度在其中；而丁友军，多年的军队生涯也不是白混的，行走间鹰隼一般的目光让人看一眼就知道这家伙不是好惹的。

　　估计这俩人也是第一次见到这种气度和自信的中国人，很有些惊讶，不过目光飞快的在林铮的护照上扫过之后，当即恭谨的点头，“林先生，我是戴尔电脑公众关系部的汤姆，这位是我的同时琳达小姐，董事长阁下已经帮您安排好了酒店，请您跟我们来。”

　　“谢谢。”林铮应声道，心里暗自点了点头：戴尔公司能够以火箭般的速度成为美国电脑行业的新贵，迈克尔·戴尔在管理方面确实是有两把刷子的。

　　前几次林铮来美国的时候，美国人看到中国人的眼神总是有些蔑视和瞧不起，那些供职于大企业大集团的家伙就更是如此，哪怕他们只能拿个3000美元左右的美国人均月薪，这种莫名其妙的自我优越感还真是全世界各国都有，甚至林铮在德州仪器也没少遇到这种自我感觉良好的人，戴尔电脑的这两个接待心里怎么想的看不出来，但起码表面功夫还是做的不错的。

　　“先生，请跟我来，我们的车子在这边。”旁边的那位琳达女士殷勤的对谭娜和丁友军道，对于林铮竟然带了保镖过来这一点，似乎汤姆和琳达两个人都没有觉得有什么意外。

　　车子不错，是10多年后国内那些大明星以及大企业最喜欢用的接待用豪华房车GMC商务之星，硕大的个头带着大头的美式房车的狂放不羁，虽然并不清楚这货现在到底是不是叫商务之星，不过感觉还是很不错，和那些国内深度改装的差不多，中排两个比按摩椅还舒服的座椅，主副驾驶与后排空间之间有一道保护隐私的可升降深色隔音玻璃。

　　不知道是迈克尔·戴尔给安吉伯面子，还是他们对这次的代工厂商的选择确实很重视，戴尔公司给林铮三人安排的酒店是朗德罗克的一家五星级酒店：大名鼎鼎的希尔顿，这倒也符合戴尔公司美国科技界新贵的形象。

　　“林先生，请问您对我们的安排还满意吗？还有什么其他的要求吗？”帮林铮三人安顿好后，琳达将两把专门留给林铮三人用的车钥匙交给林铮后，客气的问道。

　　“很好，我们很满意，我们与戴尔先生的会面安排在了什么时候？”

　　“明天下午三点半，到时候我们会亲自来接您过去，如果有什么事，请随时和我们联系，我们的电话24小时保持畅通。”

　　……

　　“这就是世界大公司的做派吗？”琳达和汤姆两人刚走，谭娜就再也憋不住了，这两个人身上体现出来的高超的职业素养给了这傻妞极大的震撼，她完全没想到，戴尔公司替客户考虑的竟然这么周到。

　　“很正常，你想想美国的竞争多激烈啊，”林铮笑着摆摆手，示意谭娜不用太将刚才的这一切当一回事，“如果你觉得他们的接待工作做得好，可以专门研究一下，另外顺便从戴尔那里挖几个人过去……这个琳达似乎也不错。”

　　“这个办法不错。”谭娜的眼睛顿时一亮，“我怎么就没想到呢？”

　　林铮无语，自己只是随口这么一说，她竟然还当真了？随口问道，“要不要去下面的酒吧坐坐？或者去按摩中心放松一下？”

　　“为什么？”谭娜眨眨眼，有些不解，“现在不是我们抓紧时间做好对策的时候么？还有些东西没有梳理好呢。”

　　“你觉得戴尔如果没有点儿心机，他们能发展到这个程度？”

　　“什么意思？”

　　“没什么，我只是觉得戴尔公司把咱们安排在这家酒店肯定有点意思，出去转一圈，说不定能有点意外的收获。”

　　谭娜毕竟不傻，一开始还没有反应过来，可林铮都说的这么清楚了她若是还没有反应过来就真的傻了，脸色顿时一变，“你是说，很有可能还有其他有志于拿到戴尔电脑代工订单的代工厂商的负责人也被安排在了这家酒店里？”

　　“如果你是戴尔电脑的老板，你会不会这么做？”林铮反问道。


第0218章 果然是竞争对手来了

　　听到林铮这番话，谭娜的脸色彻底变了：如果是自己，自己也会将两家供应商……不管是供应商还是代工厂商或者其他什么商，总之将他们安排在同一家酒店里，再和酒店方面打好招呼，双方甚至三方的人想不碰头都不可能，甚至在碰头的时候都是“无意中”遇到的。

　　遇到之后呢？结果可想而知，在心中警惕自己的竞争对手之余，双方都会迅速调低自己心中原本设定的价码，戴尔电脑不费一兵一卒、一点口舌就已经占据了先机。

　　“太过分了！”小魔女咬牙切齿的道，虽然还没有见到所谓的竞争对手，但就像是林铮心中所想的那样，她心里九成九的肯定一定会遇到鸿海集团的人。

　　林铮却丝毫没有感到有什么意外，呵呵笑道，“过分就对了，你指望戴尔公司主动替咱们考虑？去哪儿？”

　　“酒吧，听说湾岛那边的人挺喜欢学美国人泡酒吧。”想了想，谭娜道。

　　“好，就去酒吧！”

　　……

　　希尔顿的酒吧和普通意义上的酒吧不太一样，并不是传统意义上那种让人恣意放纵的酒吧，与其说是酒吧，还不如说是一个让人放松休闲的咖啡厅或者聊吧，这倒也可以理解，毕竟是五星级酒店，酒店里住的也都是有身份地位的人，吵吵闹闹的和外面的那些猎艳酒吧似的算是怎么回事？

　　林铮和谭娜一人要了一杯酒，却并没有喝，懒洋洋的靠在沙发上随意的聊着天，两人已经有些日子没有这么放松的聊过了，这会儿倒是一个难得的好机会，至于丁友军，虽然面前也摆了一杯酒，可这家伙看上去就不像是来喝酒的，一脸生人勿进的表情连酒吧的女招待都下意识的从他身旁绕着走。

　　不过实际情况有些出乎林铮的预料，在酒吧里坐了足足一个小时也没有遇到一个比较“可疑”的家伙，这个结果让林铮不由得有些皱眉：难道自己的判断出错了？看着已经一脸倦意却强自振奋的精神的探案，林铮摇摇头，无奈的对谭娜道，“走吧，大概今天是遇不到了，早点回去休息吧。”

　　一个小时的时间不算短，哪怕来的时候是商务舱，这将近20个小时的飞机坐下来人也很疲惫了，林铮大大的打了个哈欠。

　　“也好。”谭娜点点头，到底是个女孩，她也着实是累坏了。

　　但事情就是这么巧，就在林铮一行三人刚刚站起身，酒吧门口走进来一行五个人，五个人都是典型的东亚人面部特征，没有韩国人的大饼脸和小眯缝眼，再排除日本人的五短身材，加上这五个人比较时髦的装束以及身上的气质，林铮心中迅速认定，这一行人是湾岛人的可能性已经超过了七成，再看看那张隐约间熟悉的胖脸，林铮心中一动：没错，是正主。

　　“是他们？”谭娜的判断也很快，低声向林铮问道。

　　“有可能。”

　　“怎么办？再回去？”听林铮说有可能是正主儿，谭娜顿时郁闷了：这些该死的家伙早不来玩不来，怎么偏偏在这个时候来了？

　　林铮心中一动，低声道，“别着急，等我试探一下。”

　　试探？怎么试探？

　　还没等谭娜反应过来，林铮愣了一下，一脸欣喜的迎上去，“不好意思，请问您……是不是鸿海的郭总？”

　　面色很是欣喜，不过语气却有些犹豫，显然是对对方的身份不是很确定。

　　林铮身上的气度很能迷惑人，郭台强伸手制止了要上前拦住林铮的保镖，目光有些疑惑，看着林铮，却并没有伸手，“我是郭台强，你是？”

　　“真的是您啊郭总，”林铮脸上原本犹豫不定的表情立刻就变成了十足十的惊喜，“我是台积电的小林，去年您和张先生会面的时候，我曾经远远的见到过您一眼，您的风采小子一直深为仰慕。”

　　“哦……”郭台强矜持的点点头，却依旧没有伸手与林铮握手。

　　原本微微伸着手，等着郭台强伸手后好与郭台强握手的林铮，表情便微微有些尴尬。

　　看到林铮的这个小动作，郭台强略一思索便“确认”了对方的身份：估计是台积电的某个小青年，看起来挺受张忠谋看重，去年自己拜访张忠谋先生的是这小子也在场，不过没有什么和自己说话的机会，这次在美国出差正好遇到了自己。

　　作为湾岛最强大的半导体企业，鸿海集团自然无可避免的在诸多业务方面与台积电有合作，作为鸿海集团的总经理，郭台强单单去年和张忠谋面谈的次数就不下七八次，怎么可能记得林铮的存在？

　　不过林铮的这张脸似乎确实是有些印象，郭台强皱着眉头仔细想了想，似乎隐约记得自己在去年下半年某次与张忠谋先生会面的时候遇到过这个年轻人，不过时间过去了近半年了，记忆有些模糊，确实是记得不是很清楚了，但是没关系，有点儿印象就成，以自己的身份，能让自己觉得有点儿印象的年轻人也不会很多。

　　只是对于林铮这个主动拦住自己的动作，郭台强心中微微有些不喜，在他看来林铮这个动作有些不够沉稳：我郭台强是什么身份？你小子又是什么身份？有什么资格主动上来跟我打招呼？

　　但既然眼前这小子是鸿海集团最重要的合作伙伴公司的人，郭台强也不欲让对方太过尴尬，稍稍教训了一下也就是了。

　　感觉气氛差不多了，这才伸出手微微和林铮一碰，语气很是高傲和矜持，“怎么？张先生派你来美国出差？”

　　“我这种小喽啰哪里有听张总教诲的机会？”林铮尴尬的一笑，故意用略带着闽南语口音的普通话对郭台强道，“是马总吩咐我来的。”

　　郭台强对于林铮的这个回答并没有感到意外，也是，如果真的是张忠谋吩咐来美国的，必然是极得张忠谋看重的人，自己没有可能没印象，不过这小伙子也就不到30吧，居然能让研发部的马尚义对他青眼有加，也算是一个比较有前途的年轻人，“哦，原来是马副总，不错，好好干，别让你们马总和张先生失望。”

　　林铮就拼命的点头，一张脸激动的都红了，“谢谢郭先生的鼓励……哦，郭先生。实在是对不起，您请进。”

　　说完，忙向旁边一侧，微微躬身，样子极为恭敬。

　　郭台强就轻笑一声，显然这个年轻人刚刚有些过于激动了，这才意识到挡住了自己的路的问题，不过这倒也符合一个崇拜自己的年轻人该有的表现。

　　既然这小子也比较有前途，郭台强也不吝于接个善缘，轻拍了一下林铮的肩膀，“小伙子不错。”

　　同时向自己身旁的助理微微点头示意了一下。

　　“这是郭先生办公室的联系电话，林先生如果有什么重要的事情，可以与郭先生办公室进行联系。”郭台强的助理深谙老板的意思，递给林铮一张做工很精致的名片，语气很和气。心里却对林铮的好运气有些羡慕：据她所知，郭总极少给年轻人名片，那些被郭总主动给过名片的年轻人都是一时俊彦，这个小子真是走运了。

　　林铮倒也识趣，虽然将名片珍而重之的贴身收藏了，不过该有的礼数却一点没缺，“请您放心，除非是极为重要的事情，否则小子断然是不敢打扰郭先生的。”

　　果然是郭先生看中的人啊，若是换了其他年轻人，骤然间接到郭先生的名片那还不高兴的发疯？林铮的这个细节表现，让郭台强的助理心中又是一阵赞叹。

　　……

　　“那个人是谁？”从酒吧里出来，谭娜连忙向林铮问道，刚刚林铮冒昧的动作把她吓了一跳，不过看样子似乎林铮是真的试探出了一些东西。

　　“鸿海集团的总经理郭台强，鸿海集团董事长郭台铭的亲弟弟，”林铮脸上刚刚的笑容不见了，取而代之的是一脸的凝重，“郭台铭对这次的代工业务的重视程度比咱们想象的还要高得多啊，竟然连自己的亲弟弟都派出来了，不过也是。”

　　林铮苦笑一声，“郭台铭又不傻，岂能看不出来这笔业务对鸿海集团接下来发展和扩张的重要性？我看啊，十有八九郭台强都是替郭台铭打前站的，说不定接下来郭台铭会亲自出马。”

　　“郭台铭亲自出马？”谭娜惊呼一声，“不会吧？不过是个代工合同而已。”

　　“你忘记了咱们看过的资料么，去年戴尔电脑的全年总销量是198.75万台，相比于1993年同比增长超过100%，估计今年的增长速度怎么也不会低于50%，康博电脑的全年总销量更多，巧的是他们两家今年都要寻找新的代工厂商，郭台铭的鸿海集团如果能够把这两个订单拿下来，差不多等于今后5年时间里需要生产最少3000万台电脑，说不定达到4000万台都有可能。如果双方合作愉快，说不定今后10年乃至15年的订单都是他鸿海几天的，你说，这么大的一个订单郭台铭能不上心么？别说郭台铭亲自来了，郭台铭一家子亲自来都没有问题。”林铮苦笑着道。

　　说这些的时候，林铮微微有些恍惚，在林铮看来，在一定程度上戴尔电脑与那个在后世稳坐国内电脑第二把交易的神舟很相似，都是以超低的价格冲击市场，在很多媒体的评论当中也确实是将神舟看做是共和国的戴尔。

　　“4000万台……”谭娜已经惊住了，“咕咚~~”咽了口唾沫，她完全无法想象4000万台电脑是个什么概念。

　　虽然是5年生产4000万台……也有可能是3000万台……但平均每年600万台到800万台的产能依旧骇人，哪怕代工一台电脑只有10美元的利润，一年也是6000万美元道8000万美元啊，一想到这，谭娜的眼睛都有些发直。

　　实际上代工一台电脑的利润当然不可能只有10美元，以捷普和新美亚而论，他们代工一台电脑的利润是9%至9.5%，根据不同的配置，一台电脑约可以赚到60至150美元不等的代工费用，不过10年后市场竞争激烈的时候就没有这么高的利润了，行业的整体代工利润约在4%，进入了微利时代，但相比于90年代中期，2005年之后全球的电脑市场的总规模比这个时期大得多，代工厂商的利润率虽然低了些，但绝对利润却是上升了不少，哪怕只能拿到每年60万台电脑的代工订单，林铮睡觉也都能笑醒了。

　　“真的有这么多？”小魔女忽然摇摇头，急切的向林铮问道，“如果我们也能拿下来的话，是不是也能赚到这么多钱？”

　　“肯定有这么多。”林铮肯定的点头。

　　拜林铮前一世多年在华强北生活的记忆，后世富士康的汉达和顺达两个工厂的总工人数量就超过了20000，而这20000个工人全都是给戴尔电脑做代工的，在华强北的时候林铮没少听说汉达和顺达这两家富士康的血汗工厂传出来的腌臜事儿，也知道了不少富士康的内部消息。

　　“那还说什么，咱们就算是拼了这条老命，也得把戴尔和康柏的电脑代工业务那下来！”小丫头眼睛里灼灼放光，“捷普算什么，新美亚算什么，看本小姐一个个的将你们的客户全都抢过来！”

　　捷普科技和SANMINA—SCI（新美亚）这两家美国最大的电子代工类企业正是戴尔电脑现在的代工企业，小丫头的野心不小，竟然想着连惠普和DEC都从捷普科技和新美亚的手里抢过来。虽然林铮很想说勇气可嘉，实际上做起来还是要好好思量思量，但这并不妨碍他对谭娜的信心表示肯定，“好！咱们把他们的客户全都抢过来！”

　　这个时候敢不和女朋友站在同一立场上，后果是凄惨的。

　　果不其然，小魔女对林铮“坚定”的立场十分满意，一脸甜蜜的挎住了林铮的肩膀，至于丁友军，则抬头看着天花板，一脸便秘般表情。


第0219章 遇挫

　　胖乎乎的迈克尔·戴尔在公众面前的形象一直是个平易近人、充满了笑容的阳光男人，但当林铮真正和迈克尔·戴尔接触之后，他终于确定，媒体上都是骗人的，是迈克尔·戴尔特意营造出来的个人形象，现在这家伙给林铮的感觉是一个自己必须要小心谨慎对待的强劲对手……想到这里的时候，林铮都忍不住在心里嘲笑自己的天真：能够从无到有的迅速打造出一个偌大的电脑帝国，这家伙怎么可能还应付？

　　“林先生，基于我和安吉伯的友谊，我可以给你一个说服我的机会，但用你们中国人的话说，我喜欢把话说在前面，”迈克尔·戴尔望着林铮的目光中带着审视以及浓浓的不信任，“老实说，我不看好你的公司有能力代工我的业务，但看在我的朋友安吉伯的面子上我可以给你一个说服我的机会，但也就仅此而已，如果你以为靠着安吉伯就能拿到我的订单那你就大错特错了，除非你能说服我，否则我绝地不可能把这个订单交给你……相信这一点你能明白。”

　　“我明白，”林铮点点头，语气不卑不亢，“我们中国有句俗话，叫做‘在商言商’，用美国的话来说就是‘生意就是生意’，如果我们达不到戴尔计算机的要求，就算您同意，你们的董事会也不同意；如果我们比所有的竞争对手都优秀，你们也没有必要和钱过不去。”

　　“有意思，很有意思，”迈克尔·戴尔笑了，他还是第一次遇到在自己面前如此骄傲的中国人，戴尔公司内部也不是没有华人员工，但那些华人员工给迈克尔·戴尔的感觉似乎他们总是很自卑，和眼前这个家伙全然不同，这让迈克尔·戴尔看到了自己年轻时的影子，“你很自信，我喜欢自信的家伙，不过我希望你的自信不是狂妄自大。”

　　林铮笑笑，没有说话，刚刚表明自己的信心可以，现在再说话难免就有吵嘴的感觉了，略略一顿，林铮道，“我们分析过戴尔的销售以及生产模式，在我们看来，戴尔的直销模式开创了大件电子产品销售的先河，首创的‘厂家—客户’销售模式将销售过程当中的中间环节彻底消除，极大的降低了销售成本，这也是戴尔计算机能够迅速崛起的根本：产品的价格优势。”

　　戴尔的表情虽然没有什么变化，但眼底里却不由的冒出了一丝笑意。

　　直销模式是迈克尔·戴尔最引以为自豪的创新，也正是靠着这个直销模式，戴尔计算机才能够在IBM、惠普、康柏甚至苹果电脑的层层包围当中迅速发展起来，并且极有可能在今年进入美国电脑五强，虽然他很清楚这是林铮在恭维自己，但毫无疑问，这番话正挠到了迈克尔·戴尔心中的痒痒处。

　　迈克尔·戴尔眼中闪过的一丝笑意没有瞒过林铮，这个发现让林铮微微松了一口气，“但是随着戴尔公司的发展，规模急剧扩大，之前降低成本的方式已经显得有些不足，戴尔电脑想要继续发展，就必须再想办法降低成本，相信这也是戴尔先生您决定重新选择代工厂商的原因。”

　　“我并不清楚捷普科技和新美亚为戴尔计算机代工的成本是多少，但根据戴尔计算机目前在美国的售价，我们作了一个粗略的计算，如果将这个订单交给我们丽声电子来运作，我们可以保证戴尔电脑在不降低使用品质的前提下，将整机成本降低到现在的80%……也许更多，不过受限于我们手里的资料太少，我们没办法得出一个比较准确数字。”

　　戴尔的代工模式和10多年后大家广泛认同的代工模式不同，给戴尔做代工的企业是纯粹的单纯代工，电脑的外观和电路板的设计、配色等等全都是戴尔公司一手包办，甚至大到显像管、小到散热风扇这样的零配件供应商都是戴尔电脑亲自去搞定的，物流体系也是戴尔公司请专人进行设计，最终经过最优化配置的物流公司将所有的零配件送到代工工厂之后组装起来。

　　捷普科技和新美亚之所以不是很愿意做戴尔的代工，戴尔的这种生产模式有很大的原因，捷普科技和新美亚虽然也是以代工业务为主，但他们自身就有相关零配件的生产业务，如果被代工的单位采用他们的零配件，等于他们可以在一家公司身上赚两次钱，可给戴尔代工就不一样了，习惯于赚两道钱的他们很不习惯于只赚一道钱……这种情况很适合用“由奢入俭难”这五个字来形容他们。

　　但迈克尔·戴尔对于林铮的这个回答似乎并不是很满意，他皱了下眉头，直言不讳的对林铮道。“只有80%吗？如果我手里的数据没有出错，你们的产业工人，一个月的工资不过才……嗯，大约50美元吧？我觉得60%是一个比较合理的数字。”

　　相比于有着完善的劳动法保护、月工资不低于两三千美元的美国产业工人来说，将这笔业务放到月工资只有50美元的中国去生产，成本才降低2成？这显然不是迈克尔·戴尔想要的。

　　“没错，我们的产业工人的工资并不是很高，但我们认为80%是一个比较准确的数字，”林铮不动声色地回道，对于可能会遭受戴尔公司的刁难这一点，在来之前就有心理准备了，林铮并不感到意外，“所有的零配件都是贵公司指定的，零配件从全球各地运到我们公司，再从我国运回全球各地，这其中的运费成本相当高，我们认为能够降低80%的成本已经是极限了……戴尔的生产模式是‘定制化生产’，可以为每一位客户提供个性化的定制服务，和大规模工业化生产相比，这种生产方式显然不够经济。”

　　没想到林铮竟然这么坚持，戴尔皱了皱眉头，略一沉吟，道，“这样吧，林先生，把你们的资料放下吧，我需要看看你们的资料。”

　　“好的。”

　　……

　　“情况不是很客观啊。”从迈克尔·戴尔的办公室里出来，谭娜的表情不是很好，“成本降低20%他们还不乐意？”

　　“很正常，对于资本家来说，为了实现自己的利润最大化，他们恨不得将上下游的利润全部压榨干净，最好所有的零配件供应商和经销商能够给他们再额外输血才好，”林铮嘴上这么说着，眉头却一样皱的很厉害，“看来我们低估了戴尔的野心了。”

　　“你说什么？”谭娜不是很明白林铮这话里的意思。

　　“我之前看的资料，戴尔电脑今年极有可能成为美国第五大微型计算机供应商，在和之前我觉得戴尔可能对这个结果比较满足了，可现在看来，戴尔似乎并不是很满足于第五这个位置。”

　　“什么？”谭娜低低的惊呼一声，“你是说？”

　　“没错，他的目标可能是第三，也有可能更高。”林铮的表情极为凝重，“想要成为第二或者第一，对于戴尔这个个人计算机新贵来说，首先一代是要有足够的价格优势，其次产能要跟上，没有价格优势根本没办法和惠普、IBM、DEC、康柏这些巨头争夺市场，反过来说呢，如果产能根本不上，手里空攥着大把的订单却没法向客户提供产品，这也同样要命……戴尔的野心很大啊。”

　　尽管林铮说的含糊，可谭娜还是听懂了，“这么说来，戴尔是打算靠着这个规模优势，一边压榨零配件供应商的利润，一边压榨代工厂商的利润？”

　　“除了这个解释，我想不出来他这个60%是怎么出来的，但这家伙难道忘记了吗？在工业生产中人力资源成本所占的比例其实并不高，原材料和零配件的成本才是最高的，这家伙是怎么想的？”林铮紧皱着眉头，心中苦苦分析着富士康是如何拿下戴尔的代工合同的。

　　大约是04年的时候，富士康旗下的汉达和顺达是专门为戴尔做代工的工厂，好像那时候富士康工人的工资只有1000元左右，在04年的窗口市，这个工资水准也只能算是中等偏下，如果只是这样倒也罢了，但富士康的劳动强度和劳动时间都极大，每天只有总计20分钟的集中上厕所时间和长达十四五个小时的工作时间让汉达和顺达的工人流动性非常大，据林铮所知，华强北的很多小销售就是从汉达和顺达两家工厂里跑出来的……

　　“你在想什么？”谭娜好奇的向林铮问道，看着林铮怔怔的出身，她有些好奇。

　　“哦，我想到了一种大概能够将成本降低到70%左右的方法。”

　　“真的？快说说是什么办法？”谭娜没想到林铮居然这么快就有了主意，微微一愣，随即兴奋不已的道，“真能将成本降低到70%，咱们赢下来的可能性就很大了吧？”

　　“我保证你不会这么做的。”极为熟悉谭娜性格的林铮，苦笑着道，“这违反了咱们两个人的行事风格。”

　　“用这种方式降低成本？”谭娜无意识的微张着嘴，望着林铮的目光竟然有些惊恐，“告诉我，你不会这么做吧？”

　　“我当然不会这么做，不过现在看来似乎有人打算这么干。”

　　“谁？”谭娜尖叫起来，“难道他们不知道这是违反《劳动法》的吗？”

　　“《劳动法》是什么东西？能吃吗？”林铮嘿嘿冷笑两声，“在现在这个国企大规模下岗、倒闭的前提下，对于老百姓来说，能够有一份给他们发工资的工作他们就阿弥陀佛了，对于政府来说，解决工人的就业问题才是他们首先要考虑的问题，至于工作时间和工作强度？你不干还有不知道多少人排着队想要干呢，有的工作就不错了，还敢挑三拣四？”

　　谭娜默然无语，她当然知道林铮这话并不是随便乱说，事实也确实就是如此，在当前这个就业情况相当不乐观的大局势下，有一份能养活一家老小的工作就不错了，至于工作时间和工作强度的问题，挑三拣四会被人认为是不务正业，但一直以来国内各级媒体对于外资和合资企业的宣传太过正面，加之这丫头对他们的了解并不多，所以对林铮的话隐隐有几分怀疑，犹豫了一下，有些不肯定的道，“话是这么说没错，可富士康好歹也是大企业，他们不会这么做吧？”

　　只是语气未免有些不够自信。

　　“大企业？东南沿海省份也有不少外资企业，你去了解一下那些在台资企业和韩资企业工作的人对于这两种类型的企业是如何评价的？干的比驴累，吃的比猪差，起得比鸡早，下班比小姐晚，装的比孙子乖，看着比谁都好，五年后比谁都老。”林铮眼眶有些发红，嘿嘿冷笑道。

　　这番话可不是林铮乱说，富士康拼命压榨员工已经到了民怨沸腾的地步，好几次引起了不堪压榨的员工剧烈反弹，都被富士康联手当地政府给压了下去，甚至根本没有见诸于报端和媒体，但这种事情在华强北几乎是人尽皆知的事情，提起富士康，哪一个混华强北的不是一阵摇头？

　　“以后咱们的公司，说什么也不能这么干！”谭娜忽然一咬牙恨恨的道，“就算咱们赚的少点，可也不能对不起良心！”

　　“那是当然，你没看咱们公司的工人的福利待遇不仅是在本市是最好的，哪怕是和南方比也很有竞争力？韩国人可以瞧不起我们、湾岛人可以瞧不起我们，可我们自己不能作贱自己人……出来混，迟早都要还的。”

　　这话听起来就提气，可提气完了，现实的问题还是没有结局，谭娜脸忽然一垮，“可是咱们怎么才能够从戴尔手里拿到订单？”

　　“或许我们可以去康柏那里碰碰运气？”林铮建议道。

　　“康柏？难道康柏就有什么不一样？”


第0220章 空中危情

　　对于林铮和谭娜来说，和戴尔计算机公司同位于德克萨斯州的康柏计算机公司给他们省去了不少麻烦，拜美国发达的支线航空所赐，只要时间安排得当，他们甚至可以实现当天往返，但问题在于，如果想要拿下康柏电脑的订单，也同样存在这边一个巨大的麻烦：康博计算机公司在去年美国个人计算机市场销量排名第二，进入1995年后，康柏已经展现出了强劲的势头，前两个月的销量一直力压惠普公司稳居第一名，已经有不少媒体分析认为今年年康柏计算机公司很有可能实现历史性的突破，成为美国计算机销量的第一。

　　作为全球最大的计算机消费市场，成为美国销量第一也就意味着成为了世界销量第一，这么一个主儿能不心高气傲？以美国人牛逼的恨不得日天的性子，他们的鼻孔还不得翘到天上去？

　　“这确实是个问题，可咱们也得试试啊，”谭娜犹豫了一下，苦笑着道，“公司正在发展，谁让咱们的实力还不够强大呢，被人瞧不起也是正常的，想不被人瞧不起，就只有咱们自己拼命发展了，等将来咱们公司也成了世界上最好的电子制造企业的时候，等那些混蛋来求我们好了。”

　　“哈哈……好！那咱们就等着这一天！”林铮哈哈大笑。

　　……

　　从朗德罗克飞霍斯特的飞机只一架比奇1900D，一种只有19个座位的小型双发涡轮螺旋桨动力的通用型飞机，这种巡航高度只有6000米、巡航速度只有500公里每小时的飞机让林铮和谭娜充分体验到了什么叫做“云霄飞车”，在下降气流的带动下忽然毫无预兆的飞速下降、在上升气流的带动下忽然毫无征兆的爬升，林铮虽然觉得两腿有些发软，不过还好，谭娜就惨了，一张笑脸吓的煞白，不停的向林铮低声问道，“这飞机不会掉下去吧？”

　　“不会，这是小型螺旋桨飞机的通病，飞机的飞行高度不高，没办法达到平流层，只能在对流层内飞行，受到气流的影响飞机自然有些不太稳当，习惯就好，其实没什么问题，这飞机的安全性还是有保障的，你没看那几位还不是一点反应都没有？放心好了，有我在呢。”林铮一边低声安慰着谭娜，一边指了指那几位还在悠然自得的吃零食喝水、一看就知道是经常坐这种小飞机的老美，低声对谭娜道。

　　“呕……还习惯？”可怜平日里张牙舞爪、嚣张无比的小魔女此刻脸都变了，“以后我打死都不坐这种小飞机了，绝对绝对……你给我拍拍背，我觉得有点恶心。”

　　谭娜的话音还没落，坐在她斜前方的一个胖乎乎的、自飞机起飞之后就一直脸色惨白的年轻老外很配合的拉开面前的呕吐袋哇哇大吐，机舱里顿时弥漫着一股子经过胃酸分解后那种难以形容、但绝对不会给人留下好印象的难闻气味。

　　可怜的谭娜原本就一直在强撑着，被这混蛋的呕吐味道一刺激，这下子终于忍不住了，也跟着大吐起来。

　　空姐……如果四五十岁的老女人也能被叫做空姐的话……显然对于这种情况早就习惯了，训练有素的她们立刻加强了客舱的通风强度来排除意味，同时飞快的给谭娜和那个年轻老外端来两杯水、送来了晕机药。

　　好在在上飞机之前谭娜听了林铮的话，只吃了一点东西，倒是没有吐多少，吃了点晕机药之后很快就好了很多，虽然脸色依旧有些苍白，但起码恶心的情况好了很多，只是谭娜好了，谭娜斜对面的那位老兄就有些惨了，晕机药似乎对他完全没有作用，依旧大吐特吐，吐的苦胆水都出来了，机舱里的那个味道就别提了。

　　林铮很想吐那些整天里说外国人的素质就怎么怎么高的家伙一脸，此时此景，在那些公知精英们的嘴里，情况绝对会变成：“大家对这个晕机晕的厉害的年轻的小伙子都很关心，有人拿出自己的巧克力问他是否需要吃点巧克力，有人问空中小姐飞机上是否有其他防止晕机的方法……”，总之一副资本主义大家庭和谐美好的场面，但显示的情况是听着“哇哇……”不断的呕吐声，闻着机舱里难闻的味道，几个膘肥体壮的连林铮爷爷猪圈里养的大肥猪都自惭形秽的肥婆对着这可怜的家伙大声痛骂。

　　空姐的表现也没好到哪里去，虽然她们限于身份不得不向这可怜的家伙提供一些帮助，但每个人都像是多瘟疫似的送来了就赶紧走，显然这老兄的样子把空姐们都恶心到了。

　　小魔女有些不忍，别看这丫头平日里对林铮“嚣张”无比，但其实她的内心是最善良的，听着机舱里对这可怜的家伙的咒骂声，不由得眉头一皱，“这些老外怎么都这样？不是说外国人的素质都很高、很乐于助人么，我怎么就没看出来？”

　　“报纸上说的东西也能行？”林铮苦笑着道，“你没看那些报纸都把外国吹上天了，看他们写的那些东西，百分百的会让你认为外国的月亮比咱们国内的圆，实际上你真来了、看到了就会发现也不过就是那么回事。”

　　如果是以前，谭娜说不定还要反驳一番，可现在，活生生的例子就在眼前摆着，小魔女皱了皱眉头，却也不好说什么，只好道，“对了，咱们不是带了橙子么，你说橙子皮能停吐，要不你给他个试试？”

　　在上飞机之前林铮就考虑到了谭娜有可能晕机，特意准备买了几个橙子，橙子自然不是用来吃的，嗅嗅橙子皮的味道很有助于帮助帮助晕机的人，听谭娜这么说，林铮有些懊恼的拍拍脑袋：如果不是这丫头的提醒，自己都忘记了。

　　林铮剥橙子的水平相当不错，以整个橙子皮被他完整的拨了下来，轻拍了一下那哥们的肩膀，将橙子皮递过去，“嘿，哥们，多嗅嗅橘子皮的味道，这东西效果不错。”

　　在飞机上的安全还是有保证的，这已经吐的连五脏六腑都差不多要吐出来的年轻老外倒也痛快，“谢谢。”

　　说完就把鼻子深深的埋进那块橙子皮里。

　　说来也怪，似乎橙子皮极为对这哥们的晕机症，还不到一分钟的功夫，这家伙的精神头就好了不少，也不吐了，感激的冲林铮点点头，“我好多了，谢谢你，”小伙子看上去不傻，自然知道自己刚才吐的稀里哗啦的样子给同机舱的其他乘客带来了多大的困扰，他瞅瞅自己手里的橙子皮，有些惊奇，“橙皮还有治疗晕机的特效吗？看来以后我每次乘坐飞机的时候都需要带几颗橙子了。”

　　“不用客气，”林铮冲这看上去傻乎乎的、也不知道大学毕业了没有的哥们点点头，“看来橙子皮对你晕机有不错的效果……操！”

　　还没等林铮把话说完，飞机忽然上下方向的剧烈颠簸，同时伴随着左右方向的大幅度摇摆，如果不是系这安全带，林铮觉得似乎自己整个人都有被抛向空中的可能，还没等林铮反应过来。飞机忽然像失控般直线下坠，机舱里顿时一阵大呼小叫，之前那几个淡定无比的老外这会儿也淡定不起来了，杀猪一般语无伦次的咒骂着，不知道是不是错觉，林铮隐约还听到了似乎有人在祈祷。

　　“怎么回事？”脸色刚刚好一点的谭娜瞬间吓坏了，紧握住林铮的手紧张的问道。

　　林铮只来得及握紧谭娜的手，还没等他开口，飞机忽然猛然下坠。

　　行李舱内的行李稀里哗啦的一阵乱响，客舱里高亢的惊呼声和哭泣声顿时此起彼伏，惊恐万状的女乘客仿佛带着哭腔尖叫让人怀疑她们是不是遇到了鬼，刚刚抱着林铮给他的橙子皮深情的嗅个不停的那哥们儿此刻死死抱着他怀里的严格文件夹，仿佛那是自己的命没了也必须要保住的东西，只是整个人却如同坐游乐场里面的电动西班牙斗牛一般随着飞机的摇摆惯性剧烈的左右摇晃和上下晃动。

　　“估计是遇到气流了，”动静太大，林铮不得不大声对谭娜道，“估计是强对流，这种情况一般是在穿越雷雨云区域的时候才会出现的……”

　　可还没等林铮把话说完，谭娜带着哭音的声音就响了起来，“可外面明明没有雷雨啊。”

　　“呃，那就是遇到强对流了。”林铮迎着头皮道，“放心，只要飞机冲出了这片区域就没有问题了……”

　　“哐啷……”

　　还没等林铮把话说完，机舱头部的那两个空姐因为飞机颠簸太过剧烈，无法马上回到座位系好安全带，在飞机出现左右大幅摇摆震动时，被巨大的惯性从飞机头部一方甩向了另一方，刚刚拿出的饮料则全部泼在了一位空姐的全身，听着空姐凄厉的叫声，尽管自己心里也吓的要死，但更加庆幸幸好她们没有把餐车推出来，否则在飞机如此剧烈的颠簸和摇摆状况下，那可就真的要“呵呵……”了。


第0221章 遇到大神了

　　还好，这个时候机长适时响起的声音起到了极大的安定人心的作用：“各位乘客朋友，很抱歉我们遇到了强对流，请大家放心，飞机的机械和电子性能良好，一切设备均运行正常，本机现在的飞行高度5700米，我们很快就能冲出对流区，对因此给大家带来的惊吓，我们很抱歉，等飞机恢复平稳后我们的空中小姐会给大家送上一份纪念品表示我们的歉意，欢迎大家支持西部航空。”

　　机长的话让惊慌的乘客们安定了不少，既然飞机的一切均运行良好，那就没有什么好担心的，但林铮听的却是心中一紧：5700米？比奇1900D的巡航高度可是将近6100米啊，这不到几十秒的功夫巡航高度就下降了将近400米？这是什么对流？如果是穿越雷雨云区域还可以理解，可外面晴空万里，竟然也能够遇到这种极端气流？

　　还好，机长对气流的判断还算正确，五分钟之后飞机的颠簸逐渐趋于平缓，显然是已经逐渐冲出了气流区，林铮向后面望过去，一个上机时看到的美女乘客，此时她的脸和嘴唇却是一片惨白，嘴唇不停的哆嗦着，用手捂住心脏部位，显然是吓的不轻。

　　“各位亲爱的乘客，我们已经冲出了气流区，大家可以用我们飞机上的机载电话向自己的亲人或者朋友报平安，对次我们再次向您表示诚挚的歉意。”

　　林铮摇摇头，轻拍着谭娜的肩膀让她靠在自己身上，不停的在她耳边轻声低语着，好一会，谭娜的脸色才算是好转起来，响起有一次林铮去南方出差时回来轻描淡写的告诉自己，他在飞机上遇到了一次对流，忍不住向他问道，“你上次遇到的那次对流也这么厉害吗？”

　　“和这个差不多吧。”林铮嘴上这么说着，心里却是叹了口气，类似这样的强气流即使是自己也是第一次遭遇，后来自己曾经特意查过资料，飞机在遭遇气流时出现急速下降的现象，往往是气流将飞机迅速打下，这样的强气流能让一架麦道-80或者波音737飞机在数秒内直线下降700至800米，而飞机下降速度也几乎是在每秒2100英尺内完成。

　　“真是太可怕了，坐飞机都这么危险吧？”小丫头哆嗦了两下嘴皮子，心有余悸的对林铮道，显然这次遇到的空中急情给她带来了巨大的震撼。

　　“你应该这么看，这么紧急的情况飞机都没事，足以证明现在飞机的安全性了，这架比奇1900D不过是一架飞行在6000米高度的小飞机而已，像是波音747、737这样的大型飞机，飞行高度都在10000米以上的高空平流层，其实是基本上遇不到这种情况的，这种已经是属于飞机飞行当中遇到的比较极端的情况了。”林铮用尽可能无所谓的语气对谭娜笑着道，“你看看那些空难，其实基本上没有几次是因为气候的原因而出现的，倒是因为飞机本身的问题而导致事故的比例几乎能达到9成。”

　　听林铮这么说，谭娜心中稍感安心，想想也是，这种极端的状况哪有这么轻易就遇到？现在的飞机确实做的足够安全了，她刚想要对林铮说点什么，忽然一愣，轻轻捅了捅林铮，“你看那个人……”

　　顺着谭娜手指的方向看过去，林铮瞬间就哭笑不得：刚才那个手里抱着自己给的橙子皮和文件夹的哥们，此刻橙子皮落在了两腿之间，文件夹也掉在了地上，里面的纸张有好几张都落在了走道里，嘴角流着白沫，整个人软趴趴的靠在椅子背上，胸口微微女起伏……竟然是被活生生的给吓晕了。

　　“我帮他收拾一下？”看了一眼虽然脸色煞白却也正在尽职尽责的安抚乘客的那两个空乘，林铮小声征询着谭娜的意见。

　　谭娜的脸色不是很好，相信这会儿她心里也是极为害怕，如果这丫头害怕，林铮是绝对不会帮这哥们收拾东西的。

　　好在谭娜虽然心里有些害怕，却也大气，轻轻的抱了下林铮的胳膊，点点头道，“去吧。”

　　“嘿，哥们，醒醒。”林铮解开安全带，一边轻推了这哥们两下，一边帮他捡着地上散落的资料，可不经意间一打眼，林铮一下子愣住了：这是……Linux的代码？

　　这怎么可能？

　　“啊？哦……”这晕倒的哥们倒是醒来的挺快，被林铮推了几下立刻就醒了过来，这会儿也顾不上晕机了，下意识的就想要跳起来，只是整个人被安全带死死的困在椅子上，“飞机没事了？”

　　“没事了，飞机已经出了强对流区，”林铮点点头，将那几张纸连同文件夹交给这哥们，指了指特意被自己放在文件夹上面的那几页纸，“你的东西掉了，我帮你捡起来……你是Linux爱好者？”

　　在飞机上能够遇到一个Linux爱好者，这却是很让林铮吃惊，相比于现在正大行其道的Windowss 3.1和DOS，或许知道Unix的人还多一点，知道Linux的人只限于各个国家的骇客、高级网络管理员以及对操作系统高度感兴趣的电脑技术爱好者，能够熟练应用Linux的人绝对是少之又少，最起码在国内，林铮还没遇到过对Linux比较熟悉的家伙。

　　却不料林铮吃惊，这哥们比林铮还吃惊，“你知道Linux？”

　　“稍微不谦虚的话，说我是个Linux方面的高手也不算太过分，”知道在没有拿出足够的实力来证明自己之前自己说的一切话都会被人认为是吹牛，老外就是这么“实在”，为了扭转这哥们对中国人的印象，林铮决定露一下手，指了指文件夹最上面的一页纸，“很抱歉我刚才无意中看到了一段代码，但我认为这段代码有些过于冗余了不够精炼，实际运行的时候会导致占用的系统资源偏高，如果这样写……”

　　林铮说着，拿起笔来在纸上刷刷刷的写下了一段总共才13行的代码，道，“这样的执行效率就高的多了。”

　　虽然他不是很理解一个Linux爱好者为什么喜欢将代码写在纸上，不过有连喜欢将自己的工作间装在卫生间里这种奇怪癖好的软件开发者林铮都见过，只是写在纸上而已，这实在是算不得什么奇怪的事情。

　　这老兄一开始还对林铮的话不以为然，可看到林铮写在纸上的那13行代码脸色立刻就变了，略一揣摩，这家伙看着林铮的眼睛都在放光，冲着林铮竖起大拇指，“这……精彩！哥们，你真的是个Linux高手！”

　　刚刚他还以为林铮在吹牛皮，现在看来人家果然就是高手。

　　“我说了我是Linux系统的高手。”林大老板撇撇嘴，心里却是在暗笑，自己写的这样代码是后世Linux系统当中最经典的一行执行代码，如果换不来精彩两个字，自己完全可以去跳楼了。

　　“呃，请原谅我刚才的态度，”这哥们尴尬的一笑，伸手比划道，“你知道的，在很多外国人的印象中，中国人都……”

　　“我知道，在很多西方人看来，我们或许还生活在50甚至100年前，或许连计算器都不知道是什么，更不要说计算机，”林铮理解的点点头，这话其实是他谦虚了，事实上在很多不理解东方的西方人看来，或许中国人应该生活在石器时代才是，整天里举着根木头棒子嗷嗷的学猴子叫，“如果我告诉你，我们国家在1992年就研制成功了每秒10亿次浮点运算的超级计算机，不知道你相不相信？”

　　“我……”这哥们吃惊的长大了嘴巴，显然是不相信，每秒10亿次浮点运算的超级计算机啊，他实在是无法相信这种先进的超级计算机是中国人能够研制的出来的。

　　“这又不是多么难以求证的事，既然你是个Linux爱好者，相信你对网络应用应该很精通，只要你找个能够接入网络的地方，稍微查一下就能比查到，这么简单就能求证的事情我不至于撒谎吧？”

　　“好吧，虽然有些难以置信，但我相信你说的是事实，就像你说的那样，这么轻松就能够查证的事情你完全没有必要撒谎，”刚刚还吐的稀里哗啦的这小子耸耸肩，向林铮伸出手，“我为我刚才不当的言行向你道歉。对了，我叫Linux Mobile，很高兴认识你。”

　　“我……操！”林铮瞬间傻逼了，他无论如何都没有想到，自己在飞机上遇到的这个吐的稀里哗啦、一塌糊涂的孙子，居然是Linux系统的发明人：Linux Mobile，大名鼎鼎的Linux Benedict Mobile。

　　“什么？！”对于这句经典的国骂，这厮显然无法理解。

　　“哦，没什么，我是说很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你是这么说的吗？”


第0222章 在农场里举行的Linux聚会

　　林铮可不想被人问候一句“我……操！”，连忙转移了话题，“Mobile先生你好，我叫林铮，一个来自中国的Linux爱好者……请恕我冒昧，你怎么会在这架飞机上？”

　　说完，林铮跟着补充了一句，“哦，我只是单纯的好奇，如果这个问题让你为难，你完全可以不用回答。”

　　“这没什么，也不是什么保密的事情，”Mobile摆摆手，林铮在Linux方面表现出来的能力让他一点没有怀疑林铮的话，道，“我去霍斯特参加一个Linux的会议，”说到这，Mobile的眼睛忽然一亮，热情的道，“林先生，你要不要一起去参加这个会议？这次的会议上汇聚了来自全美和欧洲的多个Linux爱好者和高手，这是一次Linux的大聚会，我相信您一定会喜欢上它的。”

　　搞开源软件的就是没钱途啊，看看吧，现在全世界的Linux爱好者总有上百万了吧？可这么多的爱好者，想要举行一次Linux爱好者聚会却只能将地点选择在偏僻的如同乡下一般的霍斯特。心里这么想着，林铮却丝毫没有犹豫的答应了下来，“好！会议在什么地方召开？什么时候？”

　　“太好了，”没想到林铮这么痛快的就答应了下来，Linux Mobile不禁有些喜出望外，匆忙间开始翻自己随身带着的包，从里面翻出一张邀请函来，指着上面的一个地址对林铮道，“喏，就是这里。”

　　“这是……一个农场？”看着上面的地址，林铮犹豫着、不是很确定的向Linux Mobile问道。

　　“这个农场的主人也是一个Linux爱好者，这次的聚会的场地以及一些费用就是他赞助的……”Linux Mobile有些尴尬的对林铮道，这几年Linux操作系统在全世界范围内都引起了巨大的轰动，但作为Linux操作系统的创始人，自己却并没有什么钱，这个事实却是让人挺尴尬。

　　林铮却恍无所觉的点点头，“不错啊，Linux本来就是一个不受拘束的开源操作系统，在农场里举行聚会倒是相得益彰……大家聚到一起就是为了相互交流的，是在酒店里交流还是在农场里举行一个烧烤大会，我觉得区别不大。”

　　“没错，就是这样！”听林铮这么说，Linux Mobile兴奋的连连点头。

　　不管怎么说，作为已经在世界范围内有了一定知名度的操作系统，Linux给Linux Mobile带来了全球的知名度的同时，却并没有给他带来相应的财富，甚至没有给这些爱好Linux操作系统的热爱者带来财富，这确实是一个比较尴尬的事实。

　　虽然Linux操作系统从一开始就是开源的，也自始至终都将开源、自由、共享作为Linux的精神，但人总是要生活在现实当中，没有钱这个东西还真是不行，实事求是的讲，这次的聚会确实是有些寒酸了，马斯洛理论当中人的五类需求本身就指明了只要是人就没有不好面子的，面子这个东西本身就体现了社会和他人对自己的尊重，这是个人能力和社会地位的体现，同样是一个会议，你在加利福尼亚安纳伯格庄园举行还是在乡下一个无人问津的小农场里举行，不仅所获的关注度不一样，给参与会议的人带来的心理暗示也绝对不一样，最起码能够在安纳伯格庄园举行会议本身就说明了这个会议足够高端，但在乡下的小农场里举行会议，这真的是低端到没法再低端了，现在林铮的话倒是给了Linux Mobile一个不错的借口和理由：我们是开源、自由和共享的嘛！

　　虽然是自己骗自己，但能骗得过去也是本事。

　　心里安慰了很多的Linux Mobile热情的握住林铮的手，“林先生，到时候你一定要来啊，您在Linux上面许多独到的见解非常有意思，我迫切的想要与您进行更深入的交流。”

　　“没问题！”林铮看了下那张邀请函上注明的会议时间是在4天后，这就完全没有问题了。

　　……

　　“这个人很厉害吗？”一直到林铮结束了与Linux Mobile的会谈，谭娜这才低声向林铮问道，刚刚林铮和那个家伙的谈话她听的很清楚，虽然对于自己在飞机上竟然能够遇到Linux的创始人很惊讶，但也没什么太惊讶，相比于DOS和Windowss、Unix，Linux实在是太不起眼了，简直就像是个丑小鸭。

　　以往虽然也听林铮偶尔听谈起过Linux，但根本没往心里去，相比于Linux，她其实更加熟悉Unix。

　　林铮肯定的点点头，同样小声道，“很厉害，非常厉害！但就软件方面的天分来说我认为他丝毫不比比尔·盖茨差。”

　　“怎么可能？”谭娜一下子呆住了：林铮对这家伙的评价竟然这么高？认为他足以和比尔·盖茨相媲美？

　　“你别误会，我只是说他在软件方面的天分，可没说他在商业方面的头脑，比尔·盖茨有一个在全国联合劝募协会执行理事会当主席、与IBM首席执行官约翰·埃克斯是同事的母亲，Linux Mobile这家伙可没有，而且他写的这个Linux操作系统可比Windowss稳定和可靠地多了，我很看好Linux的未来。”

　　“你觉得Linux在未来会大有作为？可是Linux是个开源软件啊，还有，现在不是Windowss和JAVA都在抵制Linux么？”谭娜的神情顿时凝重起来。

　　她太熟悉林铮的这个表情了，通常只要林铮用这种表情对自己说话，那就说明他是认真的，十分十分的认真，他是真的认为Linux的未来十分光明，虽然以自己对Linux的理解，这完全让人无法理解，哪怕Linux有Unix的全部功能，任何使用Unix操作系统或者想要学习Unix操作系统的人都可以从Linux当中获益，甚至Linux现在已经能够支持TCP/IP网络协议，她也无法理解。

　　“还记得我曾经和你说过的那个电脑发展史么？”林铮低声道。

　　“记得，你说过未来将会每个人的口袋里都会有一台电脑。”

　　“没错，就是这个，如果未来每个人的口袋里都会有一台电脑，那么这台电脑的操作系统十有八九就要落在Linux上，我不认为Windowss在统治了人们的桌面之后，还能够统治人们的口袋。”

　　林铮当然有十足的底气这么说，当10年后的微软正得意洋洋于自家的Windowss桌面操作系统、Windowss CE嵌入式操作系统和基于Windowss CE的Windowss Mobile智能操作系统全面占据了人们的桌面和口袋的时候，比尔·盖茨绝对不会想到，仅仅不过五年之后，微软在智能操作系统方面就上演了史无前例的大溃败，曾经被Windowss Mobile和塞班两强瓜分的掌上移动智能终端以摧枯拉朽之势被安卓和IOS占据。

　　哦，IOS就算了，虽然苹果家的东西卖的很高端，但如果看最终的市场占有率就会发现这个极端封闭的货只占据了15%的市场份额而已，哪怕这货被人吹的无比高大上，但不管到了什么时候，真正的影响力从来都是看最终你卖掉了多少终端产品。

　　谭娜摇摇头，实在是难以置信这一天竟然只需要不到20年，现在的微软公司正如同初升的太阳一般，竟然20年之后Linux就能与Windowss争夺天下？这太夸张了吧？

　　只是虽然如此，谭娜也绝地不敢小觑了林铮的判断，她定定的望着林铮，“你是玩真的？”

　　“真的不能再真，如果一定要在戴尔、康柏与Linux之间做一个二选一的选择，我会毫不犹豫的放弃戴尔和康柏。”

　　谭娜真的震惊了，她从刚才林铮和那个叫Linux Mobile的家伙的谈话中可以清晰的看出来林铮对这个Linux系统真的是高度重视，但无论如何他也没想到林铮对Linux的重视居然打了这个程度，在他心里，这个软件竟然重要到了这个程度？这到底是怎么回事？

　　还没等她开口，林铮已经低声对她道，“老实说，我没想到会这么快遇到Linux Mobile，也没想到居然会这么快与Linux产生交集，在我的计划中，这应该是两年之后的事情，现在我得好好做一下计划了。”

　　“好。”谭娜毫不犹豫的点点头。


第0223章 要愈挫愈勇

　　和罗德的会面同样没有取得多少进展，情况甚至比喻戴尔的会面还要糟糕，或许是康柏的成功冲昏了罗德的脑袋，让他忘记了除了康柏之外，美国的电脑市场上还有IBM、惠普、胡哥戴尔这些厂商对康柏虎视眈眈，在简单的了解了一下丽声电子的情况之后，罗德就直言不讳的告诉林铮和谭娜，联创科技不会是康柏的合作对象，康柏的合作对象只会是世界顶级的电子制造企业。

　　“这个康柏，我看离关门也不太远了，”从罗德的办公室里出来，谭娜气呼呼的道，“和世界顶级的电子制造企业，那他们怎么不继续与捷普和新美亚合作啊，一边想要找最好的合作伙伴，一边又舍不得出钱，典型的……典型的……”

　　到底是个淑女，“典型的既当婊子又要立牌坊”这句话到底还是说不出来。

　　“没关系，让他们骄傲去吧，”林铮轻声安慰这谭娜道，其实不只是谭娜生气，这会儿的林铮也同样很生气，但现在还是安慰女朋友比较重要，“媳妇说的对，欲要使其灭亡，必然使其疯狂，既然康柏已经疯狂到目无余子了，倒闭也是迟早的事，不和他们合作就不和他们合作，反正离了他们咱们也一样能解决问题。”

　　谭娜还真没说错，康柏在今年成为美国计算机的销售第一之后，短短6年时间，就因为各种问题也让不得不选择与惠普合并，康柏这个曾经在美国个人计算机发展史上写下了浓墨重彩的一笔的公司就此黯然退出了历史的舞台，必须要承认，罗德这个被成功冲昏了的脑袋“功不可没”。

　　但林铮这话一出口，谭娜反而有些不安了，她轻轻拽拽林铮的衣袖，低声道，“可是咱们也不能两家公司一家都拿不下来啊，为了拿下这两个代工合同，咱们做出了这么多的努力，如果不成功不是前期的心血全都浪费了么？再说了，在来美国之前咱们就知道这两个代工合同不是那么容易敲定的，对于可能遇到的困难咱们也做好了充分的心理准备，这次咱们不成功，那就回去继续准备就是了，你不也说过么，只要咱们真的比那个富士康有竞争优势，这些资本家也不会和钱过不去。”

　　听到谭娜的话，林铮不由得哑然，是啊，当初来美国之前不就已经预料到了这种情况了么，丽声电子名声不显，共和国的电子工业在美国人眼里更是根本就和零差不多，人家不愿意与自己合作是正常的，倒是自己，若是有这个想法就不妥了。

　　“好！我们再继续想办法！”林铮重重的点头，“等我们准备充分了，就不信他们还能无视我们。”

　　……

　　回到酒店的时候，前台交给林铮一份传真。

　　从国内打往美国的国际长途花费实在是太贵，在国外的这段时间，为了和国内联系的方便，每到一个新的地方林铮必然会将酒店的联系方式和传真号码告诉公司。

　　在网络技术还不够发达、国内打往国外的国际长途的价格还居高不下的情况下，国际传真和电子邮件就成了国内和林铮联系的最常用的办法——林铮和谭娜的条件稍微好点，从美国打往国内的国际长途电话的价格并不贵。

　　“怎么个情况？”

　　“庐阳市对咱们打算将庐阳市电子一厂和电子二厂搬迁到邬湖市的做法十分反对，意料之中的事。”林铮飞速的将传真浏览了一边，随即将传真递给谭娜，若无其事的道。

　　是的，年前谭娜回去的那段时间，经过慎重讨论，谭娜和林铮一直认为将面向代工业务的电子工厂放在庐阳市并不是一个明智的决定，原因很简单，交通！

　　虽然庐阳市是安庆省的省会，但就交通条件来说，庐阳市并没有邬湖市的条件好，邬湖就在长江边上，具有通行3万吨远洋海轮的能力，水路交通方便，很适合做出口贸易和代工，庐阳市可没有这么便利的交通条件，靠着长江这条国内最大的内河，联创科技在邬湖的代工工厂完全可以将产品从工厂里拉出来之后直接撞上停泊在港口的远洋轮船，这一点是庐阳市所不具备的。

　　这么做对联创科技当然是好处多多，但对于庐阳市来说，联创科技的这个决定就让他们有些接受不了了：我们把庐阳市电子一厂和电子二厂给你们，是为了让你们帮庐阳市发展经济的，你们把工厂搬迁到邬湖市这算是怎么回事？你们到底是来帮我们发展经济的，还是来挖我们庐阳市的墙角的？

　　“邬湖市的反应倒是有些意思啊。”看着传真上的内容，谭娜笑着对林铮道。

　　“邬湖方面肯定高兴啊，这都不用自己走出去，投资商就自己主动找上门来了，他们能不高兴么，”林铮笑着摇摇头，“不过这也终究是个麻烦，解决不好咱们可里外不是人了。”

　　谭娜无声的点点头，这件事牵扯的事情千头万绪，虽然过年的那两天两人已经在电话里初步制定了对策，并且趁着安吉伯到来的这段时间慎重讨论了这件事，也对一些预定的应对方法进行了微调，但这毕竟是自己理想当中的情况，地方政府可不会跟着自己的步子走。

　　“按照之前制定的预案来吧，”犹豫了一下，谭娜还是道，“对于安庆省来说，这个投资是放在庐阳市还是放在邬湖市，这区别不大，反正肉烂了也是烂在锅里，只要不出安庆省对他们来说无所谓，关键是庐阳市，哪怕有邬湖市帮我们牵着，这种被人耍了的感觉也不好受，不到万不得已，最好还是不要闹僵了。”

　　“本来就没打算和他们闹掰，不管怎么说庐阳市也是安庆省的省会，安庆省的面子还是要给的，慢慢协商着来吧。”

　　“嗯？那个海选代言人的活动取得的效果很不错？”看到传真的最下面的一段内容，谭娜惊咦了一声。

　　“什么？”林铮愣了一下，他刚才只是大略的看了下这份传真，并没有细看，现在听谭娜说年后才开始的海选代言人的活动效果不错，连忙道，“在哪儿？”

　　海选代言人活动是为了应对日系随身听的进攻而在年前就在精心策划的一次反击，核心还是林铮的那个“我为自己代言”，不过和之前的林铮为丽声电子代言不同，这次的“我为自己代言”变成了只要能够提供丽声随身听机身码的用户都可以向丽声电子推荐自己当丽声电子的代言人，男女不限。

　　整个海选代言人的模式和后世NIKE三对三街头篮球赛的方式有几分相似，以区/县为单位，区级优胜者可以获得丽声CD随身听一台，区县优胜者进入所在市的初选，进入所在市的前10名的可以获得5000元奖金。

　　每个市的前10名组成代表队进行省一级的决赛，能够进入省决赛前10名的获胜者每人将会获得2万元的获胜奖金，前3名则会成为丽声电子所在省份的产品代言人并获得5万元的奖金，在代言期间可获得每年10万元的代言费用。

　　对于95年的人来说，能够获得10万元的代言费用这绝对是一件无比震惊的事，哪怕国内一线的演艺名人一年的收入也不过就是几十万而已，10万的收入甚至连国内不少小明星都眼馋了，但是别忙，这还只是省级代言人，全省的代言人最终将在10月份齐聚一堂，参加最终的年底总决赛，获得年底总决赛冠军的将会成为丽声电子明年的形象代言人，只要与丽声电子签订代言合同，将可获得每年50万的代言费用。

　　形象代言人的选拔自然是以年轻人为主，所有进入市级以上选拔赛且是在校学生的，将来考上大学后，重点本科可以获得丽声电子每年2万元的奖学金，二类本科每年一万，专科每年5000，哪怕是最低的5000元的奖学金，也足以支付他一年的学费并且还有不少剩余，至于每年20000的奖学金，甚至可以拿出一万出头补贴给家里了。

　　市一级这一块不用担心，有之前联创科技在全多几乎每一个地级市都有的移动电话汉化合作伙伴，这个项目的推动不用太费心，但想要将这个项目做的声势浩大，电视和报纸等媒体的配合必然好不了，在来美国之前，这个计划刚刚才开始推动，林铮对这个项目的进展情况很是关心，昨天还和谭娜谈起过这件事呢，没想到李靖帆就已经将情况汇报了上来。

　　“在这儿呢，你看，”谭娜指着传真上的最后一段给林铮看，“50万的最终代言费用在国内引起了很大的轰动，叫好的人很多，尤其咱们设置奖学金的这个举动，更是一片叫好声，很多人都说咱们是一家良心企业呢。”

　　“良心企业？这样不行啊。”林铮的眉头皱了起来。


第0224章 找骂；一个落魄的倒霉蛋

　　“为什么不行？企业有个好名声难道不好吗？”完全想不明白林铮说这话的时候脑子里是怎么想的，谭娜的眉毛都竖起来了。

　　“企业有个好名声当然是好事，可这种好名声必须是要在争议中成长起来的才行，就像是经过了炼钢炉的冶炼，在一片赞扬声中成长起来的企业你觉得根基根本不稳吗？到时候人家稍微抓到你一点漏洞对你进行攻击，咱们可能就手忙脚乱了，而且媒体上一片赞扬声，看电视和报纸的人也容易反感……如果有人整天在你耳朵边上念叨某某人怎么好怎么好，时间长了你会不会厌烦？你会不会还觉得这家伙是好人？”

　　谭娜想了一下，如果有个人整天里在自己耳朵边上念叨“XX人真好啊真好，XX人真是好啊真是好……”，她激灵灵的打了个寒颤：老娘恨不得一苍蝇拍拍死丫的，这跟一群苍蝇在自己耳朵边上嗡嗡嗡的叫个不停有什么区别？而且林铮说的也不错，如果各种媒体上全都是一片赞扬声，也确实是个问题，时间都不用太长大家就烦了。

　　“那要怎么办？难道咱们还要找人骂咱们吗？”意识到这一点，谭娜愁眉苦脸的道。

　　“没错，就是找骂！”林铮肯定的道。

　　“啊？”谭娜一下子瞪圆了眼睛，她刚才只是无意中随口这么一说，可完全没想到林铮居然打算玩真的，一时间整个人都不好了，指着林铮不可思议的道，“不会吧，你真的打算找人骂咱们？”

　　听说过花钱听被人赞美的，但花钱听被人骂自己的，谭娜还真是第一次听到。

　　到底还是太单纯啊，根本不知道什么叫眼球经济。林铮心里摇着头，道，“没错，就是这么做，找一帮人来骂咱们，骂咱们沽名钓誉也好，为企业宣传不择手段也好，什么都好，只要是骂咱们的话，哪怕是鸡蛋里挑石头也没有问题，这种事情就是那些笔杆子们最擅长的活儿。”

　　“你……疯了……”指着林铮，谭娜半天才冒出这么三个字，她是真的觉得林铮已经疯了：什么样的人才能想出这样的主意？找人骂自己？这不是自己作践自己么。

　　“事情不是你想的那样，”林铮很理解谭娜的反应，换了任何一个没接触过眼球经济的人，听到自己这番话也会以为自己是疯了，“咱们公司其实一直在用这种方式进行宣传，你没注意到咱们公司一直是在争议中成长的么？只是以往没有这么夸张。夸张到我们自己去主动找骂而已。”

　　“你想啊，有人说咱们坏话，可能大多数人都是一笑而过，觉得也即是这么回事，可如果有人说咱们好，有人说咱们不好，你会不会感兴趣？”

　　“肯定会感兴趣啊，”谭娜不假思索的道，“为什么有人骂他有人疯狂的赞美他，这总要有个理由吧？”说完这话，才意识到自己的思路又被林铮给拐歪了，不由得一撅嘴，“你都说了咱们一直是在争议中成长的，为什么还这么做？”

　　林铮笑笑，对谭娜的小儿女样子也不生气，道，“这就是了，我们要的就是这个效果，等我们把‘丽声电子到底是在沽名钓誉还是在做好事’这件事炒成了全国老百姓都在讨论的话题之后，都不用我们再推动，那些媒体们就得主动报道这件事，因为这是老百姓们都在关注的事情，既然老百姓们在关注，媒体就有责任有义务报道这件事，相当于咱们一分钱的广告费不花就做了广告，我告诉你，这是企业宣传的最高方式，不用花自己的钱还能够取得非常良好地广告效果。”

　　看看后世那些选秀类的节目就知道了，那些参加节目的三线小明星们在节目期间要是不闹出点争议来都不好意思说自己是参加了节目的，反过来，也正是因为出现的那些备受争议的事情，反倒是进一步推动了他们的知名度。

　　这个道理谭娜显然并不知道，但这没关系，林铮的话其实很容易明白，道理其实很简单，要的就是全国都在讨论丽声电子，至于这个讨论是在骂还是在赞扬，这个其实已经不重要了，只要有争议才会有参与的热情，等到合适的机会丽声电子在后面再轻轻推动一下，这个事情就尘埃落定了。

　　想明白了，谭娜也就松口了，“好吧，不过这事儿你的好好想想，千万别弄巧成拙了，一定要将这个‘骂’控制在可控的程度之内，一定要让赞扬和骂形成一个僵持的局面，如果是一片倒的骂声，咱们丽声电子可就真的臭大街了……还有，保险起见，就不要发传真了，用电子邮件吧。”

　　林铮竖起大拇指，对这丫头敏锐的嗅觉表示高度的佩服。

　　事实也确实是如此，争议争议，只有在有说好又说不好的情况下才会形成真的争议，才会形成争夺眼球的局面，如果是一面倒的说好或者一面倒的说不好，那这个事情也就不用讨论了。

　　……

　　虽然与康柏公司的会谈短时间没可能在进行了，但考虑到还要参加一个有点搞笑的Linux聚会，林铮和谭娜还是决定在霍斯特呆到Linux聚会结束为止。

　　霍斯特并不是一个繁华的地方，生活节奏慢悠悠的，就像是个步伐不紧不慢的中年人，林铮也谭娜也就趁着这段时间给自己稍稍的放了一个小假期，实话实说，虽然来美国的时间并不长，但这段时间却让林铮和谭娜有种筋疲力尽的感觉，想要将一家公司做大做强，实在是太难了。

　　若非已经趁着安吉伯去国内的那趟彻底敲定了由丽声电子帮德州仪器代工一些低端电子产品如科学函数计算器、随身听等产品的协议，林铮都怀疑自己是否会气馁，趁着这两天的功夫，林铮和谭娜决定出来走走。

　　还好，上次来美国的时候林铮忙里偷闲的办了个美国的驾照，为了出行的方便可以租一辆车子来用用，两人在酒吧里呆到10点多，这才驾着车慢悠悠的赶回酒店，车子开的不快，主要是林铮想要看看霍斯特的夜景，但车子走着走着，林铮忽然一脚踩死了刹车。

　　“怎么了？”谭娜连忙问道，幸亏系了安全带，谭娜才没有事。

　　“那边那个胡同里面，好像有点事。”林铮指了指车子刚刚过来的一个小胡同，低声对谭娜道。

　　“抢劫？”谭娜一下子紧张起来，拜林铮一直以来的“洗脑”所赐，谭娜终于知道了美国并不像是自己想象当中的那样美好，只是一个犯罪率高居世界首位的国家，在这个国家生活你要随时警惕着，指不定什么时候就会被人用枪盯着你的脑袋，至于被抢劫这种事儿，早已经司空见惯。

　　“好像是。”林铮点点头，“又好像不是，好像是有三四个人在打一个人。”

　　听林铮用肯定的语气和自己说话，谭娜一下子就着急了，“不管是不是，咱们快点走啊，万一是怎么办？你知道美国人是可以合法持枪的。”

　　在美国的这些天，她被酒店的工作人员灌输的最多的话就是“如果发现有抢劫等违法事情发生，您可以拨打911报警或者迅速离开，但请您一定不要采取鲁莽的行动，更千万千万注意不要过去帮助被抢劫者，除非你能确定抢劫犯已经离开，因为这将极有可能危机到您的生命安全”，听多了这样的话，现在再听林铮似乎有打算见义勇为的意思，哪怕从小就被灌输了一定要见义勇为的理念，在这个时候谭娜也管不了那么许多了。

　　“你以为我傻啊，我又不是十几岁的毛头小子，被人蛊惑几句就忘了自己姓什么嗷嗷叫着顾头不顾腚的冲上去了，”林铮失笑的摇摇头，“咱们悄悄的看看，如果那些人已经走了，咱们看看那个倒霉蛋是不是需要送医院或者打电话报警什么的，如果那倒霉蛋太倒霉，伤的比较严重，咱们也能帮着打个电话叫救护车，好歹是一条人命不是？”

　　“这个……”

　　谭娜顿时犹豫了，如果林铮是打算上去逞英雄自己说什么也要拦住他，可如果他只是想要帮那个被人臭揍了一顿的倒霉蛋一把，这倒也不是不行，就像是他说的那样，万一那家伙被打成重伤了，最起码自己也可以帮忙打个电话报警或者叫救护车，好歹也是一条人命。

　　“好吧，不过一定要等着那些人走了咱们再过去……我和你一起过去。”犹豫了一下，谭娜终于点点头，“还有，咱们不带任何攻击性的东西，连车上的那根棒球棍都不带，到了之后你也不要碰任何东西，免得警察来了发现有你的指纹，咱们可没有其他证据，否则万一那家伙诬咬咱们一口咱们连个说理的地方都找不到。”

　　林铮大拇指对谭娜一竖，“有道理，我怎么就没想到呢？”

　　这个时候的女人是绝对要哄才成的。

　　果然，听到林铮的赞扬，谭大美女不屑一顾的哼了一声，脸上的表情却是和缓的多了：能把生意做到这么大，没点儿胆子能成么？

　　保险起见，两人没有关发动机，放下车窗听外面的动静，确实是听不到没有什么打架的声音了，倒是隐隐约约的能够听到小胡同里有人轻声呻吟的声音。

　　“看来那些人是走了。”林铮低声道，想了想，他指指对面的马路的一棵树，道，“一会你不要过去了，在那棵树的阴影下面藏好，如果我一会没出来，你赶紧开车走，立刻报警。”

　　“不，我在车里等着你！”谭娜执拗的摇头。

　　“不行，路边上停着辆车，傻子也知道过来看看，”林铮不欲多说，轻手轻脚的推开车门，“就这样了，乖啊。”

　　看到轻手轻脚的下去的林铮，谭娜咬牙切齿了半天，终于还是挺林铮的话，从另一边悄悄的躲进了路边那棵树阴影吓的绿化带里。

　　……

　　林铮的眼神不错，确实是有个倒霉鬼被人给“轮”了，借着小胡同里昏暗的灯光，林铮勉强可以分辨出这倒霉鬼是个四五十岁的中年男人，正躺在地上有气无力的哼哼的这家伙有着非常典型的美国中年男人的特征：胖，目测不到一米八的身高最少有200斤重，倒霉蛋看来伤的不轻，身上的伤势不是很清楚，但脑袋上却流了血。

　　这家伙身上的衣服很脏，这种脏并不是刚刚被人打了的时候在地上弄脏的，可以看出来是因为穿的时间太久没有洗的脏，再看看这家伙乱糟糟的头发和胡子，基本上可以看出来他的家庭条件看上去似乎并不好。

　　听到林铮的脚步声，这倒霉家伙猛地抬起头来，可看到是个自己不认识的人，竟然又把脑袋放下去了，沙哑着嗓子道，“你来晚了，老子刚刚因为没钱被人打过。”

　　林铮闻言顿时哭笑不得，敢情这家伙把自己当成抢劫的了？

　　“不，先生，我想你误会了，我是来看看你是否需要帮助。”在距离这家伙差不多2米、不会引起对方误会的地方站定，林铮道，“你伤的怎么样？需要我打报警电话或者急救电话吗？”

　　“不！我不需要！”听到林铮的话，这家伙像是受了刺激一般的大叫起来，激动的挥舞着手，“我也没有钱给那些该死的医院，我很好，只要躺一会就可以了。”

　　话还没说完，这家伙的肚子忽然咕噜噜一阵“雷鸣”……虽然用雷鸣这两个字来形容确实夸张了点，但林铮在这之前还真的没听过谁的肚子能够发出这么大的响声，以至于林铮都怀疑这货到底几天没有吃过饭了？

　　躺在地上的这个倒霉蛋倒也没在意，当然，我们也不能指望一个肚子饿的咕咕响的家伙会在意自己的肚子饿的乱响这件事？而是一脸嘲弄的望着林铮，“如果你是个好人，可不可以请我吃顿饭？”


第0225章 落魄的前WRC世界冠军

　　“请你吃顿饭？”没想到这家伙竟然提出了这么一个要求，林铮愣了一下，随即就笑了，“没问题。”

　　嗯？倒在地上的这落魄男人也是一愣，“你说真的？”

　　“前面不远的地方就有家肯德基，请你吃一顿肯德基也没有几个钱……你不会认为我会请你吃法国大餐吧？”望着这个挺有意思的家伙，林铮松了一口气：既然还知道要东西吃，那就说明被打的不厉害，只是被揍了一顿而已。

　　虽然觉得自己有点多事，既然这家伙没事，自己走人就是了，了不起问一下这货是不是真的不需要报警或者打救护电话，但既然没什么危险，林铮也不在意好事做到底、送人送到西。

　　听林铮这么说，这家伙一咧嘴想要笑笑，不过可能是刚才被人把脑袋揍的不轻，自嘲的道，“法国大餐？哈……有肯德基吃我已经很满足了。”

　　看到林铮和另外一个家伙有说有笑的从胡同里走了出来，看起来应该是没事了，一直躲在树下阴影里的谭娜这才松了一口气，连忙跑出去小声向林铮问道，“怎么样？”

　　“没事，就是被人揍了一顿，然后被人家赖上了，非要我请他吃顿饭，还好不是什么法国大餐。”林铮一边说一边指指斜对面的那家肯德基，“就那。”

　　一顿肯德基而已，知道在美国，花10美元在肯德基吃顿饭能把人撑死的谭娜也不当回事，笑着点点头。

　　……

　　肯德基的外带全家桶，林铮一个人能够干掉一个再外加两块原味鸡，虽然因此一直被谭娜嘲笑是真正的饭桶，但林铮却一直以自己的饭量为傲，20来岁的年轻小伙子若是饭量不好那就真的成问题了，但今天，林铮觉得自己真的遇到对手了：这货一个人干掉了2份外带全家桶之后，还一脸意犹未尽的望着林铮，显然希望林铮再给他来一份。

　　佩服的五体投地的林铮是真的不敢再给他来一份了，他怕这家伙没被人打死，反倒是被自己给撑死了，摆摆手好奇的道，“你几天没吃饭了？”

　　“呃……两天……”这货有些不好意思。

　　“两天没吃饭了你敢这么暴饮暴食？”林铮觉得自己快疯了，“你不知道这么暴饮暴食对肠胃不好？”

　　“对肠胃不好总比肚子里没有东西好，”这家伙自嘲的笑笑，犹豫了一下，还是对林铮伸出了手，“好心的先生和女士，谢谢你的款待，虽然我没法报答你，但如果你们愿意给我提供一份工作，我保证我一定不会让您失望的……对了，正式介绍一下，我叫比乔恩·瓦尔德加德，曾经是一名WRC世界冠军。”

　　就这样的？WRC世界冠军？

　　林铮傻傻的看着这“坨”最少200斤的肥肉，刚想要说话，谭娜小声的向他问道，“什么是WRC？”

　　“世界汽车拉力锦标赛，是世界上和F1齐名的汽车顶级赛事之一。”林铮小声道，他对汽车多少了解一些，但记住的名字多是如科林麦克雷、舒马赫、塞纳之类后世比较著名的赛车手的名字，至于比乔恩·瓦尔德加德是何方神圣，不好意思，林铮还从来没听说过。

　　“不好意思，我没听说过，对汽车比赛我也不是很了解，”和谭娜说完，林铮扭过头来看着他道，“但如果你真的曾经夺到过WRC冠军，怎么会混的这么落魄？看你也不过就是50岁左右吧？或许是40多岁，这个年龄继续参加WRC或许有些困难，但就算你不能在某个车队混到管理层的位置，以你的水平参加一些拉力赛应该完全没有问题，每年的收入也不会低于几十上百万美元。”

　　“或者你可以为很多汽车厂商做试车手，一位前WRC世界冠军是任何一家汽车制造商都抢着要的，一年几十万美元的收入和能保证。”

　　“再不济凭你对汽车方面的了解，自己开一家汽车改装厂也绝对没有任何问题，凭借你对汽车改装的理解和你的知名度绝对生意红火到不行，不敢说能够与那些有厂商有直接合作关系的改装巨头相媲美，但一年赚个几百万美元也绝对没问题，我想不通你是怎么才能混的这么落魄的。”

　　林铮说完，定定的望着眼前这家伙，凭感觉，他觉得这家伙九成九的说谎了：一个能够成为WRC世界冠军的人，没理由混的这么落魄。

　　谭娜也很赞同林铮的话，一脸责怪的望着林铮：看看你都救了个什么家伙？

　　“我确实是WRC冠军，”眼前这个自称叫比乔恩·瓦尔德加德的家伙惨然一笑，“1979年福特车队的年度WRC冠军，15年前的WRC年度冠军，你说的没错，就算我已经退役了，不管怎么看也绝对不应该活的如此落魄才对，可现实就在这里摆着，我确实获得很落魄、很失败……”

　　“那一年真的很美好啊，我开着我那辆福特Escrot RS纵横在欧洲大陆上，每到一个地方，漂亮的姑娘们都为我欢呼，她们排着队迫不及待的想要爬上我的床，就是为了和我春风一度……”

　　“这家伙不会是个神经病吧？”看着已经陷入了某种癫狂状态中的这个自称是比乔恩·瓦尔德加德，谭娜下意识的向林铮身旁靠了靠，眼前这家伙让她感到有些害怕，“咱们怎么这么倒霉，竟然救了个神经病。”

　　不仅是谭娜，连林铮也觉得自己够倒霉的，自己得什么样的运气才会救了一个神经病啊，对于这家伙说自己曾经是一名WRC世界冠军的说法，林铮是半点不信的，什么？你说拿外面租来的那辆福特汽车让他试一试？你疯了啊，那可是租来的车子，损坏了要赔的，林铮可没打算把自己和女朋友的小命交在一个神经病的手里。

　　以林铮和那些有怪癖的家伙打交道的经验来看，这个时候你绝对不能否定他们的话，而是要顺着他们的话说，哪怕你对他说的话一个字都不相信……某种程度上，有怪癖的人其实和有神经病的人差不多，他用一种好奇而非嘲讽的语气问道，“好吧，瓦尔德加德先生，既然你是一名WRC前世界冠军，那你怎么会被人打倒在小巷子里？似乎所有的顶级运动员的身体素质都不错。”

　　赛车手算是运动员吗？似乎……应该算吧？

　　“我……吸毒……”比乔恩·瓦尔德加德脸上有些羞愧之意，“退役后两年的时间里我花了很多钱，我老婆和我离婚，法院把我个人的绝大部分财产判给了她和孩子……”

　　好吧，吸毒……

　　这个理由当真是强大的不能再强大，林铮咂咂嘴，没话说了：虽然吸毒这种情况在国外其实很常见，很多明星、模特或者富豪们甚至经常举办吸毒Party，在某些国家大麻这种致瘾性和对身体的危害程度比海洛因相对较轻的毒品，虽然大麻在美国也是违禁品，但似乎管的并不严格，连很多高中生都能够接触的到，一个整天里生活在镁光灯下的明星赛车手，接触到这些东西自然就更加简单。

　　在华强北的那些年见多了那些沾染了毒品这个东西的老板，林铮深深的知道，这东西沾不得，很多身家亿万的老板自认为自己就是尝个新鲜，哪怕吸一次就会上瘾，可就凭自己强大的自制力还戒不掉？退一万步说，就算自己真的戒不掉，可凭自己的身价，吸一辈子的钱都有了。事实呢？靠着这份强大的自信，无数的老板在沾上这东西之后无一例外的在五年内败光了自己全部的家当。

　　这家伙的老婆倒是个聪明人，在第二年就向法院申请离婚，倒是能够让自己和孩子今后的生活能好点，林铮甚至认为，这家伙从1979年到现在还没有挂掉……假设他真的是WRC前世界冠军……他老婆绝对功不可没。

　　这种事情总能够引起人的注意，谭娜也不例外，听这家伙竟然是因为吸毒，犹豫了一下，还是问道，“你戒掉了吗？”

　　“戒掉了，”比乔恩·瓦尔德加德苦笑着点点头，“第四年的时候被送去强制戒毒。”

　　“那你怎么……”

　　“没有任何一支车队会录取一个曾经的瘾君子作为他们的车手，也不会有任何一家汽车厂商会请一个瘾君子做他们的试车员，他们都很清楚这东西有多么容易复发，至于开一家改装厂……”他苦笑着摊开手，“我没钱，没有启动资金，银行也不肯借给我钱。”

　　林铮想了想，似乎还真是如此，美国银行对那些曾经因为吸毒而被强制戒毒的家伙的借款条件十分苛刻，除非能够找到经济实力足够强大的担保人，否则他们绝对不会借钱给他们，因为自然很简单，银行无法确定这些曾经的瘾君子是否有足够的能力偿还这笔钱，甚至都不敢保证他们是不是毒瘾复发，这笔钱是不是拿去用来买毒品的。


第0226章 到底是谁？

　　既然已经戒掉了毒瘾，似乎问题并不大，可要这么一个前WRC世界冠军做什么？林铮郁闷了：貌似自己已经有专职司机了，小丁的驾驶能力虽然达不到参加WRC的程度，但面对紧急情况时那份沉着冷静的心理素质却绝对不是眼前这位曾经的瘾君子能比的。

　　“但是我能为你提供一份什么样的工作呢？我没有一支车队，也没有组建一支车队的打算，我的生意和汽车毫不沾边；我也没有开一家汽车改装厂的想法，至于司机，我已经有了，所以我实在是想不明白，我能够给你提供一份什么样的工作。”林铮两手一摊，一脸无奈的望着瓦尔德加德，“或者除了开车之外，你还有其他的能力？”

　　一直紧张的注意着林铮动静的瓦尔德加德闻言，顿时颓然的垂下了头，哑着嗓子道，“我只会开车和教别人开车。”

　　哦，那倒是可以开一家驾校，不过让一个前WRC世界冠军当驾校的教练？林铮不确定自己真的这么做了会不会被一道从天而降的闪电劈死：暴殄天物也不是这么暴殄天物的。

　　“你打算怎么安排他？”谭娜碰了碰林铮，用汉语小声向林铮问道。

　　“没什么想法，这家伙我们完全用不上。”

　　“可他是前WRC世界冠军啊。”谭娜有些急了，不管是什么的前世界冠军，单单“世界冠军”这四个字就足以证明这家伙在这一领域的能力和天分了。

　　“前世界冠军又怎么样？如果他的能力我们用不上，前世界冠军还不如我一个车间主任有用。”林铮不以为然的道，前世界冠军又怎么样？在街头卖艺的前世界冠军或者前世界小姐也不是没从电脑上看到过，早就不稀罕了。

　　林铮是不稀罕了，但并不代表谭娜不稀罕，尤其在知道了WRC在世界汽车运动领域当中的地位之后，她就更加不淡定了：她虽然不知道WRC，但F1的大名总还是听说过，既然能够和F1并称为世界三大汽车赛事，那就说明水平低不了，道，“既然他能拿到一个WRC年度总冠军，就说明这家伙的能力和水平确实很厉害，这样的人才简直就是可遇而不可求，咱们现在用不上不代表以后用不上啊，先把人才弄到手里总不会有错……对了，你说一个汽车改装厂一年能赚几百万美元？”

　　“只要改装技术能跟得上，又能打响知名度，一年几百万确实不是问题。”

　　“那不就得了？这东西就是个技术活，咱们干脆也搞一家汽车改装厂得了？”谭娜拍手道，“有这么一家前世界冠军坐镇，知名度肯定很容易就打出去吧？”

　　开一家汽车改装厂？林铮忍不住翻了个白眼，“你怎么想的？真打算开汽车改装厂，你还不如开一个二手车行呢，不但能通过买卖二手车赚钱，还能通过改装、维修这样的服务赚钱，有这么一个前世界冠军，基本上就不用担心买来的车子有什么暗病了，等以后有钱了还能做新车的销售生意，多好？”

　　“对啊！”谭娜的眼睛一下子亮了，她以前和林铮闲聊的时候也曾经听林铮说起过在美国开个二手车公司一年也不少赚钱，有哪种能同时做新车、二手车和汽车改装、维修生意的车行，一年赚的钱更是不会低于几百万美元，以前她也没往心里去，可现在林铮的话提醒了她，连忙道，“咱们开个车行也不错吧？”

　　林铮看傻子一样的看着她，“咱们两个人，是你有时间常年在美国蹲着，还是我有时间在美国蹲着？为了每年这点钱把时间全耗在这上面，值得么？”

　　“咱们可以请职业经理人啊。”谭娜的脸一红，嘴上却不服输。

　　“没有老板时时刻刻的震慑着，我对职业经理人的职业操守还真不怎么自信，”林铮有些烦躁的挥挥手，“这样吧，如果你真觉得留着这家伙在将来有用，那倒也没什么，一年才多少钱的工资……以前我也没发现你有什么收集癖啊？”

　　……

　　“老板，这人是？”回到酒店的时候，丁友军正在酒店里等着，看到林铮出去一趟竟然带回来一个人，小丁一愣，随即目光如同鹰隼一般定在比乔恩·瓦尔德加德身上。

　　“一个前世界汽车拉力锦标赛的冠军，现在落魄了，谭总觉得这人或许能有点用，坚持要留下来，”林铮的表情很慎重，“我不是很清楚这家伙到底是不是前世界冠军，不过小丁，帮我盯紧点。”

　　“你是说这家伙有可能是……商业间谍？”小丁微微一愣，随即压低了声音对林铮道。在林铮身边这么长时间了，他多少也接触到了有些商业方面的龌龊事儿。

　　“不能排除这个可能。”林铮轻轻点了下头。

　　“那为什么……”丁友军有些不解的望着林铮，“咱们直接不理他不就成了？”

　　“谭总觉得与其让人一直盯着，还不如把他放在身边。”林铮轻声道。

　　“明白了，”小丁微微点点头，这么一个有可能是定时炸弹的家伙，与其被人当成了地雷，确实不如放在身边比较稳妥，他想了一下，对林铮道，“老板，我以前在部队上的是认识几个在特种部队里服役的朋友，现在他们不少都退役了，要不要……”

　　“我能招的过来吗？我听说这些特种部队里的那些战士极少有退伍的，一般到了退伍的时候就直接转了志愿兵留队了，就算有打算退伍的国家也给安置工作，很多人都是直接转业去了刑警队，在刑警队里都是尖子的，就算偶尔有两个也会有钱的大老板请去当保镖了。”林铮微微有些愕然。

　　他不是没想过招聘几名退伍的特种兵，但特种兵给人留下的印象太过神秘，如果是10年后或许还有可能，但现在国内特种兵根本就是人才稀缺，政府对这些潜在杀伤力巨大的退伍兵的监管也很严格，哪里轮得到自己？他总觉得招聘一两个退伍兵到自己手下来工作这事儿太天方夜谭了些。

　　“我那个朋友是在刑警队里混的不怎么如意，想要出来单干的。”

　　林铮就哦了一声，“那你可以问问你那个朋友的意思，如果他愿意，我当然求之不得，至于工资待遇，比着你稍微第一点就是了。”

　　小丁的眼中满是感激，他知道自己的能力比那位特种部队出来的战友差一点，但老板还是这么说了，分明就是照顾自己这个老人和司机。

　　“哦，对了，你告诉他，可能工资待遇什么的稍微差点，但等他将来结婚的时候公司送他一栋房子一辆小车，小丁你也是一样，”林铮拍拍丁友军的肩膀，“等你们什么时候觉得想要换个岗位了，就直接和我说，大家辛苦了这么长时间不能安排不好。”

　　“是，老板，我晓得了。”丁友军郑重的点点头，“明天我会好好试试那家伙的驾驶水平的。”

　　……

　　“老板，虽然不确定那家伙是不是前世界冠军，不过那家伙开车的技术真的很厉害。”第二天中午，小丁主动找过来，表情很惊讶。

　　“真的很厉害？”

　　“真的很厉害，就跟我们连里一个玩火箭筒玩的出神入化、指哪儿打哪儿的老兵似的，车子到了他手里就跟有灵性了似的。”

　　林铮和谭娜对视了一眼：不会吧？难道自己无意中真的招来了一个前WRC世界冠军？

　　“先观察观察再说。”虽然对这个结果很是诧异，但林铮认为在这件事上再怎么小心谨慎都不为过。

　　……

　　Linux对林铮的重视超过了林铮的想象，在大会开始的前一天，他竟然和另外一个自己不认识的家伙亲自驱车来到酒店来拜访林铮，并且请林铮和谭娜一起过去。

　　“这位就是我的朋友、这次聚会的主人布里埃尔，布里埃尔农场的主人，一个疯狂的Linux爱好者。”Linux Mobile热情的向林铮介绍着和自己来的同伴。

　　农场主？一个疯狂的Linux爱好者？林铮觉得自己眼睛里似乎已经出现了蚊香圈，他实在是没办法将农场主与一个疯狂的电脑爱好者、软件高手联系在一起。

　　“林，很高兴认识你，听Mobile说你对Linux有很多独到的见解，我看过你写给Mobile的那一段代码，非常棒，你是怎么想到的？”农场的主人布里埃尔先生热情的向林铮问道，就像是所有的单纯而疯狂测软件爱好者一样，一旦让发现了可以和他们交流的同伴，他们就会兴奋的恨不得和你摊上三天三夜。

　　“这个……这算是我个人对Linux的一些理解，Linux就是靠着大家的各种奇思妙想才发展到现在的，每个Linux爱好者对Linux都有自己独到的见解，或许我的见解比较特别？”林铮总不能说这是我在后世看到的一些Linux的经典代码？只好如此说道。


第0227章 交流和分歧

　　这个解释有些牵强，但出乎林铮意料的是，Linux Mobile和布里埃尔对林铮的话竟然没有任何的不满，相反，他们竟然很自然的就接受了林铮的解释。

　　林铮这才想起来，Linux的发展还真的就像是自己所说的这样，靠的是各个Linux爱好者思想火花的灵光一闪才发展到现在的，每一个疯狂的Linux爱好者都为Linux的发展贡献出了自己的聪明才智，Linux操作系统当中很多经典的代码就是这些爱好者们的灵光一闪，这种灵光一闪委实是没有什么道理好讲，更是如同羚羊挂角一般无迹可寻，这次能想出来，下次就未必，若是你非得让人说出个子丑寅卯来？这种事情还真说不出来。

　　Linux Mobile可不知道林铮心里头还有这么多的小九九，他们只是奇怪，“林先生，你在Unix方面的造诣我十分钦佩，但请恕我直言，国际上比较著名的软件专家当中似乎并没有您的名字……”

　　Linux Mobile和布里埃尔的奇怪确实有道理，以这一会儿林铮体现出来的在UNIX操作系统、类UNIX操作系统以及Linux操作系统方面的许多独到的见解，这应该是一个在这个圈子里十分出名的一个人才是，可是为什么大家之前从未听说过这个人的名字？

　　“这个问题其实要‘归功于’我们国家的网络发展情况，”林铮苦笑着道，“可能两位无法理解，我国在去年才获准接入国际互联网，并且在去年5月份才完成全部的联网工作……这是一个出口只有2M的网络。”

　　Linux Mobile和布里埃尔彻底傻了，他们两个面面相觑了足足半分钟，才异口同声的道，“你们中国在去年才接入国际互联网？”

　　“这不是什么难以求证的事，我没必要在这件事上撒谎吧？”林铮苦笑着摊开手。

　　“当然当然，”Linux Mobile连忙摆摆手，“林，不好意思，我们绝对没有怀疑你的意思，我们只是……很惊讶，非常惊讶……”

　　自打在飞机上接触过林铮之后，Linux Mobile就对林铮和中国产生了不小的兴趣，这几天时间他用布里埃尔家的网络情况也了解了很多关于中国的情况，但惟独没有想到的是，中国的网络情况居然糟糕到了这种程度，这个有着11亿人口的世界第一人口大国，居然在去年才接入国际互联网？总出口的带宽居然只有2M？

　　他们当然不会怀疑林铮的话，因为林铮完全没有撒谎的必要，倒是如此一来他们彻底“明白”了在此之前为什么没有听到过林铮这个Linux高手的名字了，因为Linux的爱好者们基本上全都是通过网络来交流，而没有网络的林，自然没办法和大家交流，大家不知道他的名字自然也就不奇怪了。

　　可面对着没有网络还能够在Linux操作系统桑表现出如此天分的林铮，Linux Mobile和布里埃尔觉得，或许只有“OH！MY GOD！”才能充分表现出自己心中的震惊：这家伙绝对绝对是一个软件的天才。

　　“我能理解。”林铮苦笑着点点头，“不瞒两位，现在我们国家有资格优先接入互联网的只有国内最顶级的高校和科研院所，我本人也是在去年从我老师那里得到关于Linux的相关资料和代码的，而且能够接触到网络的时间十分十分有限，我想想，从去年到现在，我有机会接入国际互联网的时间应该不会超过50个小时，这其中为了和我在美国的合作伙伴联系而发E-mail的时间还占据了绝大多数……不能在网络上和诸位痛快的交流一直都是我最大的遗憾。”

　　“但是以你们国家的网络情况，以后我们的交流恐怕麻烦了啊。”Linux Mobile忧心忡忡的道。

　　刚刚一段时间的交流，Linux Mobile和布里埃尔对林铮在Linux和UNIX方面的造诣和天分再也没有了怀疑，可一想到这么一个软件高手居然困于一个几乎没有网络可用的环境中，两人由衷的为林铮感到可惜，布里埃尔更是热情的向林铮建议道，“林，我听Mobile说起过你，似乎您本人并不缺钱，如果你愿意到美国来发展，我可以帮您向美国政府担保，这样我们的交流就方便的多了。”

　　这家伙居然肯为自己只见过一面的一个陌生人提供担保？而且还是一个外国的陌生人？见多了美国人对陌生人警惕的林铮心中大为感动：这个布里埃尔太单纯了……他到底是怎么能够将自己的农场开到现在还没有被人兼并了的？

　　感慨归感慨，林铮还是笑着拒绝了，“谢谢你们，这个问题其实你们不用担心，我们国家的网络情况一直在改善和飞速发展，接入国际互联网的申请我们公司也已经提交给了我国政府，最迟今年下半年我们公司就可以接入网络，那个时候我们的交流就方便的多了，而且我的公司、我的事业都在中国，不可能丢下一切来美国的。”

　　出于面子，林铮没好意思说自己公司接入的网络只是一个24K的带宽。

　　“那真是太可惜了。”听林铮这么说，Linux Mobile和布里埃尔也不好勉强，毕竟大家是因为对Linux这个操作系统共同的热爱才聚集到一起来的，没理由让人家放弃一切。只好惋惜的道。

　　林铮笑道，“没关系，因为我们公司性质的关系，我需要经常在中美两国之间往返，相信大家聚在一起的时间会有很多。”

　　“这样啊，那就太好了！”Linux Mobile和布里埃尔顿时喜形于色。

　　虽然这次的聚会之后Linux Mobile就要返回芬兰，但美国的网络情况总要大大的好过中国，大家的交流也能方便很多。哪怕林铮不说，他们也能想象的到林铮就算能够接入国际互联网，他的网络情况也绝对不会好到哪里去。

　　大家都是成年人了，在明确了林铮的意思之后，Linux Mobile和布里埃尔自然就会回避开这个问题。

　　聊了好一会，林铮犹豫了一下，还是开口道，“布里埃尔，Mobile，你们有没有想过如何让Linux在现在的基础上实现盈利的问题？”

　　“什么？”Linux Mobile和布里埃尔一下子瞪大了眼睛。

　　“或许是我的空闲时间比较多，我想过这个问题，”林铮慢慢的道，同时小心的斟酌着用词，“我对Linux所推崇的共享和自由精神十分佩服，但我也认为，付出了就应该得到回报，现在全世界的Linux爱好者可以凭借热情来推动Linux的发展，但如果只是付出而得不到回报，这份热情总会消散……就像是单方面的爱情一样，不管你爱一个姑娘爱的有多么热烈，如果那姑娘一年不给你回应你还能坚持，可如果三五年还不给你回应，你确定自己还能坚持追下去吗？”

　　“我们进一步说，就算个别的人能够坚持下去，但面对这种只付出没有回报的结局，相信绝大多数的人应该是坚持不下去的吧？毕竟大家也要生活，也有妻子和儿女，把用在Linux上的时间编写一个软件，说不定能卖不少钱，这钱说不定就够给家里换一辆好车了。”

　　林铮这番话也是有感而发，现在Linux在世界范围内掀起了一场声势浩大的浪潮，看眼前的发展趋势，似乎大有10年内取代Windowss桌面操作系统统治地位的趋势，甚至有狂妄的Linux爱好者喊出了“5年内让Windowss消失”的狂言，但林铮却知道，在桌面操作系统领域，20年内Linux都没有取代Windowss的可能……看上去似乎30年能取代Windowss的可能性也不大。

　　Linux Mobile和布里埃尔听的不由得面面相觑，对于一直坚持着“自由、分享”精神的Linux爱好者们来说，林铮说的这番话近乎于大逆不道，但仔细想想，他们也不得不承认林铮说的很有道理，打的比喻也很形象，当某个漂亮的女孩吸引了你的时候，你可能会用一年的时间去追求她，甚至不排除追两年三年的可能，但如果这个美女对你的追求如同冰山一般无动于衷，没有任何人还会对这个美女持续的感兴趣，只有付出没有回报的爱情永远都是存在于童话当中的故事，因为爱情本身就是一个互动的过程，一男一女之间的彼此相互交流才能够称得上是爱情。

　　事实上这个情况Linux Mobile已经发现了，Linux系统的爱好者的流动性非常大已经足以证明了这一点，很多人前一阵子很活跃，但过一阵子之后就再也不见了踪影，这也足以说明问题了，这说明了什么？说明大家只能将Linux当做一个个人爱好甚至是一时的爱好，但绝对不能当成自己一辈子的事业，原因很简单，在Linux上赚不到什么钱。

　　是将Linux当成一个随时可能消失不见的爱好比较好呢，还是当成一个可以为之努力奋斗一辈子、并且可以让自己有着优渥生活和体面的社会地位的工作好？这个问题恐怕不言而喻，谁不想像比尔·盖茨那样幸福的生活着呢？

　　“林，你想过这个问题吗？”Linux Mobile沉默了好一会，才低声向林铮问道。

　　“想过，这段时间我一直在思考这个问题。”林铮肯定的点点头，“我一直在思考，如何才能够保证不改变Linux自由和共享精神的前提下，不但让大家找到快乐，还能够有一份优渥的生活和体面的工作？”

　　“什么？！”Linux Mobile和布里埃尔猛地抬起头来，惊讶的望着林铮，他们没想到林铮竟然真的在思考这个问题。但随即，两人就释然了，也是，如果林铮没有非常认真地思考这个问题，他自然也不会在这个时候提出这个问题。

　　“那您有答案了吗？”布里埃尔急切的问道。

　　“还没有，”林铮苦笑着摇头，“不过我能够确定的就是不能去和微软公司争夺桌面操作系统，如果这么做，一定会死的很惨。对了，Mobile、布里埃尔，你们有没有想过Linux未来的出路在哪里？是个人用户的桌面操作系统？是个人工作站？还是向UNIX一样主攻服务器？”

　　“不，我不这么认为，我认为Linux一定会对微软的Windowss产生巨大的威胁，”或许是布里埃尔对Linux的信心太过充足，以至于他听到林铮的这番话竟然忽然激动起来，“只要看看现在微软、IBM和苹果这些做操作系统对Linux的反应就知道了，大家都认为Linux会对苹果的OS、微软的Windowss和IBM的OS/2产生巨大的威胁，最重要的是Linux是免费的，这些操作系统都是收费的，我不认为在有免费的操作系统可用的情况下，大家会使用收费的操作系统。”

　　“事实上，大家认为收费的操作系统更值得信赖，收费意味着这家公司有着稳定的收入来源，可以在未来相当的一段时间内向自己提供稳定的服务，”面对不知道为什么忽然激动起来的布里埃尔，林铮并没有退让，相反的，他毫不客气的针锋相对，“不收费则意味着这家公司的收入不稳定，随时都有可能倒闭，自然也就不能给自己提供稳定的技术支持和服务，面对免费操作系统可能存在的巨大风险，用户宁愿选择花钱，这一点也是企业用户最重视的一点。”


第0228章 还不到时候

　　Linux Mobile和布里埃尔一下子呆住了。

　　在凭借着对Linux的热情努力的奋斗了这么些年之后，他们忽然发现了一个最现实的问题：是的，他们没有从用户的角度来考虑Linux的发展。

　　林铮缓了一口气继续到，“没错，现在Linux正以一个空前蓬勃的速度在发展，但其实我们都知道，对Linux兴趣浓厚的首先是各国的政府，Windowss可能的漏洞和后门让他们必须为本国的信息安全考虑，如果有能够替代Windowss、更加安全可靠的操作系统，他们当然会对这个操作系统进行支持，Linux能够走到现在，各国政府的支持功不可没。”

　　虽然不愿意承人，Linux Mobile和布里埃尔还是默默的点点头，Linux从出现开始就引起了各国政府的强烈兴趣，芬兰政府更是Linux系统的主要资金支持者，如果没有政府方面的支持，Linux Mobile根本无法想象Linux是否能够走到今天，政府在Linux发展当中体现出来的推动作用是任何电脑和网络盘爱好者都无法比拟的。

　　“我听说IBM、惠普这样的国际大型计算机厂商他们对Linux也很感兴趣，但他们更愿意将Linux部署到他们的服务器产品当中，稳定和可靠是他们看中Linux的原因，但问题来了，就是我刚才说的那个问题，IBM和惠普这些服务器供应商如何才能够说服那些有意购买服务器的企业使用Linux系统？Linux系统的免费成了企业级用户最担心的事情，他们并不在乎花一些钱来保证自己公司的数据的安全和服务器的稳定运行，但绝对不愿意占这点小便宜。”

　　“IBM和惠普想要说服自己的顾客，只有两个办法，一个是他们自己组织一个Linux系统研究和开发团队，积极的与网络上的Linux爱好者们交流、吸收他们的智慧来完善自己的产品，并最终向被他们说服的客户提供有偿系统维护服务；第二个办法则是与你们合作，支付给你们一定的费用开针对他们的系统开发经过特别优化的Linux系统，这是Linux唯一可能的办法，但不说IBM和惠普这些大公司是否愿意这么做、是否会将自己公司的命脉掌握在别人手里，同时这也违背了你们在Linux发展最初制定的开源、自由的宗旨——我很奇怪，难道你们一直都没有思考过这些问题吗？”

　　Linux Mobile和布里埃尔额头上大汗淋漓，他们确实没有想过这么长远的问题，尤其是Linux，从1991年自己倒腾出Linux系统的原型到现在的1.0版本，他更多的是沉浸在技术的海洋中无法自拔，却全然忘记了为自己的“孩子”思考一下更遥远的将来，一直以来也没有人和他说过这些话，有各国政府、财团的资金支持，不用为资金和生活发愁的他自然也就不会思考这个问题。

　　林铮的话如同一道破开天地的闪电，将Linux Mobile从自己之前营造的自我世界中惊醒了过来，他急切的、甚至是有些惊慌的一把抓住林铮的手，“林，这些问题你有答案吗？”

　　Linux就是他的孩子，自己在里面投入了无数的鲜血和感情，就像是一天一天的看着自己的孩子长大，希望他能够遇到一个可爱的女孩恋爱、结婚、生孩子、有一个自己的家庭一样，Linux Mobile绝对不想看到自己的孩子最终竟然会成为没有姑娘喜欢的“光棍”。

　　“我也是最近才思考这个问题，”林铮两手一摊，苦笑着道，“我不认为这是一个好解决的问题……”

　　“哦……”Linux Mobile和布里埃尔的脸上齐齐的有些失望，他们还以为林铮说了这么多，会有什么好办法呢，原来不是这么回事，但隐隐的，两人心里反而觉得有点舒服：这才对嘛，这才正常嘛……

　　这是还没等他们心中的念头全冒出来，林铮慢悠悠的接着道，“不过倒是有了一点思路。”

　　“什么？”Linux Mobile猛地瞪圆了眼睛：有思路了？怎么可能？

　　太不可思议了，刚刚这家伙还在说他在思考这个问题，明显就是还没有办法呢，这眨眼之间就有思路了？

　　布里埃尔心里多少还有些接受不了，Linux Mobile却管不了那么多了，他的反应就像是那些看到自己儿子30了还没有对象的母亲听到有人愿意给自己儿子介绍对象一样，惊喜的一把抓住林铮的手，“林，你真的有办法？”

　　“不能说办法，只是一个思路，”林铮不动声色的把手从Linux Mobile的手里抽出来，他很不习惯被一个男人用这么暧昧的方式握住自己的手，道，“一个是在开源的前提下，是否能够做一些定制化的服务？根据客户的需求让这套系统在某一种功能上得以大幅度的提升？比如对于那些注重安全的用户可以为他们打造一套以安全为主的系统，对那些注重稳定的客户量身定制一套更稳定的系统，当然，这些是收费的，在这个过程当中要给予那些贡献了自己智慧的人一定的经济物质，也算是对他们知识和贡献的肯定……难道您们认为他们、包括你们的知识一分不值？”

　　Linux Mobile下意识的摇头：当然不会这样，没有人认为自己的知识一文不值。

　　但对于林铮的这个决定，他们却本能的有些排斥：这样的Linux还是自己所坚持的那个开源、免费Linux吗？作为坚定的开源理念的信奉者，在他们看来这根本就是Linux商业化的开始，这违背了Linux最初的精神。

　　“还有其他办法吗？”Linux Mobile摇摇头，向林铮问道。

　　“这个办法都行不通，另外一个办法就不要说了，估计你们更不会同意。”林铮苦笑着道。

　　办法当然还有更好的，但这需要各国的电信运行商的无线数据传输速度达到一个相当的速度才行，不过林铮可没打算将这个办法说出来。

　　只是林铮的这个表情，落在Linux Mobile和布里埃尔的眼中立刻就歪了楼：大概这另外一种办法是一种更加激进的商业化策略，这当然也不行。

　　有了这点意识，在之后的交流中三人有意无意的避开了这个话题，交流的内容更多的还是止于技术这个程度，单纯的技术交流就海阔天空的多了，从大而化之的发展方向到技术框架、从对未来的畅想到Linux的应用……至于技术等等细节，以三人的水平和造诣，不用别人教，到了他们这个程度，更多的是看个人的眼界和思维创造能力，至于“代码民工”似的细节，根本不是他们考虑的地方。

　　三人聊的很开心，晚饭的时候林铮还热情的留Linux Mobile和布里埃尔在这里吃饭，他请客。

　　趁着这个空档，谭娜将林铮拉到一边去，不解的小声问道，“你为什么没和他们说一下将Linux系统移植到掌上设备当中的事情？”

　　趁着这个机会与Linux Mobile、布里埃尔谈一下将Linux系统移植到掌上电子设备当中去的可能是林铮之前就决定的，但让她奇怪的是，林铮却一直没有和Linux Mobile、布里埃尔谈起过这个问题，刚刚一直安静的听着三人聊天的她很好的充当了听众的角色，现在Linux Mobile和布里埃尔一走，她立刻就忍不住了。

　　“你没发现么，现在还不是和他们谈论这个问题的时候，他们的脑子现在都在如何完善Linux上呢，哪有心思琢磨这些？”林铮小声的道。

　　“好像也是，”谭娜点点头，深以为然，“回头我们要成立一个Linux小组吗？我看你对这个操作系统很重视。”

　　“嗯，未来能不能和微软抗膀子，可能就要看Linux了。”

　　……

　　与康柏、戴尔的谈判是一个长期的过程，虽然与康柏的合作看似已经被判了死刑，但商业方面的事情，哪怕在签合同的前一刻都还存在着定数，这绝对不是放弃的理由，但公司的事情繁多，积攒下来的众多的事务已经不允许林铮和谭娜继续在美国呆下去了，只要将这边的联系处搞定，林铮和谭娜立刻就要回去……联系处设立之后，今后与美国方面的交流则更多的通过联系处来进行。


第0229章 美国特色

　　离开霍斯特之前，林铮尝试着再去康柏努力一下，但结果并不理想，康柏计算机公司方面出于礼貌派了个代表和林铮接触了一下，但话里话外完全没有想要和丽声电子合作的意思，林铮不得不黯然而返。

　　当心情不太好的林铮看到路上一字排开的几辆摩托车的时候，心情就更加的不好了。

　　几个骑着摩托车、留着极度非主流的五颜六色的鸡冠头、身上的一副花里胡哨的如同乞丐的流氓混混挡在了自己的车子前面，时不时的猛拧一把二冲越野车的油门，改装成直排的巨大的响声混合着淡蓝色的尾气，配合两边的小混混高举着棒球棍嚣张的大笑声，让林铮到底眉头拧的跟麻花似的：非主流神马的最讨厌了……

　　“这些人是怎么回事？”林铮向这段时间充任专职司机的前WRC世界冠军比乔恩·瓦尔德加德问道，本能的，林大老板认为这些家伙九成九是冲着比乔恩·瓦尔德加德来的。

　　按说这事儿应该是小丁干，可惜小丁的英语基本上还停留在“哈喽~~”、“OK、OK”的水平上，林大老板就决定不为难小丁了，倒是在心里下定了决心：或许回去之后可以试试让小丁学习一下英语？

　　出个国，自己这个老板还得给司机当翻译，你说这都叫什么事儿啊。

　　果然不出所料，前WRC世界冠军哆哆嗦嗦的对林铮道，嘴皮子有些发白，“他们几个……我欠他们钱……”

　　大概是为了响应比乔恩的“号召”，前世界冠军的话音刚落，最中间的那个脑袋剃的铁青，只留着中间不到2指宽、染成了酒红色的鸡冠头的小混混两手卷成一个喇叭冲着林铮一行人得意地吼道，“比乔恩，你欠大爷的钱该还了！”

　　林铮皱了下眉头，可比乔恩这家伙难道傻了么，竟然去找这些小混混去借钱？难道他不知道只要给这些家伙一点机会，这些渣滓会把他最后的一点骨髓都榨干么？不过也是，想想都明白，这些钱肯定是比乔恩毒瘾发了的时候去找这些小混混们借的，知道那些瘾君子们的毒瘾上来之后完全没什么道理好讲、不说让他们卖房子，就算卖儿卖女都没有问题，这个时候去找这些渣滓借钱实在是太正常了。

　　毕竟是过去的事了，小丁暗中告诉自己，说这家伙的毒瘾是真的戒了，这几天一直没有反常的情况，既然戒了就好，这家伙毕竟是自己的人，作为老板，林铮认为自己护着自己的员工天经地义，咧咧嘴，林铮扭头向比乔恩问道，“你欠他们多少钱？”

　　瓦尔德加德缩缩头，“800美元……”

　　“800美元？不算多，”林铮点点头，“我替你还了，至于你欠我的钱，从你的工资里面扣。”

　　“我早就还他们钱了，都还了2000块！”瓦尔德加德忽然激动起来，指着前面的一群人口沫横飞，“每次我还的都是利息……”

　　“嗯？高利贷？”林铮眉头一皱，随即就笑了：说的也是，这些家伙怎么可能会老老实实的接受单纯的换钱？将比乔恩当做一头可以让自己不停挤奶的奶牛才是他们应该做的。

　　既然是高利贷那就好办了，“瓦尔德加德，你有没有给他们写欠条一类的东西？以往你还掉的那些钱有没有证据。”

　　“有，没有欠条他们怎么可能还我钱？”瓦尔德加德苦笑一声，“至于我还钱的证据，您觉得会有吗？”

　　这倒是，自己问这个问题的时候怎么就忘记了这些家伙是一群人渣了呢？林铮郁闷的摇摇头，“小丁，有解决他们的把握吗？”

　　“有点难度，他们有枪，”自从这几个小混混出现的那一刻，丁友军的眼神很凝重，“每个人都有……”

　　还没等小丁把话说完，看到林铮几个人在车上磨磨蹭蹭的不肯下来，中间那个的红鸡冠子头不耐烦了，反手从后座上抽出一根铝合金的棒球棍，得意洋洋的大声叫嚣，“中国人，识相的赶紧下来，否则别怪大爷帮你装修车子啊……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”其他的小混混跟着就是一阵狂笑，紧随这家伙其后，钢管、酒瓶子、弹簧刀之类的小混混标准装备全都亮了出来，甚至有个剃了个光头的女混混无比嚣张的冲着林铮掀开外套让林铮看到斜插在腰间的手枪，随即转过身去冲着林铮猛拍了两下屁股，“黄皮猴子，过来亲老娘的屁股吧~~”

　　林大老板的一张脸瞬间就黑了，虽然某人从来都不认为打女人是一件很光彩的事，但也不是那种冥顽不灵的、坚定的遵守“只要是女人就不能打”的傻蛋，在林铮看来，有些贱人就你不能对她客气了，这种贱人属于典型的“你不操她妈，她就不知道你是他爹”的类型，面对这种贱人，该打的就打，该揍的就揍，千万不用客气。

　　“一群小混混而已，就算他们有枪有怎么样？你觉得枪在他们手里能够发挥的作用能和在你们手里发挥的作用一样大？”林铮伸手点了前面的这些小混混两下，眼中全都是鄙夷，“你太看得起他们了。”

　　90年代中期的中国男人的大男子主义思想还是比较严重的，尤其如小丁这般从军队里出来的人，更是坚定的“军队让女人走开”的大男子主义的信奉者，打个女混混实在不是什么问题，看到老板的这张脸。

　　丁友军一愣，随即不好意思的挠挠头：自己习惯于从军人和国内的角度思考问题，却忘记了这里是美国，每个平民都可以合法持枪了，“那怎么办？美国人好像比较讲究法律。”

　　“好办，先看看他们把欠条带来了没有，没带来的话揍一顿，带来了就把欠条抢过来再揍一顿，”上一辈子曾经多次来美国旅游的林铮骨子极度缺乏对“世界警长”以及其国民的敬意，看透了美国的本质就是“金钱万能”的他，从来都不认为美国是一个法制国家，他从来都认为美国是一个比内无数人痛骂权力至上的中国还要“纯粹”的金钱说话的国家，撇撇嘴道，“美国是个讲法律的地方，也是个将证据的地方，但归根到底是一个看谁钱多的地方，咱们几千万美元的身价打官司打不赢一群混混？”

　　“小丁，你不是在跟我开玩笑吧？还是你不知道怎么样在打架的时候不要留下对自己不利的证据？又或者你觉得自己干不过这些家伙？就凭这些家伙敢拦着咱们的路，咱们就能以抢劫罪将他们全部干掉……最多给美国的司法机构交点保释金……从这点上来说，其实我真的挺喜欢美国这个国家的，对了，你不是一直跟我说想要揍几个美国人么，现在机会来了。”

　　丁友军被林铮奚落的一张脸红的发紫，几乎恨不得将脑袋塞裤裆里去，长这么大他还从来没有这么丢人过，更别说还是对自己这么好的老板。

　　“您等着，我这就去打断这些孙子的腿！”小丁说着，猛地推开车门就往下走。

　　“着什么急？没有我你知道他们在说什么吗？”林铮失笑的摇摇头，推开车门跟着走了下去，见识过小丁身手的林铮根本没将这几个小混混放在眼里，哪怕这些家伙看上去似乎全副武装，又是吕雉棒球棍、又是弹簧刀和手枪的。

　　一边的比乔恩·瓦尔德加德的嘴巴张的已经能够让一头河马自惭形秽：自己听到了什么？一个从来没有来过美国的中国人，在说起美国的时候竟然头头是道、深刻的比自己这个美国人分析的还要纯粹？

　　当他再次看向自己老板的时候，目光中就带上了敬畏：没错，当你彻底的理解了美国的本质之后，只要你兜里足够有钱，你压根就不用把这个国家的法律当做一回事，美国的法律就是为有钱人服务的。

　　“老板……”他哆哆嗦嗦的轻喊了林铮一声，语气中的含义……很复杂，非常复杂。

　　见识过这些混混的凶狠的比乔恩·瓦尔德加德对这些家伙很害怕，甚至是很恐惧，但同样，心里也对这些混蛋恨得要死，甚至曾经无数次躲在被窝里设想过如果将这些不断勒索自己的家伙杀死，但当真的面对这些混混的时候，比乔恩就发现自己之前的想法瞬间消失的无影无踪，只剩下恐惧和畏惧了。

　　“别误会，不是因为你是前WRC世界冠军，是因为你现在是我的员工，作为老板，给手下的人提供庇护天经地义。”林铮大剌剌的道，随即大踏步跟了过去，在林铮看来，在很多时候，公司老板和道上大哥差不多，都得要护得住手下的人、让下面的人对自己信心十足才行。

　　看着已经站在了那群小混混对面的老板和丁友军，比乔恩·瓦尔德加德猛地一咬牙，也跟着推门下了车，尽管手脚有些发软，可看着走在自己前面的小丁和老板，他忽然发现往日里让自己感觉无比恐怖的这些人似乎也没有那么恐怖了。


第0230章 崩塌的人生观

　　“黄皮猴子，算你识相，怎么？你打算替这个世界冠军还钱？”看林铮和丁友军下车来到了自己跟前，大红鸡冠子头得意的呲牙一笑，对自己的威慑力还是很满意，只是在说起“世界冠军”的时候，语气中赤裸裸的嘲讽之意怎么也掩饰不住。

　　落毛的凤凰不如鸡啊，林铮心里感慨着，这才发现这货门牙少了两颗，肯定是和谁大家被打掉的，难怪自己听这货的口音这么奇怪呢，原来是因为这个。

　　小混混打架少了两颗门牙不奇怪，小混混么，不打架你还能指望他们扶老奶奶过马路？

　　小丁有意无意的斜挡在林铮的侧面，对于小丁的好意，林铮没有拒绝，懒得和对方多话的他直接道，“我是瓦尔德加德的老板，他欠你的钱我替他还了，欠你多少钱？欠条带来了没有？”

　　“中国人，看来你很有钱啊，你愿意帮这个世界冠军还钱？太好了，他欠老子的10000美元就落在你身上了，欠条？老子今天没带来，改天给你……”大红鸡冠子头咧着少了两颗门牙的嘴笑的很开心，随即抬起手中的棒球棍指着比乔恩·瓦尔德加德，“比乔恩，恭喜你找到了一个傻逼老板。”

　　大红鸡冠子头肆无忌惮的嘲讽着林铮，见多了华人在白种人面前唯唯诺诺模样的他，根本就不相信林铮敢对自己怎么样，只要这家伙现在敢出头，自己就有十足的把握从他身上勒索出10000美元来，靠着那张欠条，自己运气好的话说不定还能继续勒索他好多次……没错，布鲁斯·李很厉害，但那又怎么样呢，布鲁斯·李只有一个，而且他已经死了很多年了。

　　就知道是这个结果，林铮暗自叹了口气，怎么这么多年了，这些以敲诈勒索为本职的小混混们还是一点长进都没有，以为这么傻逼的话自己也会听？

　　“欠条都没有你们就敢要钱？”林铮用看傻逼的目光看着眼前这五个混混，“等拿来了欠条再说。”

　　至于到底是10000还是800，林铮根本已经懒的他们争辩了。

　　大红鸡冠子头完全没想到林铮竟然敢用这种语气对自己说话，一时间竟然有了愣了，傻乎乎的指指自己的鼻子，呲着牙道，“该死的黄皮猴子，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　黄皮猴子？林铮最讨厌这个称呼了，随口对一直在一边等着、看似人畜无害实则蓄势待发的丁友军吩咐了一句，“把这家伙给我打成猪头，让他妈都认不出他来……还有这家伙的嘴巴太臭了，给我敲掉他一嘴的狗牙。”

　　既然老板说了打人没事，那就是没事，对于林铮的话，小丁从不怀疑，应了一声，猛地欺身靠过去，同时顺手将大红鸡冠子头手中的铝制棒球棍抢过来，反身一肘子重重的砸在这个自己看了很久一直觉得很不爽的大红鸡冠子头的嘴巴上……老板说了要打掉他满嘴的狗牙，那就要打掉他满嘴的狗牙，那绝对没二话。

　　猝不及防的大红鸡冠子头完全没想到丁友军这家伙说出手就出手，竟然敢不按规矩出牌，猝不及防之下之间用嘴巴结结实实的承受了丁友军力道十足的一肘子，伴随着“嗷呜~~”一声惨叫，几个雪白的牙齿混合着满口的血水在阳光的照耀下反射着迷人的光芒，真是一幅迷人到了极点的美丽画卷。

　　作为国家用大量的金钱、最专业的方式训练出来的职业军人，练就了一身一击必杀技艺的小丁怎么可能就此而止？虽然知道打一顿就罢了，绝对不能出人命，但多年的强化训练还会让他的身体本能的选择了杀伤力最大的方式：但还没等他倒下，小丁手中的棒球棍又到了，反手将成人胳膊粗的棒球棍砸砸下去，与此同时，另外一只手竖掌成刀，闪电般重重的戳在旁边另一个混混的咽喉处。

　　完成了这一击，小丁看都不看一下，反身一个鞭腿重重的抽在被自己戳中咽喉、一张脸瞬间涨得紫红的混混的身上。

　　棒球棍带着“呜呜~~”的风声毫无花俏的重重的砸在大红鸡冠子头的小腿关节处，伴随着一声清脆的骨折声和明显的关节变形，还有一条腿被压在倒地的越野摩托车上的大红鸡冠子头陡然发出一声凄厉的、不似人能发出的惨嚎。

　　但这声惨嚎声刚叫出来半声，就被一旁那个被小丁戳在咽喉处的同伴重重的连人带摩托车一起砸在了自己刚刚被小丁敲断的腿上，同一个地方连续两次受到如此沉重的打击，大红鸡冠子头眼白一翻，干脆利索的晕了过去……或许对这家伙来说，能晕过去也是一种幸福。

　　学好一门外语多么重要啊，看看，如果早点懂外语，何至于被揍得这么惨？

　　林铮心里假惺惺的悲天悯人着，紧随在小丁身后的他手上的动作却是一点也不慢，在小丁以闪电般的动作飞快的放倒了两个人之后，飞快的从下车前已经藏在袖子里的抽甩棍重重的抽在旁边另外一个黄毛的小腿上。

　　小腿其实是人的痛觉神经最多的地方之一，平常磕一下碰一下都痛的要死，更何况是在猝不及防之下被精钢的甩棍抽在上面？黄毛痛的嗷嗷大叫，眼泪都流下来了。

　　这个时候还犹豫什么？痛打落水狗就对了，反正总共才5辆车、7个人，其中还有2个是没有什么战斗力的女人，眼下一个照面就被小丁和自己放翻了3个，剩下的两个人根本对小丁形不成任何的威胁，等林铮“照顾”完黄毛，将他身上的一支手枪和弹夹搜出来丢一边去之后，小丁已经完成了自己的“任务”，手中的棒球棍指着那两个女混混道，“快点，自己把枪丢一边去。”

　　虽说林铮刚刚已经吩咐了，但打个没有什么战斗力的女人，还是让小丁心里有些不舒服。

　　小混混绝对是这个世界上最眉眼通透的一群人，虽然两个女混混听不懂小丁说什么，但这个时候棒球棍足以说明一切，两个女混混没有任何逞英雄的意思，立刻乖乖的将腰里的手枪用两根指头捏着慢慢的掏出来，如同手里捏着一块烧红的炭火一般飞快将枪丢到一边。

　　她们不傻，刚刚小丁风卷残云一般的干掉了自己四个同伴的能力让她们十分明白，对上这么一位杀神，自己最好还是放聪明点。

　　什么味道？感觉空气中似乎有一种奇怪味道的林铮下意识的抽了下鼻子，下一秒就郁闷了：靠！两个女人被小丁吓的尿裤子了。

　　确定这7个人身上再也没有了武器、并不会对林铮形成威胁，小丁这才向林铮请示道，“老板，现在怎么办？”

　　7个人，2个女人吓小裤子了，两个被小丁打的凄惨，还有三个的伤势稍微好点，不过也没好到哪里去，躺在地上直哼哼，望着小丁的目光充满了恐惧，林铮清晰的听到有个小混混惊恐的喊着“上帝啊，布鲁斯·李”！

　　老外就是少见多怪，看到一个身手不错的中国人就知道喊布鲁斯·李。

　　先是吩咐两个女混混抱着头蹲一边去，林铮这才蹲在那个被打的最凄惨的大红鸡冠子头面前，皱了下眉头，吩咐早已经傻掉了的瓦尔德加德回车上拿瓶水过来，用水将这倒霉的“大哥”浇醒，笑眯眯的望着自己的“战利品”，“嗨，白皮猪，现在好像是我赢了，现在你有什么想要对我说的？”

　　望着笑眯眯的林铮，大红鸡冠子头的眼中充满了恐惧，事到如今，这家伙哪里还不知道自己铁板了铁板？有心想要硬气两句，可看着林铮那满不在乎的眼神，他终究还是没敢说什么硬气的话，含糊不清的道，“你赢了，这钱我不要了，归你。”

　　“可是那本来就是我的钱，现在我们讨论的是你给我造成的损失应该如何赔偿的问题……你看，时间就是金钱的道理你懂吧？你耽误了我这么长时间，你说你应该赔我多少钱？”

　　看着笑的一脸灿烂的老板，比乔恩·瓦尔德加德忽然激灵灵的打了个寒颤，他忽然发现自己的老板似乎比这群流氓还要恐怖。

　　“你想要怎么样？反正我没钱。”似乎已经想通了、打算破罐子破摔的大红鸡冠子头干脆的道，“知道您是大人物，肯定看不上我们这群烂人，我们这样的人渣也没什么能让您看重的，要不你把那两个妞带走，想要他们陪你多久都可以，就算是赔偿您的损失了。”

　　这样……也行？林铮有些发傻。

　　还没等他傻完，大红鸡冠子头又继续道，“如果你看不上她们的姿色也没关系，直接送窑子里就是，两个女人每天也能给您赚几百美元，什么时候你觉得她们给你赚的钱够赔偿你了，你就放她们回来。”

　　“……”林铮的嘴巴张的老大，彻底无语了。

　　一时间没有转过弯来的林大老板脑袋直接当机，重启了之后才明白这家伙的意思：让自己把这两个女人带走当妓女，用他们出卖皮肉赚来的钱赔偿自己的损失。

　　天底下怎么会有这样的人？向来信奉“朋友岂不可戏”的林铮怒气冲冲的一巴掌重重的抽在这家伙的脸上，“她们可是你兄弟的女人。”

　　大红鸡冠子头想要笑，不过身上的痛楚牵着他的肌肉，让他只能作出一个无比怪异的笑容来，含糊不清的道，“她们本来就是婊子，本来就是出来卖的，在谁那里不是卖？你看看我的兄弟，他们会有意见吗？”

　　林铮连忙扭头望过去，果然，剩下的那四个混混根本一脸无所谓的表情，甚至连那两个女混混也是一脸的无所谓，目光自动在光头女混混的身上掠过，对于没有头发的女人林铮一向敬谢不敏，当他落在另外一个将一头原本应该是金色的齐腰长发染的五颜六色女混混的身上的时候，林铮惊恐的看到，这个女人竟然对自己抛了个媚眼，显然对大红鸡冠子头的这个建议很有兴趣……

　　“我们兄弟们谁想玩了谁就拉过去玩一阵子，我们每个人都跟她们两个上过床，”看到林铮的目光落在了这两个女人的身上，大红鸡冠子头笑的更加怪异了，咳了两下，道，“这个女人不错，前后三个洞都很舒服，尤其是后面那个洞，简直能让人欲仙欲死，如果我是你，我会玩一阵子，等玩腻了再送她们出去……”

　　虽然脸上那浓重的劣质化妆品几乎掩盖了她本来的面目，但不用仔细观察也能发现，这女混混身上还带着稚嫩的味道。也是在这个时候，林铮才惊讶的发现这个女混混大概未必有16岁……

　　16岁，只能算是花季少女吧？这么一个16岁的花季少女，竟然出来跟着一群小混混胡混、当婊子养活这几个混混？

　　虽然大红鸡冠子头没说，但见多了、也听多了这种事的林铮，甚至都不用去想，就能知道这两个女人不但每天要出去卖皮肉赚钱，辛辛苦苦赚来的皮肉钱还得用来养活这些混子……婊子配流氓，这几乎是所有从事这一行的女人的“标准搭配”了。

　　比乔恩·瓦尔德加德对这一切似乎熟视无睹，这种情况他早就听得多了，当年还是炙手可热的赛车手的时候早就见识多了“换妻”这种事情，至于小丁？哦，他根本就不知道这个大红鸡冠子头在和自己老板说什么。

　　似乎是觉得林铮有可能会同意老大的建议，两个女混混忽然胆大了起来，也就十六七岁、将头发染得跟野鸡有的一拼……我说的是真正的野鸡，非彼“野鸡”……的那个女混混忽然开口，腻声对林铮道，“老板，我技术很好地，一定能让你很舒服，如果您觉得我一个人不够，我还可以帮您再介绍几个姐妹，保证各个都是身材魔鬼的漂亮美女，听说你们中国人喜欢处女？只要您付出一点点的金钱，我也能帮您找来。”

　　这个世界到底是怎么了？林铮觉得自己的人生观忽然有些崩塌。


第0231章 给你们一个为我效力的机会

　　曾经的林铮虽然多次来美国，但那时来旅游，走马观花似的转一圈就走，在美国呆的最长的一次也不过是两个月，和几个朋友在美国租了车玩穿越美国的自驾游，对于2010年之后的美国人的印象里，每一个到美国来旅游的中国人都是超级大土豪，伺候的那叫一个殷勤周到，完全不能和现在这种鼻孔冲天的情况相比，对于老美来说，节操什么的从来都没有美元实惠。

　　既然对美国人不了解，那就干脆换个对美国人了解的人来，现成的老外这里一只。

　　“瓦尔德加德，这是怎么回事？”将瓦尔德加德叫过来，林铮皱着眉头小声向他问道，他从来都不敢小觑这些生活在社会最底层的、整天和社会阴暗面打交道的家伙们的智慧。

　　“老板，她们倒是巴不得您同意呢。”瓦尔德加德苦笑着对林铮道。

　　“什么？”林铮的眉头一皱，“这话再怎么说？”

　　“很简单，对她们来说，您答应了她们老大，把她们带在您身边，以您的身份地位肯定不可能将她们送妓院里去，这么做有失您的身份……在美国的中国人不少，美国人对华人的普遍认识就是华人的性情很温和……留在您身边肯定比之前赚的更多，她们当然巴不得；您不答应，最多也就是抽他们几巴掌，最后还不是放了他们？结果也无非这之前的情况一模一样，您总不能为了这么点小事杀了他们，您说，不管您怎么做对她们都没有什么损失，她们还怕您做什么？”

　　“Fuck！”听瓦尔德加德解释完，林铮傻了足足有一分钟，才愤愤不平的骂了一句经典的美国国骂：敢情不管自己怎么做都正和人家的心意，完全就是任凭自己发落，还成滚刀肉了？

　　只是骂完，林铮又不由得哑然失笑：说到底还是自己犯了经验主义错误了，将国内的情况套到美国来，这当然是不行的。

　　瓦尔德加德说的没错，以自己的身份，自己当然不可能将这两个女人送去妓院，如果把她们留在自己身边，对她们来说反倒是比现在更好的一个去处，总比现在自己卖皮肉的钱还要养活一群小混混强得多，最糟糕的情况也无非就是对他们不管不问，让她们继续维持现在的现状而已，不可能比这更糟糕了。

　　他也能理解为什么那个16岁的妞儿敢冲自己抛媚眼了，尼玛这是把自己当成了一张优质长期饭票的节奏？

　　丁友军不知道老板在说什么，不过看老板的表情似乎缓和了下来，他也就放下了心，目光却不由自主的刚才被自己扔在路边的几只手枪上：离开部队这么厂时间了，一直没有摸过去，现在看到枪都觉得手痒痒。

　　“想要玩两把？”看着蠢蠢欲动的小丁，林铮问道。

　　“有段时间没摸过枪了，手有点痒痒。”丁友军连忙点头，有点不好意思的道。

　　“小事一桩，美国的枪店都提供打靶服务，改天我带你去枪店打几枪过过瘾，手枪、霰弹枪、步枪随便你玩。”林铮随口道，他也想要借着这个机会玩两把。

　　“真的？”小丁兴奋的搓着手，不好意思之余，可心中对枪的喜爱终究是占据了上风，喜滋滋的对林铮道，“谢谢老板。”

　　对于一个曾经整天里和枪打交道的人来说，一下子让他放下手中的枪，那种感觉让小丁到现在还没有调整过来。

　　“客气什么，”林铮摆摆手，看着兴奋的仿佛是得到了心爱玩具一般的小丁，心中忽然一动，心中隐隐的有了一个念头，指了指那个16岁的女人，“你，把衣服脱了。”

　　“啊？”瓦尔德加德的嘴巴瞬间张的如同一只河马：老板的胃口不会这么重吧？竟然打算直接在野地里来一场野战？

　　被林铮点名的那个女人也是楞一下，但随即，她就娇笑着开始脱衣服，还不时的给林铮抛两个媚眼。

　　小丁的眼睛瞪的跟铃铛似的。林铮刚才说的英语他是没有听懂，但老板说完了话之后那个头发染的跟个野鸡似的女人的反应他却是看在眼里的，从来没见过女人在大街上脱衣服的小丁从来没见过这么刺激的场面，一时间面红耳赤。

　　和小丁相比，那五个小混混表现的就“正常”多了，对于林铮的吩咐不但见怪不怪，反而嘿嘿笑起来。

　　操！这群贱人！难道老子在你们心里就这么龌龊么？林铮心里怒骂道，眼看着那个16岁的小女混混飞快的脱掉了外套和裤子，准备脱内衣的空档，林铮急忙汗停，“停！这样就行了！”

　　“哦……”小女混混虽然有些失望，但这个时候，这位中国老板就是大爷，他说停，自然就要停，只是看着林铮那似乎完全没有任何色意的眼神，心里顿时有些失望：自己一直以自己前凸后翘、凹凸有致的身材为傲，竟然还打动不了这个中国人？听说中国男人下面的家伙都不大，难道是因为这个？

　　尼玛难道这些美国妞儿都是从小吃四月肥和激素长大的吗？看着眼前这女人那前凸后翘、最少D尺寸的胸围以及挺翘的屁股，林铮有些不淡定了。

　　更为难得的是，或许这女孩年龄还小的缘故，不但胸脯高耸，而且皮肤细腻紧致，和那些过了25岁，皮肤粗糙的外国女人截然不同。

　　“很好，把衣服穿上吧。”林铮对这女混混吩咐道，随即压低了声音低声问道，“想不想一个月赚5000美元？”

　　小丁这才松了一口气。和林铮在一起这么久了，他当然相信自己的老板不是这样的人，但还是那句话，这场面对于小丁来说实在是太刺激了。

　　“一个月？5000美元？！”小女混混的眼睛瞬间瞪大了最少两倍，两眼放光的向林铮确认，林铮甚至可以通过这小女混混的那放大的瞳孔发现里面在不停旋转的“$”符号。

　　“一个月，5000美元，”林铮肯定的点点头，“我需要你去帮我勾引一个男人，只要能成功，我就给你5000美元……对了，你叫什么名字？”

　　“丹娜，我叫丹娜，老板，这当然没问题，但我想要知道，这会不会有生命危险？”小女混混死死的盯着林铮，不停的扭着身子勾引林铮，看架势似乎现在就想要和这位有钱的老板去滚床单，不是美国人，根本想象不到一个月5000美元是个什么概念。对于丹娜来说，既然都出来卖了，对于去勾引男人，她心里没有半点的负担，甚至这完全可以当给自己放个假了。

　　“绝对不会有任何的生命危险，只是让你勾引他、然后去和他上床而已，唯一的问题在于我并不确定他会不会有喜欢角色扮演、强奸、蜡烛、皮鞭或者SM一类的特殊爱好。”林铮说的很坦白，既然已经打算让人家姑娘帮自己干活了，最好还是将工作中可能出现的麻烦先清除的说明白比较好，但对于这些出身市井的家伙的节操，林铮从来都持着怀疑的态度，“但我要把丑话说在前面，如果你坏了我的好事，我保证会把你浇筑在混凝土浇筑的棺材里，直接丢到某个湖泊里去。”

　　丹娜对林铮说的这些毫不在乎，角色扮演、强奸、蜡烛和皮鞭之类的“特殊服务”本就是自己之前从事皮肉生意的时候会提供的，不过她眼睛转了几转，跟林铮讨价还价起来，“如果是这样，我要10000美元。”

　　“6000。”

　　“9000。”

　　“7000，不接受讲价，如果你再跟我讨价还价，我就换人。”林铮威胁着这个在国内应该还被称为孩子的小妞儿，“你应该很清楚，7000美元足够让很多人心动了，当然，作为你的老板，我保证这7000美元能全部落入你的口袋里。”

　　“成交！”丹娜得意洋洋的抱着林铮使劲亲了一口，她当然知道7000美元是一笔不小的“巨款”，自己辛辛苦苦卖一个月的肉也不过才能赚到两三千美元，可多数还被自己的“男朋友”拿走了，落在自己手里的只有不过四五百美元，一个月7000美元的入账让她心情大好，笑吟吟的对林铮抛了个媚眼，“您是个好人……老板，我什么时候开始上班？”

　　“很快，就这两天，”林铮随口丢下一句话，来到大红鸡冠子头跟前蹲下身子，轻拍了两下这家伙的脸，“小子，你走运了，如果你手下的人够多，大爷我决定收编了你们，给你们3个月的试用期，试用期内每月工资2000，试用期满之后3000……不要跟我说美国的劳动法是怎么规定的，大爷的规定就是这样的，干不干？”

　　“一个月3000？”大红鸡冠子头嘴皮子都激动的哆嗦了，哆嗦了好一会，大红鸡冠子头咬着牙，眼中是卑微的哀求，“老板，您真的愿意给我们一份工作？”

　　小混混看着风光，在大街上瞪人一眼那家伙立刻就夹着尾巴狗一样的溜走，可风光的背后到底如何只有他们自己清楚，偶尔的大鱼大肉并不代表他们每天的日子都舒服，没钱的时候捡烟头抽的日子也不是没有过，甚至好几天没钱、一天只能吃一顿饭的时候也不是没遇到过，说起来都是一把辛酸泪，如果有份正经的工作谁不愿意做？可对于一群人憎鬼厌的小混混，谁又愿意给他们一个工作的机会，没机会，就只有这么混着，顺便兼职去抢劫一下中学生。

　　“算你们走运气，我的公司要在美国开展业务，这边没人不行，你们不但要帮公司发展，还要帮老板我看住了公司，谁敢欺负你们你们就帮老板我收拾他，怎么样？”

　　“干了！”大红鸡冠子头连一秒钟的犹豫都没有，“老板，我手下有9个人，只要您愿意，我们就给您卖命！”

　　这才是市场经济嘛，林铮对大红鸡冠子头的表现很满意，这是一个聪明人，和聪明人打交道最好办了，直接甩出1000美元来，“回去给你手下的人买几身像人穿的衣服，明天去老板我住的酒店找我……知道我住哪儿吧？”

　　看看大红鸡冠子头的样子，让他明天去见自己似乎有些为难了，不过管他呢，“找人用轮椅把你推来。”

　　“知道，知道，请老板放心，明天我就算爬也要爬过去……”大红鸡冠子头连连点头，将手里的那1000美元捏的紧紧的，表情谄媚狗腿至极。

　　看这位中国老板……哦，不，是自己的老板这份出手大方的程度，大红鸡冠子头知道自己遇到真正的大老板了，这可是自己的机会，可得好好抓住，至于自己的老板是美国人还是中国人，管他呢，只要给自己发工资的人，那就是好人。

　　“很好，还有，记得把你们控制的‘女朋友’也一起带过来，”林铮站起身来，望着这些东倒西歪了一地的家伙沉声道，“希望你们抓住这个机会，相信你们自己都清楚，这个机会对你们来说有多难得，我不认为错过了这次机会之后你们还会有一下次的机会。”

　　这话甚至不用林铮说，这些家伙心里也明镜似的：没错，对于这些混迹于街头的小流氓、小混混们来说，他们更加清楚这样的机会到底有多难得。

　　……

　　回到酒店的时候，谭娜正在看资料，看到林铮进来，她露出一个灿烂的笑脸，“怎么这么长时间？”

　　“路上耽搁了一点时间，”林铮将谭娜抱在怀里，柔声问道，“怎么样，有办法了吗？”

　　“没有，”谭娜揉了揉眼睛，看了这长时间的资料，眼睛有点不舒服，有些惆怅的道，“完全没有任何头绪。”

　　“如果你没办法的话，我倒是有个办法可以尝试一下。”

　　“什么办法？”谭娜一下子兴奋起来，她很清楚林铮，如果他说有办法，那就一定是真的有办法。

　　“是这样，今天回来的时候……”


第0232章 珍惜得来不易的机会

　　当听到林铮说他们遇到一群小流氓拦路的时候，谭娜的脸色瞬间变的煞白！

　　早就听说美国的治安情况不好，可没想到治安情况竟然差到了这种程度，一群小混混当街拦路抢劫？手哆嗦着，不由分说的就开始脱林铮的衣服，急的眼泪都要掉下来了，颤声道，“你没事吧？我看看哪里伤了？”

　　“没事，一点伤都没有，你觉得有小丁在我能受伤么？”林铮笑嘻嘻的道，不过来自女朋友的关心还是让林铮心中十分受用，也就任凭谭娜在自己身上施为。

　　仔仔细细的将林铮身上检查了一遍，确定林铮身上确实连一点油皮都没有蹭破，谭娜这才松了一口气。

　　“我都说了没事了，”将谭娜一把抱在怀里，林铮笑嘻嘻的道，“把这些家伙全都打趴下之后，我忽然想着咱们的门面工作没做好啊，你想，其他与康柏、戴尔谈合作的公司，哪一个不是人前人后的簇拥着、出来就是一个车队，可看看咱们呢，每次出去就咱们这小猫两三只、就那么一辆租来的车，人家本能的都会怀疑咱们公司的实力。”

　　“俗话说得好，一个好汉三个帮、人是衣裳马是鞍，这门面功夫咱们绝对不能差了，所以我决定看看能不能把这些家伙收编了，哪怕当个站在一边壮阵势的帮闲也成啊……”

　　“这就是你说的可以尝试的办法？”谭娜打断林铮的话，狐疑的道，“这根本不行嘛，不说置办这一套需要多少钱，单单说戴尔和康柏，他们自己本身就是大公司，这点场面根本不够嘛。”

　　“我知道不够，所以既然咱们不能力敌，就只能智取了，我的想法是这样的，”林铮的脸上忽然一红，虽然没有人听，但接下来的话确实有点丢人，林铮情不自禁的压低了声音，“我是这么想的……整个计划的大致思路就是这样了，你觉得怎么样？”

　　将自己的想法说完，林铮小心翼翼的问道。

　　为了拿下这个订单，在正大光明的招数不管用的情况下，林铮对出奇招甚至阴招完全没有任何心理障碍，自己的手段和国际商业竞争那些无所不用其极的手段相比算得上是温和的多了，比这更激烈的办法他也不是没听说过，有些手段甚至不是残忍能够形容的。

　　但虽然如此，他还是更顾虑谭娜的感受，他不想给谭娜留下一个不好的印象。

　　但林铮显然低估了谭娜对自己的想法的接受能力，虽然听自己说的时候面红耳赤，但谭娜却一个字都没落的聚精会神的听完了，她不是刚刚十四五岁的单纯小姑娘，都说商场如战场，既然是商场如战场，为了能够打赢这场“商战”，大家本来及时无所不用其极的，当年上大学的时候，教管理的那位教授曾经给他们列举了很多商业竞争的时候出阴招的手段，和林铮的这些手段相比，林铮的办法真的算得上是“温柔”了，更何况他根本就没有勉强任何人。

　　她沉吟了一下，向林铮问道，“你觉得把握有多大？”

　　“三四成总是有的。”

　　“那就干了！”谭娜毫不犹豫的道，“哪怕有一成的把握，咱们也得拼了！”

　　“你同意了？”林铮惊喜的道，他完全没想到这丫头竟然如此好说话。

　　“我是那种象牙塔里的傻子么，要真那样，咱们公司早就被人吞的渣都不剩了，做企业就得奇正相辅，你说得对，既然正大光明的招数不管用，那咱们就出奇招！”

　　“……”林铮咧着嘴，无声的在傻笑，有妻若此，夫复何求啊。

　　“傻样！”谭娜没好气的白了林铮一眼，“咱们继续讨论一下，看看这个办法当中有没有什么地方疏漏的。”

　　林铮就连连点头，“小的悉听夫人吩咐。”

　　……

　　刚刚吃完早点，林铮就接到前台方面的电话，说有些人来找他，是否请这些人去之前定下的那个小会议室？

　　给了前台一个肯定的回答之后，擦擦嘴，林铮对谭娜笑道，“这些家伙来的倒是挺快。”

　　“很正常，你不是说了么，对他们来说这个机会难得的简直就像是天上掉馅饼，既然是天上掉馅饼了，不敢进抓住难道还等这馅饼被别人抢走么？”谭娜说完，也擦擦嘴，“走吧。”

　　她对这些小混混们现在变成了什么样子也很好奇，尤其在听林铮说那个带头的大红鸡冠子头的发型是多么多么好笑的时候，就更加期待了：希望那家伙没把自己标志性的大红鸡冠子头剃掉。

　　昨天林铮向酒店方面定的是一个可以容纳30人的小型会议室，当林铮和谭娜推开会议室的门的时候，看到里面的家伙，林铮忽然一阵剧烈的咳嗽：你能想想昨天的一群小流氓、小混混们现在正人模狗样的穿了一身西服坐在会议室里的模样吗？

　　以前林铮从来没设想过这样的场面，但今天，林铮见到了：你能想象有人会用系红领巾的方式系领带吗？今天林铮见到了；你能想象有人穿了件黑色的西装上衣搭配一条白色的西装裤吗？今天林铮也见到了；你能想想有人穿了一身极为正式的黑西装黑西裤黑皮鞋，里面却是一件花衬衫吗？今天林铮也见到了；甚至林铮隐约看到貌似有位老兄还穿着一双篮球鞋……这些家伙生动的向林铮诠释了什么叫做穿上龙袍也不像太子。

　　唯一让林铮庆幸的是，那些五颜六色的、奇形怪状的发型不见了，大红鸡冠子头变成了光头，一些头发比较长的家伙则将头发染回了本来的颜色，理了个极为正式的、商务人士最常见的短发。

　　房间里还有5个女性，昨天鬼一样的妆容不见了，取而代奇形怪状的耳环、唇环甚至鼻环也不见了，之的是比较淡的妆容，唯一让林铮稍感奇怪的是没见到昨天的那个光头女混混……林铮瞅了半天，才发现不是没见到，是人家今天来带了头金色的假发。

　　林铮对这些家伙的表现很满意，只有谭娜心里小小的有点不爽：他没看到林铮说的那个倒过来能当扫把用的大红鸡冠子头，她一直想要看看一个人的脑袋上长出一个硕大的鸡冠子来是个多么好笑的样子。

　　“老板好！”看到林铮推门进来，一群小混混急忙站起来，无比恭敬的点头向林铮问就好，迎接大佬出场的气氛十足，毫无疑问，这些家伙绝对是《教父》看多了。

　　林铮点点头，稳稳的走到会议室最尊贵的那个位子上当仁不让的坐下来，谭娜则紧挨着林铮坐下，小丁则戴着墨镜，在林铮的身后稳稳地站定，冷冰冰的一副生人勿进的模样。

　　“很好，看到你们现在的样子我很高兴，虽然你们的表现看上去依旧像是小混混，但我地说，最起码比昨天看到你们的时候像样多了，你们的表现让我觉得给你们一个机会或许是个不错的决定。”

　　听到林铮的话，所有人顿时松了一口气。

　　昨天，当腿被人打断的老大被同伴带回去的时候，小混混们当即就炸锅了，一个个叫嚣着要给那个混蛋点颜色瞧瞧，顺便再打断那家伙的两条腿帮老大报仇，有些为了向老大表示衷心，已经气势汹汹的将枪给掏了出来，不停的挥舞着扬言要在那个混蛋的身上开几个洞。

　　但接下来事情的发展让所有的小混混们都傻眼了，腿断了还没有处理、正疼的呲牙咧嘴的老大毫不客气的抽了好几个人的耳光，牙齿倒是没抽掉，但被抽了耳光的加护无一例外的满嘴的血水。

　　不但老大在抽，跟着老大一起出去的那四个被人家打的鼻青脸肿的家伙竟然也跟在老大的后面跟着一起抽。

　　这是怎么个情况？所有挨打的家伙都傻眼了，等听老大说完那个打断了自己腿的混蛋愿意出钱雇佣自己这些人上班，工资和普通工人差不多的时候，十几个人顿时就疯魔了，在将老大送到私人医院里出力了伤势之后，小混混们或者回家找，或者回家偷，总之用尽了各种办法给自己弄了一身比较正式的衣服，紧接着又去了理发店干掉了自己奇形怪状的发型，现在就等着自己未来的老板招安了……没有比这些生活在社会最底层的家伙更加清楚这个机会对他们来说有多么宝贵，而现在，得到了老板的肯定，就意味着自己的一只脚已经踏了进来，脸上也不由得洋溢出了笑容。

　　“相信你们老大已经对你们说过，你们有三个月的试用期，但我告诉你们，第一个月才是最重要的，只要这一个月将任务圆满的完成，第二月你们就会领到正式的、每个月3000美元的工资还外带奖金，如果我是你们，我就会在这一个月的时间里拼命的表现，为了将来，为了能够出人头地，苦熬一个月不算什么，掉几斤肉也不算什么，等一个月后你们能够西装革履的开着三四万美元的好车行驶在大街上，你们就会觉得这一个月的付出有多值得。”


第0233章 开始行动吧！

　　林铮的鼓噪很有作用，小混混们一个个激动的满脸通红，挥舞着拳头狼一般的嗷嗷叫唤！

　　没错，对于这些生活在社会的最底层、完全看不到未来和希望在哪里的小混混、痞子们来说，苦熬一个月不算什么，掉几斤肉也不算什么，只要有希望，只要能过上幸福的日子，对他们来说这全都不是问题。

　　虽然靠着一个月3000多美元的收入养活一辆三四万美元的车子似乎有些不切实际，但没关系，没有人愿意去深入的追究这个问题，对于这些家伙来说，只要林铮给他们一个看得见、摸得着的希望，他们就能嗷嗷叫着往前冲，除了烂命一条之外他们几乎一无所有，拿命去拼在他们看来太正常了。

　　“这就是你们接下来10天要做的事情，”林铮将一个文件夹丢在桌子上，和文件夹一同丢在桌子上的还有2万美元的现金，“10天的时间，你们必须将这份文件当中的人和事情给我查明白，我知道你们肯定有办法和门路。”

　　“至于这2万美元，其中一万是你们的活动经费，不管你们怎么做，就这1万美元，不够你们自己去想办法，多了也归你们，剩下的1万是你们的服装费，都他娘的给老子去找个人参谋一下如何才能穿的像个人样，说你呢，你见过谁穿正装还穿花衬衫的！”

　　其他家伙极度无良的大声嘲笑着这家伙，花衬衫顿时面红耳赤的恨不得将脑袋塞裤裆里，只是当他们看向林铮的时候，目光就有些变了，不但又有激动，还有被人信任之后的那种发自肺腑的感情：这可是2万美元啊，从来没有人这么信任过自己。

　　2万美元，这可是一笔巨款！

　　林铮和谭娜隐晦的交换了一下眼神，对这些家伙的表现很满意，谭娜清了清嗓子，道，“另外，如果你们成功了，公司也不会亏待你们，还有2万的奖金等着你们拿。”

　　看着桌子上的2叠美元，又听到另外一个老板表示成功了之后还有两万美元的奖金，这些家伙们不但眼睛开始发红，个别的家伙甚至连呼吸声都开始沉重起来，但坐在轮椅上的大红鸡冠子头却眼皮子都没翻一下，伸手拿过那个文件夹看了起来，等他把文件飞速的浏览了一遍，有些诧异的道，“老板，就这么简单？”

　　他以为老板是准备杀某个人或者怎么样，但完全不是这样，老板只是让自己去查两个人的日常行为习惯、爱好之类的事情，对于小混混们来说，调查这种事情完全没有任何难度。

　　“你们以为有多复杂？”林铮反问道。

　　不好意思的挠挠头，大红鸡冠子头信心满满的对林铮道，“老板，您准备好钱吧，那2万的奖金我们拿定了。”

　　“如果吹牛，你们就惨了。”林铮撇撇嘴，说完，他扭头看向丹娜，“丹娜，你想好了？”

　　林铮很佩服这个只有16岁的小丫头，昨天自己回来后，她竟然主动来酒店找自己，向自己提出了要求，她保证这次一定帮林铮把事情做好，作为交换，她不要那7000美元，但希望这次的事情完了之后林铮能够资助她完成从高一到大学的全部费用，当然，作为回报，她也承诺，自己会很用心的学习，大学她会主攻金融或者法律方面的专业，毕业后替林铮工作至少10年来回报林铮。

　　这小姑娘的大胆和勇气让林铮对这小丫头不由得刮目相看，当林铮问她为什么会做出和白天截然不同的决定的时候，丹娜告诉林铮，因为当时她不敢，她怕如果自己当时敢这么说，回去之后会被老大打死。

　　好奇的谭娜连忙追问是怎么回事，知道了这小丫头父母在一次车祸中双亡才不得不流落社会的谭娜对这小丫头报以极大的同情，还不等林铮回答就告诉她，让她不用担心，她会承担起丹娜的学费。

　　林铮阻对中美两国的文化差异多少有些了解的林铮止了谭娜鲁莽的决定，给谭娜解释了两国对资助方面的不同对待方式之后，林铮郑重的向丹娜承诺，自己给予她资助的多少，直接与她的表现挂钩，表现越好资助越多，如果表现不好甚至有可能会取消对她的资助。

　　对于这种很类似于大学奖学金发放方式的资助，丹娜很痛快的答应了下来，在她看来，这份以私人形式发放的“奖学金”是自己靠自己的能力赢取过来的，不用失去自己的尊严，这让她很舒服。

　　“想好了。”丹娜用力点点头。

　　“很好。”

　　……

　　当大红鸡冠子头霍克带着自己的手下们不断的奔波忙碌的时候，紧紧三天时间，联创科技在美国的分支机构正式成立了。为此林铮狠狠的吐槽了一番国内公司成立的麻烦，资本主义虽然很多地方让人无语，但在服务意识上，经过了两百多年发展的他们确实比国内完善了很多。

　　累的直喘粗气的比乔恩·瓦尔德加德十分狗腿的向林铮请示着，“老板，我们接下来要做什么？”

　　“比乔恩，既然你曾经拿过WRC冠军，那么对如何挑选一辆机械性能的、没有什么暗病的二手车应该很擅长吧？”望着这位曾经的WRC冠军，林铮若有所思的问道。

　　比乔恩·瓦尔德加德感觉自己受到了莫大的侮辱，一张脸都涨红了，“老板，你可以质疑我的人品，但不能怀疑我的能力，作为曾经的世界汽车拉力锦标赛的年度总冠军，我只要听一下发动机的声音、再在路上开10分钟，就知道这辆车怎么样，就算你给我一辆垃圾一样的车，我也能将它修的能直接上赛道。”

　　“很好，现在到了发挥你才能的时候了，我们去买几辆车。”林铮对比乔恩·瓦尔德加德的回答很满意。

　　“买车？”

　　“没错，买几辆二手车，原本我是准备买几辆稍微新一点的，但既然你这么说了，我准备买几辆便宜点的，有你这么一个超级维修工，不用似乎有些浪费了。”林铮笑的很开心，望着比乔恩·瓦尔德加德的目光满是揶揄。

　　既然公司在美国的联络处成立了，必要的用来撑场面的东西必然有，车子这个东西绝对不能少，林铮和谭娜商议过，最少也需要2辆凯迪拉克Fleetwood豪华轿车、林肯Town Car豪华轿车或者福特外交官这样的全尺寸SUV来作为公司的行政座驾，此外还需要几辆福特金牛星这样的中高级车作为车队的前后护卫、开道车辆。

　　但这种车子如果是买新车价格不菲，买二手车很担心买到有暗病的车子，如果不是比乔恩·瓦尔德加德在这里，林铮说不定咬咬牙也得买新车了，但现在有这么一位前WRC年度总冠军在这里，不充分的利用一下是一种巨大的资源浪费？

　　前WRC世界冠军无语的望着天，再看看笑的开心无比的老板和老板娘，他深深的感觉自己被狡猾的老板给坑了。

　　……

　　郁闷归郁闷，作为在霍斯特生活了好几年的“地主”，比乔恩·瓦尔德加德还是带着林铮和谭娜来到了本市最大的一家二手车行之一：吉姆车行。

　　“真他妈……大！”望着这个位于霍斯特郊区、占地面积足足有一公顷的二手车行，林铮呆住了，良久，终于蹦出来一句话，他觉得此刻如果不说点脏话根本无法表达出自己内心的震惊。

　　谭娜的表现比林铮还不堪，当她看到面前这片巨大的、平整的空地上密密麻麻妈的停满了各种各样的车子的时候，谭大魔女已经被震撼的张着嘴说不出话来：好多的车，难怪美国被誉为是坐在车轮子上的国家。

　　偷眼看了老板和老板娘一眼，比乔恩·瓦尔德加德总算是找回了一点自信心：这俩土鳖！

　　但显然，吉姆车行的销售人员对于比乔恩·瓦尔德加德的这个看法并不认同，当他们看到这林铮、谭娜、丁友军和比乔恩·瓦尔德加德是开着一辆凯迪拉克Fleetwood来的时候……哪怕他一眼就看到了车子上本市某租车行的标志……这家伙就笑的很开心：看来今天能大赚一笔了。

　　“嗨，尊敬的先生和女士，我是科尔，是吉姆车行的销售顾问，请问我有什么能够帮助你们的吗？”西装革履、穿着整齐、身上还散发着古龙水味道的二手车销售一脸灿烂的、温和无比的笑容，还露出了八颗洁白的门牙，丰富的工作经验让他一眼就看出了这一行人当中说了算的是林铮和谭娜这两个年轻的亚洲人，至于四人当中唯一的那个美国人？嗯，估计是个向导或者二手车评估师之类的角色吧。

　　“我们需要车，最少5辆，都是B级以上的好车，”林铮伸出手，岔开五根手指，“如果你能让我满意，说不定会更多，现在你告诉我，你是不是能让我满意？”

　　可怜的科尔，觉得自己的脑袋猛然被一柄硕大的锤子砸中了，眼前全都是金色的星星：上帝啊，最少5辆B级以上的车？

　　发了！


第0234章 高手就是高手

　　哪怕是新车一次性5辆车都绝对是一笔超大的订单，更何况是买2手车？在二手车这个行当里科尔也干了三四年了，还从来没有见过一次买3辆以上的二手车的主儿，看看林铮和谭娜的衣着和举止气度，科尔的表情顿时如同吃了喜鹊屎，一张脸都要笑烂了，“先生请放心，吉姆车行是整个霍斯特价格最公道、最童叟无欺的二手车车行，此外还提供多种增值服务，保证让您满意，本人是有多年二手车销售和评估经验的销售顾问、二手车评估师，保证让您花最少的钱买到最物超所值的车子。”

　　“但愿吧。”林铮不置可否的点点头，美国人喜欢吹牛的毛病估计这辈子是改不了了，林铮也没打算把这货的话当成一回事，“我想要一台年份近一点的凯迪拉克弗雷特伍德Brougham、林肯城市和一辆林肯外交官，你们这里有没有？”

　　“有，有，当然有，”科尔连连点头，确定对方确实有意购买多辆车之后下巴都笑的要掉了，嘴里如同黑人饶舌歌手一般喋喋不休的道，“先生，您运气真好，我们这里昨天刚到了一台91年的凯迪拉克弗雷特伍德Brougham，上个月到了两台外交官和城市，车主用的很爱惜，漆水和内饰爱护的很好，发动机非常棒，相信您看到就会喜欢上的。”

　　“带我们去看看。”

　　科尔自然没有二话，立刻开过来一辆类似于后世景区的那种可以坐多个人的电动游览车一样的电动车，对林铮一行人笑道，“先生，女士，请上车。”

　　“他们倒是考虑的挺周到的。”看着这辆游览车，谭娜小小的有点惊讶。

　　“很正常，选车也不是一件轻松的事，这么大的面积，靠人走能把客户累死，客户还没选好车，倒是先把人给累跑了，那可就得不偿失了。”林铮笑着道，“说来说去，还是一个服务理念的问题。”

　　是这个道理！谭娜心里若有所思，从这家二手车行的所提供的各项服务方面她看到了联创科技与国外公司在服务意识方面的巨大差距，看来公司的服务理念还有待加强啊。想到林铮上次说的要从国外聘请一个专家来为公司设计一套完整的客户服务和体验流程的事儿，后来却因为事情太多忘记了这件事，现在想来，这件事确实不能疏忽了。

　　……

　　所有的车子全都停在户外，上面不可避免的落了一些灰尘，向来都是将汽车当做一个代步工具的美国人也从来不将这个当做一回事，指着眼前的这辆黑色的凯迪拉克弗雷特伍德喋喋不休给林铮介绍着，“老板，您看这车，上个月才做了保养，车漆打了蜡，只要简单的冲洗一下，光滑的甚至能摔断苍蝇的腿，您再看这车子的内饰，所有的镀铬装饰全都闪闪发光……”

　　“车子我们进行过仔细的检查，车子最重要的发动机、变速箱和底盘运行良好，北极星发动机的耐用性和可靠性是全世界最著名的，通用的4AT自动变速箱让您尽享舒适，完全体会不到加减速的顿挫感，这真皮座椅最舒服了，坐上去就像是坐在自己家里的豪华真皮沙发上一样，让您坐进去就不想起来，这也是凯迪拉克的魅力所在，您可以坐上去体验一下，我保证您会喜欢上这辆车子……”

　　“一些小毛病我们也修理了，保证所有的按钮、开关、灯光全部好用，保证车子所有的性能都良好，简直和您新车店里从开出来的一模一样，这么超值的一辆车，您只需要用不到新车三分之二的价格就能拥有它，我们吉姆车行还为您提供为期半年或者15000公里的保修服务，原谅我再也想不出来还有什么车子能够比这辆车更超值、更值得您购买了……”

　　“车钥匙呢，我要试驾一下。”林铮打断这喋喋不休、看上去如果自己不阻止很有可能喋喋不休三个小时也不带停顿的家伙。

　　“哦，当然当然。”科尔对于林铮打断了自己的话这一点丝毫不感到奇怪，痛快的将钥匙交给林铮，却不妨林铮却直接将车子交给了旁边那个一直没怎么说话的、唯一一个美国人。

　　怎么个情况？科尔微微一怔，随即就释然：哦，这肯定是这三个中国人请来的验车师，没关系，让他们看就是了。

　　这种情况很常见，很多对车子不太了解的人在买二手车的时候都会花点钱请个经验丰富的验车师，他们却不知道，这些验车师其实是可以从车行里面拿提成的，虽然自己没见过这个验车师，但科尔坚信这家伙一定会知道自己该怎么做，而且科尔不认为他们能从这车上发现什么毛病。

　　“BOSS，这辆车的发动机有点问题，5号汽缸燃烧不充分，轴瓦的磨损也很厉害，最多再开5000英里就极有可能坏掉。”开着出去转了一圈回来，瓦尔德加德皱着眉头对林铮道，“不知道是不是出过比较严重的车祸，感觉底盘的完整度不是很好……”

　　“这不可能！”没等瓦尔德加德说完，科尔就跳了起来，“先生，我向您保证，这辆车绝对没有任何问题。”

　　瓦尔德加德也不和科尔争辩，直接道，“有没有问题把5号汽缸的火花塞取出来看看就知道了，其他燃烧状况良好的汽缸的火花塞都是砖红色，5号汽缸的火花塞绝对像是在油里泡过一样的颜色。”

　　“还有，我看到那边有一台去年的弗雷特伍德，我建议您去看看那一台，虽然两辆车都是弗雷特伍德，但两辆车的平台不一样，93年之间的弗雷特伍德是C—body平台，93年之后的是D—body平台，两个平台的技术差距和舒适性相差很大。”

　　科尔张着嘴巴，老半天合不拢，这台车子的5号气缸竟然燃烧不完全？怎么试车和验车的时候没看出来？

　　如果对瓦尔德加德的话不认同，他完全可以当场验证，可是他不敢，这种事情，不看也就罢了，但如果当场被抓了个现行那可就麻烦大了，当即笑嘻嘻的道：“没错，那边确实有一天去年的弗雷特伍德，不过因为那车子还在保修期之内，所以价格稍微有点高，如果您对那车子感兴趣，我们现在就过去看看，那台车子的状况近乎完美，我从来没见过车况车么好的车子，车子是车主欠了银行的贷款还不上，被银行拿来卖掉的……”

　　至于瓦尔德加德说的这台车子的发动机有问题这一点他直接闭口不谈，就像是没听到。

　　对于科尔的话，林铮也当没听到，鬼知道这家伙说的是真的还是假的？只是点点头，“好，过去看看。”

　　……

　　有了瓦尔德加德这位技术高手坐镇，任凭科尔怎么巧舌如簧也没办法了，对于赛车来说，鸡蛋里挑骨头本就是再正常不过的事情，现在过是在几辆二手车里面挑些毛病而已，对于瓦尔德加德来说这简直不要太简单：谁敢拍着胸脯说这二手车一点毛病都没有？

　　当瓦尔德加德帮林铮最终选定了一辆凯迪拉克弗雷特伍德、一辆福特外交官和三辆福特水星之后，科尔甚至已经开始担心这家伙会不会抢走自己的位子？这家伙的眼睛实在是太毒了。

　　5辆车子最终以8.5万美元成交，对于这5辆车林铮很满意，车子不但品相很好，整体性能也非常出色，如果不是靠瓦尔德加德鸡蛋里挑骨头似的挑出了几个小毛病，这个价格绝对拿不下来。

　　当然，吉姆车行也绝对赚了，尽管科尔这家伙一再说自己一分钱都没有挣到，但只要从这家伙笑的都合不拢的嘴巴就知道这家伙肯定没少赚，不管他，让科尔再找两个人一起帮忙把车子送回去。

　　……

　　林铮回去的时候，正好在停车场遇到霍克，看着一字停下的5辆车，霍克吞了口口水，小心的向林铮问道，“老板，这是公司的车子？”

　　“当然，我们是一家有着远大抱负的公司，没有几辆车怎么能行？”林铮点点头，心中忽然一动，指了其中一辆福特水星对霍克道，“等你的腿好了，这辆车算是公司配给你的用车，可以私用。”

　　霍克愣了一下，忙感激对林铮道，“谢谢老板。”

　　林铮摆摆手，“医生说你的腿什么时候能好？”

　　“很快，”听林铮问起这个问题，霍克咧着嘴笑起来，“医生说快的话一个月就能下地，两个月就能正常走了，只要不跑、正常走路就没问题。”

　　“那就好，”林铮点了下头，想到毕竟这家伙的腿还是小丁给打断的，从包里掏出2000美元来递给他，“这段时间增加一下营养，算是我给你的一点补偿。”

　　霍克眼睛瞬间就红了，哆嗦了两下嘴皮子：作为一个混混小头子，他被人咒骂过，被人打过，也被人畏惧过，但从来没有被人同情和关心过，这种感觉让他想起了小时候，不过他什么也没说，只是重重的点了下头。


第0235章 给他一个一辈子也忘不掉的教训

　　使劲搓了两下脸，霍克从放在腿上的文件包里拿出一个文件夹，“老板，您让我们调查的事情，现在有消息了。”

　　“这么快？”林铮有些惊讶。

　　霍克笑着道，“那家伙就是个色中饿鬼，是霍斯特多家妓院的常客，同时还和三个女人有关系，您知道的，这种事情对我们来说很简单……后面的是他的竞争对手的一些资料。”

　　林铮仔细的看完了资料当中的内容，脸上不由得露出了笑容，“这么说来，我们的计划时间可以提前了？”

　　“他死定了！除非他愿意身败名裂，否则他就只有听您的话！”霍克斩钉截铁般的道，在看完老板的设想之后，他就对自己老板佩服到了极点。

　　……

　　作为康柏公司审计和评估委员会的委员、总裁助理办公室的高级事务主任高级助理，杰弗瑞·索宁菲尔德这段时间的日子过得很舒服、很舒服，非常舒服。

　　是的，作为连续3个月的北美个人计算机销售冠军企业，康柏公司的一举一动都备受世人和业内人士的关注，康柏计算机公司决定更换代工厂商的决定在业内引起的轰动自然自然不会低于一场8级大地震，不但有来自湾岛的鸿海科技、华硕科技、新加坡的伟创力公司拼命的想要在这次的蛋糕重新划分中分得一杯羹，连之前正在为代工的新美亚电子和捷普科技也犹豫了，正在拼命的想要与康柏拉近关系。

　　这倒也可以理解，对于新美亚电子和捷普科技来说，给康柏的代工业务占据了他们相当大的一部分业务，之前他们之所以敢提出要求增加代工费用的要求，是觉得康柏没有那个勇气更换代工商，只要自己在谈判陷入僵持的时候稍微做一点让步，康柏就一定会同意的，但他们绝对没有想到，康柏早就对于新美亚电子和捷普科技高昂的代工费用不满了，在康柏原本的计划中就是要在之前签订的代工合同到期之后更换代工厂商，现在好了，都不用和他们扯皮，或者更加准确地说，当捷普科技和新美亚电子意识到事情的发展超出了他们的想象之后，他们不得不求着自己了。

　　一想到捷普科技向自己许诺的20万美元的好处费，杰弗瑞·索宁菲尔德就一脸的不屑：这可是每年几十亿美元的代工业务，以自己在审计和评估委员会当中的地位，以为20万美元就能打动我？当我是没见过世面的穷叫花子吗？

　　不过昨天晚上的那个妞儿确实不错，不但长的漂亮，而且水灵，一想到滚烫的蜡烛油滴落在那个贱人身上的时候那个贱人的哀求，杰弗瑞·索宁菲尔德就觉得自己的胯下又硬了……

　　新美亚电子负责对杰弗瑞·索宁菲尔德进行公关的公众关系部副主任哈利·罗杰斯正喋喋不休的向杰弗瑞·索宁菲尔德介绍着今天晚上的行程安排，“杰弗瑞，我的朋友，斯尔克街区那边新开了一家法国餐厅，那里的厨师是直接从法国请来的大厨，味道绝对棒……出晚饭之后我们去眼镜蛇夜总会，那里的妞儿就像是致命的眼镜蛇一样让人欲罢不能……”

　　索宁菲尔德心安理得的享受着哈利·罗杰斯的殷勤，谁让新美亚公司犯了错呢，既然犯了错，那就要受到惩罚，他哼哼哈哈的答应着，直到听到哈利·罗杰斯说到眼镜蛇夜总会的时候，才一下子兴奋起来，“眼镜蛇夜总会？”

　　哈利立刻闻弦音知雅意，当即道，向杰弗瑞递过去一个“咱们男人都懂得”的眼神，猥琐的嘿嘿笑道，“没错，就是眼镜蛇夜总会，听说他们那里来了几个新鲜的货色，最小的只有16岁，不但长的白皙细嫩，而且身材火爆的一塌糊涂，听说有很多花样可以玩哟……”

　　“咕咚……”杰弗瑞忍不住咽了口口水，也嘿嘿的笑了起来。

　　看着自己躺在地方如同一条上岸的肥鲸鱼一般的臃肿体型，杰弗瑞心里暴虐的因子就开始不停的开始往外散发：那些美好的事务，既然自己没办法拥有，折磨一下也是个不错的选择，反正有人给自己买单……

　　……

　　当杰弗瑞和哈利在痛快的交流着如何虐待女人、如何让女人更加痛苦的经验的时候，霍克正在小心的叮嘱着丹娜，“千万要小心，记得保护好自己，这个杰弗瑞是个恶棍，老板吩咐了，如果你觉得受不了就立刻呼救，以后我们再想办法。”

　　已经看过了杰弗瑞那些让人恶心和恐惧的特殊爱好资料的丹娜，眼中不由得闪过一抹害怕，但一想到只要帮老板完成了这件事，自己就可以重新回到校园，只要自己努力学习，老板就会资助自己完成学业，她的眼神立刻就坚定起来，摇摇头，“不，我会坚持下来的，我一定能坚持下来。”

　　霍克无声的点点头，这是丹娜自己的选择，用这一晚上换来今后6年的生活和学习费用，霍克其实也觉得很值了，拍拍丹娜的肩膀，“自己小心。”

　　而此时此刻，林铮则在一杯接一杯的往自己肚子里灌酒，已经知道接下来会发生什么的他，心里有种深深的负罪感，一想到丹娜不过是个16岁的小姑娘，他总觉得自己就是个恶棍，是亲手将丹娜推进地狱中的恶棍，哪怕这是丹娜自己同意的。

　　谭娜心疼的一把夺下林铮手中的酒杯，苦苦劝到，“林铮，你别喝了，再这么下去你身体受不了，我知道你心里不舒服，可那是丹娜自己同意的，谁也没有逼她，你这样是何苦？”

　　“我知道是她自己同意的，可我良心上过不去，”林铮瞪着血红的眼睛，将酒杯一把从谭娜的手中抢过来，“如果她真的是职业的，我还不会有什么，可她才只有16岁啊，咱们国内那些16岁的小姑娘，都还在父母跟前撒娇吧，可……”

　　说到这里，林铮再也说不下去了。

　　听林铮这么说，谭娜的眼珠子也不由的红了。

　　是啊，哪怕明知道丹娜这小丫头已经干了将近半年的这一行，哪怕知道这是丹娜自己的选择，可一想到杰弗瑞那个混蛋那些让人恶心的癖好，一想到今晚丹娜会遭受怎么样的折磨，谭娜就像是吞了一把苍蝇一般的恶心，那种感觉，就像是自己亲手把这个可怜的小姑娘推下去的。

　　当褪去丹娜那身女混混的外衣之后就会发现这其实是一个挺单纯的美国女孩儿，有点爱慕虚荣，开朗，爱笑，就和绝大多数的普通美国女孩一样，虽然美国人对性这种事情看得很淡，但林铮和谭娜无论如何也看淡不了。

　　“我发誓，等这次的事情过去之后，一定要让这个混蛋身败名裂！”林铮咬着牙，眼睛血红的重重道。

　　谭娜没有说话，只是端起一杯酒来一口灌了下去。

　　……

　　当第二天再次见到丹娜的时候，林铮注意到这丫头除了有些疲惫、脸色有些苍白、走路有些不太自然之外，其他一切都好，这才松了一口气，只是昨晚受到了些折磨，对她的身体上的伤害看来倒不是很重。

　　谭娜不由分说的将丹娜拉进了旁边的严格小房间，林铮知道她要干什么，除了要检查一下这小姑娘身上的伤势之外，还有5000美元要给她……虽然这并不是之前承诺的，但林铮和谭娜还是希望用这种方式弥补一下这可怜的小姑娘。

　　和丹娜一起来的霍克将一个能装得下A4纸的牛皮纸资料袋放到林铮的桌子上，“老板，这是昨天晚上的录像带，我们还挑选了一些照片洗了出来，这个混蛋，简直就是头恶棍。”

　　“比你们还恶棍？”林铮翻着白眼问道。

　　杰弗瑞固然不是什么好东西，但霍克这些家伙也没好到哪里去，从这些可怜的女人身上收保护费就不说了，抢走这些可怜的女人辛辛苦苦的皮肉钱这一点，在林铮看来其实也未必比杰弗瑞好到哪里去。

　　霍克顿时就涨红了脸。

　　老板说的没错，杰弗瑞固然不是什么好东西，但现在回头看看自己之前干的事情，其实未必比那个杰弗瑞好到哪里去……杰弗瑞虽然很不是个东西，但起码那个混蛋还是给女人钱的，自己这些人呢？

　　林铮摇摇头，霍克他们之前不过是一群混迹于社会最底层的渣滓而已，你指望他们能够做什么好事？道，“好了，不说这些了，挑几张照片给杰弗瑞送过去吧。我想现在的杰弗瑞大概还在昨天晚上的‘美妙时刻’，我们应该让他回味的时间更长一点，最好这辈子都不会忘掉……霍克，你觉得这个印象够不够深刻？”

　　霍克嘿嘿的笑起来，冲着林铮竖起了大拇指：“就像您说的一样，我保证他一辈子都不会忘掉这个难忘的纪念。”

　　他喜欢老板这么做。


第0236章 交给你们代工？这是不可能的

　　杰弗瑞的心情很好，部门里的下属们都很奇怪向来严厉的BOSS今天的心情怎么会这么好，不但笑意盈盈的和同事们打着招呼，甚至还非常好心的向某个在报告当中的某处写错了下属提醒了下，换做以往，他一定会将这个笨蛋骂的狗血淋头的。

　　下属们都对BOSS的反常感到奇怪，虽然以往BOSS也每个星期都会有心情很好的那几天，但这有什么关系呢，不过不管怎么说，头儿心情好意味着大家今天的日子都好过，既然如此，大家还有什么好抱怨的？难道一定要头儿每天像是发现老婆有外遇了一样大家才会觉得舒服吗？大家倒是巴不得头儿的心情每天都这么好。

　　这种好心情，一直持续到有该死的联邦快递给自己送来了一封快递。

　　看到快递信封里面的那几张照片，杰弗瑞感觉仿佛自己的心脏瞬间被人给攥住了，脑袋上挨了重重的一锤，整个人的眼前全都是一片金星：作为一名商业人士、一名康柏计算机公司的高官，杰弗瑞很清楚，这些事情很多美国的上层人士都在做，但这绝不意味着美国社会能够接受这种事情，一旦这件事被捅了出去，自己只有身败名裂一条路。

　　一想到自己此前拥有的优渥的生活、高额的薪水都将彻底离自己而去，杰弗瑞的手一抖，手中那个身上滴满了蜡烛油、正满脸痛苦的跪在他两腿之间吞吐的女孩的照片顿时飘落到了地上。

　　谁？！这是谁在对付自己？！心中已经完全乱了分寸、脸色苍白的杰弗瑞再也不复之前的意气风发，此刻满脑子里只有这一个念头。

　　就在这时，杰弗瑞办公桌上的电话忽然响了起来。

　　骤然间响起的电话铃声将杰弗瑞吓了一跳，刚刚好不容易捡起的照片再一次的飘落到了地上，犹豫了一下，杰弗瑞还是先接起了电话，“喂？”

　　“杰弗瑞先生，照片您已经看到了吧？”

　　电话里的声音很年轻，这让杰弗瑞感觉稍微轻松了些：年轻人？或许事情还有挽回的机会，当务之急就是稳住他。

　　没错，就是稳住他，只要能稳住这个混蛋，自己就有时间，有了时间自己就有从容布置的机会。想到这，杰弗瑞的心情顿时平复了不少，他最怕的就是不知道这事儿是谁干的、目的是什么，既然对方已经出现了，自己总有扭转局面的机会。

　　“是的，我看到了，”杰弗瑞深吸了一口气，“说吧，你想要什么？只要我能给的，一定会满足你。”

　　“我只是想要和杰弗瑞先生喝杯咖啡，相信杰弗瑞先生一定不会拒绝的，对吧？”电话里的人信心十足的道。

　　杰弗瑞倒是很想拒绝，但犹豫了一下，他还是道，“当然没问题，在哪儿？”

　　“就在你们总部西边不到一个街区的星巴克，我想你一定知道的，对吧。”

　　“没错。”杰弗瑞点点头，他当然知道那家星巴克，因为他常去，不过既然那个混蛋一定会去星巴克，自己不过要不要报个警呢？杰弗瑞有些犹豫：以康柏和霍斯特警方的关系，只要自己一个电话，那个混蛋就有大麻烦了。

　　仿佛能猜中自己的心事似的，还没等杰弗瑞犹豫，电话里的那个人开口了，“杰弗瑞先生，如果我是你，我就乖乖的立刻去星巴克喝一杯咖啡，而不是想写其他乱七八糟的事情……或许斯科尔先生会对这些照片以及一盘录像带感兴趣？”

　　斯科尔？杰弗瑞忽然打了个哆嗦，“没问题！”

　　“很好，那我们15分钟后见面，到了星巴克之后直接报你的名字，会有人带你来单间的。”

　　……

　　挂上电话，林铮笑着对谭娜道，“这家伙答应的很痛快，比以前我们约他出来的时候答应的痛快的多了。”

　　前些日子林铮也不是没想过和杰弗瑞接触一下，看看能不能投其所好，没想到这个混蛋牛气的一塌糊涂，甚至根本不给自己机会，这次倒好，答应的够痛快。

　　谭娜就笑而不语，杰弗瑞敢不来吗？他当然不敢，对杰弗瑞来说，来和自己两人见上一面，看看自己到底是想要什么是他解决目前危机的唯一办法。

　　杰弗瑞的速度很快，这倒也可以理解，任谁摊上了这种事情，速度都不可能不快，林铮给了他15分钟的时间，但这家伙只用了13分钟就出现在了林铮的面前，要知道，从康柏总部到这家星巴克的距离虽然不算远，但似乎也不是很近。

　　在服务生的带领下推门进来的杰弗瑞看到坐在包厢里的林铮和谭娜这两个亚洲面孔，一时间愣住了：怎么是两个亚洲人？

　　在杰弗瑞的印象里，只要是亚洲人，不管是日本人、韩国人、新加坡人还是其他什么国家的人，在美国人的面前都乖的像是小狗，可现在发生了什么？两个亚洲人竟然敢算计一个伟大的美利坚公民？他们的脑子傻掉了吗？

　　既然是两个亚洲人，那就没有太大的问题，对付两个亚洲人还不是轻松加简单？杰弗瑞松了一口气，他感觉这件事处理起来似乎比自己之前想象的还要简单了许多。

　　自认为有了自己充足底气的杰弗瑞大剌剌的在林铮的对面坐下，一旦都不客气的道，“这位……先生，我已经来了，难道你不知道应该请我喝杯咖啡吗？”

　　林铮笑了笑，死刑犯杀头之前还要给吃顿好的当断头饭呢，更何况是一个即将挨刀的家伙？林铮向来觉得自己很仁慈，他并不介意给一个即将挨刀的倒霉蛋一点好处。

　　随手按下了通话铃吩咐服务生送杯咖啡过来，林铮对杰弗瑞道，“杰弗瑞先生，自我介绍一下，我们是来自中国的一家电子生产企业的负责人，希望承揽康柏公司的一部分计算机代工业务，之前有和您联系过……”

　　“我想起来了，”白人的骄傲让杰弗瑞矜持的点点头，傲慢的对林铮到，“我记得我似乎告诉过你们，这是不可能的，康柏公司是一家国际性的大公司，康柏的合作伙伴也一定会是世界上最好的电子代工厂商……中国人，如果我是你，我就会将一些不应该拿的东西还给我，有些东西那了会要了你的命的，另外你们的这种做法我十分不喜欢，你们竟然敢给我下套？！”

　　他一脸的义愤填膺！

　　只是义愤填膺的同时，杰弗瑞绝对不会承认自己其实根本不能影响罗德董事长，让罗德董事长做出倾向于谁的决定，那多没面子？

　　“看来或许我在沟通方面出现了一些问题，或者是杰弗瑞先生您并没有看清楚形势，”林铮和谭娜对视了一眼，两人同时无奈的叹了口气，“杰弗瑞先生，没错，我们是给你下套了，但你有证据吗？你以为我们会将这些照片送到警察局？你错了，我们并不需要这么做，我们只需要将这些照片和录像带送到某个对你的位子能够产生威胁的家伙的手里……你觉得斯科尔怎么样？我听说现在你们都在竞争某个职位，如果有机会将你挤下去，我想斯科尔先生一定会很乐意的，现在我们可以好好谈谈了吗？”

　　杰弗瑞傻住了：斯科尔？那个为了和自己竞争副总裁助理的混蛋？

　　两个人为了竞争这个位子现在几乎已经打破了头，如果林铮真的将这些东西送到斯科尔的手里，杰弗瑞毫不怀疑这家伙一定会将这份录像带和照片的作用发挥到极致，副总裁助理的位子自己不但不用想了，还极有可能会丢掉这份优渥的工作……他不觉得斯科尔可以大人有大量的在自己登上了副总裁助理的位子之后还把自己留在公司。

　　是的，这两个中国人并不需要将这些东西送到警察局，只需要送到斯科尔的手里就行，斯科尔会十分乐意帮他们来对付自己。想到这，他忽然激灵灵的打了个哆嗦。

　　“好吧，两位朋友，刚才只是一个玩笑，说吧，你们想要什么？但是你们知道，我不过是个高级主任助理而已，虽然在委员会有个职位，但很多事情都影响不了，你们的事情请恕我无能为力，如果是其他的条件，或许我可以答应你们。”杰弗瑞吞了口唾沫，小心翼翼的道，刚才的倨傲似乎一下子就被狗给叼走了。

　　“很抱歉，我们的条件就是我们之前的条件。”

　　“这不可能！”杰弗瑞惨嚎一声，整个人都无力的瘫在了椅子上，“这根本就是个无法完成的任务，你不知道这次的更换代工厂商有多么麻烦，这需要9个委员会对这家企业进行联合评估，你们是绝对没有任何机会的。”

　　来之前他设想过了各种可能，也根据这些可能飞速的设计了各种可能的应对策略，如果对方只是想要从他手中敲诈一笔钱财，这对他来说并不是什么难事，但促成康柏计算机公司将代工业务交给一个之前从来没听说过的中国电子代工公司？他不但从来没有想过这种假设，因为这根本就完全不可能。


第0237章 我要的其实并不多

　　“是吗？如果我们只要求康柏的一个代工意向呢？”谭娜慢悠悠的道。

　　“代工意向？”杰弗瑞一下子坐起身来，“什么意思？”

　　“没什么意思，我们只要康柏的一个代工意向，康柏公司需要明确的告诉所有人、包括准备竞争这个OEM资格的厂商，我们公司也是你们考察的对象之一，甚至是重点对象之一……当最后签订合同的时候有没有我们公司这并不是重点。”

　　杰弗瑞觉得自己的脑子彻底糊涂了，按照正常的道理来说，他们费了这么大的劲、给自己设了这么一个局，理应是为了谋求这个代工资格才对，可现在他们又告诉自己这其实不重要，他们要的只是一个考察资格？挠挠头，杰弗瑞疑惑不解的道，“这是……为什么……”

　　“你不需要知道为什么，你只需要你需要促成联创科技的候选资格，每次去候选单位考察的时候一定要去我们公司，哪怕在与你们选定的代工厂商签合同的那一刻也要承认我们的公司是你们初步选定的合作单位之一、在所有的考察对象中你们对我们最满意，只要我们最终通过审核，每年交给我们的代工数量不会低于300万台，这样就行了。”

　　谭娜说完，林铮跟着补充了一句，“这对你们也是一件好事，有了我们的存在你们完全可以在与鸿海、伟创力和华硕他们谈的时候压低他们的代工价格，以康柏的代工业务总量而言，哪怕每台机器的代工价格压低10美分，也足以抵偿到我们公司考察的开支了，杰弗瑞先生，您觉得呢？”

　　杰弗瑞眨了眨眼睛，飞速的盘算起来，康柏计算机公司去年的销量超过250万台，以今年的增长速度来看，公司已经乐观的估计总销量有可能突破350万台，并且以每年不低于15%的速度递增，这意味着今后6年时间里平均每年的销量绝对不会低于500万台，六年3000万台的总销量，哪怕一台机器压低10美分那也是300万美元……事实上当然不可能只压低10美分，压低1美元都算是少的了，那就意味着6年的时间里最少能够为公司增加3000万美元的收入。

　　这家伙说的没错，如果康柏公司利用这家中国企业向其他代工厂商压价，对于康柏公司绝对是一件好事，既然他们并不谋求签订最终的合同，自己完全可以用这个理由来说服罗德董事长。

　　“只是这样，没有其他的要求？”杰弗瑞小心翼翼的问道，趁着刚才的功夫，他想了下是否还有其他的陷阱，但结果让他有些“失望”，也有些兴奋，这完全没有任何陷阱，这就让他有些困惑了，“这么做对你们有什么好处？”

　　林铮无语的望着这个傻子：对我们有什么好处，你觉得我们会告诉你？

　　杰弗瑞倒是不傻，他也立刻意识到自己问的这个问题有些傻，连忙举起手，“如果只是这样，我可以做到，但是能不能将照片、底片和录像带都还给我？”

　　“等到你促成这件事的时候，我会还给你的，但不是现在，”林铮笑吟吟的向杰弗瑞竖起三根指头，“三天，杰弗瑞先生，我只给你三天的时间，如果三天内你不能说服罗德先生，这些东西就会出现在斯科尔先生的桌子上。”

　　略略一顿，林铮又补充道，“如果你能成功的说服斯科尔先生接受你的这个建议，哪怕因为你帮公司成功的压低了一部分代工价格，也足以推动你成为副总裁助理，不是么？我想这也是一个不小的加分项目，杰弗瑞先生你觉得呢？”

　　对啊！杰弗瑞的眼睛顿时一亮：如果我能够成功用这个办法压低那些代工企业的代工费用，也同样证明了我的能力，在这个和斯科尔竞争副总裁助理的关键时刻，这对我同样有利啊。

　　“你说的不错，”杰弗瑞点点头，“我保证一个星期内……”

　　“不，就三天！”林铮脸上的笑容忽然一收，“杰弗瑞先生，我希望你能明白，虽然我们需要合作，但这并不意味着这件事是你说了算，您明白吗？”

　　杰弗瑞怔了怔，随即颓然的低下了头：这家伙说的没错，虽然大家需要合作，但他们只是需要一个代工意向而已，这一点康柏的很多人都能够做到，但自己要的却是保住位子，“三天就三天！”

　　“这就对了嘛，”林铮伸出手，脸上重新露出了笑容，“祝我们合作愉快。”

　　……

　　杰弗瑞走了，林铮和谭娜并没有走，谭娜想要继续在星巴克坐坐，女人嘛，总是有点小资的，这一点林铮很理解。

　　轻轻搅动了两下手中的咖啡杯，谭娜抬起头来对林铮道，“我想了下，公司在美国的分公司不能只作为联络处，不能单靠我们给他们输血，他们必须要有自己的收入来源养活自己，我简单的算了一下，想要养活这么一个联络处，每年需要的所有开销最低也不会低于50万美元，这可不是一笔小数目，考虑到将来还需要承担很多的接待任务，这个数字或许翻一倍都不止。”

　　是这个道理，林铮点点头，“那你有什么建议？”

　　“其实就是你上次说过的，既然我们有瓦尔德加德这么一个对汽车有很深造诣和了解的家伙，为什么不发挥一下他的特长，以美国分公司的名义全资开一家集二手车销售、汽车改装和维护一体的综合性的车行？”

　　林铮点点头，示意谭娜继续说。

　　“我了解过了，在美国，汽车的维修相当贵，人力资源成本相当高，只是简单的修补个轮胎都要上百美元，电动升窗器坏了更换一下也要七八十美元，这方面我们有足够的优势，我们完全可以从国内请一些国内的维修师傅出国做劳务，经过培训之后他们完全可以胜任这份工作，这样一来我们就有足够的竞争优势了。”

　　“这是我们在维修方面的优势，在挑选和评估二手车的时候，有瓦尔德加德，我们就完全不必担心，我认为，有了这两点优势，已经足够了……最起码维持美国分公司这边的收支平衡没问题。”

　　“办法不错，”林铮点点头肯定了谭娜的设想，二手车做好了每年的利润确实不低，如果能够成功的降低维修成本，这一正一反以及随之带来的客流，利润几乎是以几何倍数增长的，前期或许还有些麻烦，但见多了后世病毒式营销理念的林铮，从来不认为这会是一个难题，他只是有些好奇另外一个问题：“语言的问题怎么办？为他们请专业的翻译？”

　　“我们可以在那些留学生里面找啊，不但可以支持他们勤工俭学让他们赚点生活费，有着相同的文化背景，大家沟通起来也没有多大问题，以后说不定我们可以将我们公司建成一个海外华人之家呢。”

　　“好啊，既然你觉得可行，那这件事就交给你了，怎么样？”

　　“你真好！”没想到林铮这么痛快的同意了自己的建议，谭娜兴奋的抱住林铮用力亲了一口：她以为想要说服林铮怎么着也得需要费一番口舌呢，毕竟这是一笔不会低于三四百万美元的投资。

　　……

　　“你的意思，是让我做这家公司的总工程师？”比乔恩·瓦尔德加德不敢置信的望着谭娜和林铮，整个人直打哆嗦，让林铮极度怀疑这家伙不会是瘾复发了吧？

　　“不仅是总工程师，在公司业务刚刚开战的前期，车辆的评估师、售后技师这一块可能都需要你担起来，你的任务很重，考虑到你的技术水平，公司同意你以技术入股，除了每月5000美元的薪水之外公司额外给你25%的股份，相信两年后这25%的股份将会给你带来每年最少20万美元的收益。如果将来有一天你不想要在公司里做了，公司会根据实际价值回购你的股份，怎么样？”谭娜信心满满的道，她相信这些条件足以说服这个曾经连饭都吃不上、对于每个月拿2000美元的低工资依旧十分满意的前WRC世界冠军。

　　“您……您不介意我曾经吸过毒？”死死的盯着谭娜，比乔恩·瓦尔德加德额头上青筋绽出，红着眼睛嘶声道。

　　如果不是因为曾经有多吸毒的精力，以比乔恩·瓦尔德加德在汽车方面的造诣，他完全可以胜任汽车评估师、汽车维修工程师之类的角色，每个月的月薪不会低于7000美元，但就是因为曾经不光彩的过去，没有任何一家车行愿意录用他，以至于他空自身怀绝技却找不到一个能够填饱肚子的饭碗。

　　看着激动无比的比乔恩·瓦尔德加德，谭娜真诚的道：“我相信一个曾经绝望过的人重新有了机会之后，一定会加倍的珍惜这个得来不易的机会，我对你有信心。”

　　望着谭娜，比乔恩·瓦尔德加德缓缓的、庄重无比的举起了自己的右手：“我愿意，我以家族的名义发誓，我，比乔恩·瓦尔德加德，从今之后绝不再触碰任何毒品，一生对公司忠贞不渝。”


第0238章 重现美式肌肉车（一）

　　林铮一直都认为誓言这东西并不可靠，虽然那句“女人无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够；男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低”的话有过于极端和绝对化之嫌，但放在商场当中确实九成九行得通的，对于从小生活在资本主义当中、习惯于一切都用钱衡量的这些人来说，当出现的利益大到超出他们的誓言的时候，誓言对他们来说就成了一个笑话，不过虽然如此，想要让一个年薪近30万的人背叛自己的誓言还是有点难度，林铮笑着点点头，“好好做，嗯，这几天你和谭总好好想想我们的业务类型、将来业务如何展开，等想好了之后告诉我，我帮你们想一个策划案，看看怎么样才能够以最快的速度将我们的知名度打出来。”

　　“谢谢老板。”比乔恩·瓦尔德加德恭谨的点点头，虽然他并不认为林铮能够给自己想出什么好办法来，但并不妨碍他对自己的老板表达一下自己的感激。

　　“不用客气，从今之后我们就是合作伙伴了，”林铮顿了顿，看向谭娜和瓦尔德加德，道，“我是这么想的，单单只是让瓦尔德加德做一个汽车评估师和工程师是不是有些屈才了？”

　　“嗯？你有什么主意？”谭娜的眼睛顿时一亮！

　　她对林铮太了解了，这家伙现在敢这么说，一定是有了一个非常棒的主意。

　　“不能说是主意，只是一个想法，瓦尔德加德，在我的印象中，不管是F1还是WRC，在决定研发一款赛车最初的方案论证阶段，车手就要参与进来，从方案论证到接下来的方案确定、改装、路试、调整以及最后的定型，车手都要全程参与，说主力车手是这辆赛车集合了的工程师、改装技师、试车手和最终的赛车驾驶员的角色也能说过的过去，每一个车手对车子都有着深厚的技术造诣和经验，每一个人都是汽车方面的专家，是这样吗？”林铮向瓦尔德加德问道。

　　“是的。”瓦尔德加德点点头，他脸上不由得浮现出对往昔的回忆，道，“当年我驾驶的那辆福特Escort RS的改装方案就是我亲手敲定的，从发动机、变速箱到底盘，所有的项目我不但全程参与，而且核心系统是我和总工程师一起敲定的。”

　　“这就好办了，”林铮的脸上露出了笑容，“既然你的技术在这里，我们是否可以以某款汽车为原型……我倾向于道奇挑战者、福特野马或者雪弗兰卡玛洛这三款美国国民跑车……进行深度化的定制改装，我可以帮你设计外观和内饰，至于动力系统、底盘、刹车和减震系统的改装设计方案就由你来完成，我们向市场上推出这种定制化的高性能赛车，就像是去年刚刚成立的那家大狗摩托车公司一样。”

　　其实不止是大狗摩托车公司，世界每一家大型汽车制造商都有自己的“御用”改装部门，比如福特的SVT特种车辆小组，比如奔驰的御用AMG部门以及后起之秀卡尔森……这些公司不但和车厂有着密切的合作关系，而且经过他们改装的车子都可以在市场上销售。

　　瓦尔德加德的嘴巴张的老大，两眼亮的吓人，心里却已经掀起了惊涛骇浪：对啊！只卖二手车算什么，评估二手车的好坏有什么意思？我虽然离开赛车场了，但我在赛车方面积累的知识完全可以让我做这件事啊。

　　他从来没想过，自己竟然可以以这种方式再次重新回到赛车的世界。

　　“我……我……”瓦尔德加德激动的一张脸通红，不知道说点什么才好。

　　“我记得在美国，只要符合相关法规，这种程度的改装车是可以销售并且上路的对吧？”忽然想起这个，林铮忙向瓦尔德加德问道。

　　“没错，但需要取得专业的改装资格。”

　　“这个资格容易取得吗？”林铮最担心的还是这个问题。

　　“问题不大，最主要的还是环保法规方面的问题，只要在改装的时候注意环保和安全性不降低就没有问题。”作为曾经的专业人士，瓦尔德加德对这里面的门道门清。

　　“那我就放心了。”林铮松了一口气。

　　谭娜好不容易才消化了林铮的话，从来没有接触过改装车的她有些迷茫，“这东西很赚钱吗？”

　　不等林铮开口，瓦尔德加德就强者开口道，“很赚钱，非常赚钱，一辆经过深度改装的车子甚至可以卖到原来的三倍乃至5倍的价格，比如福特的野马跑车，他们最便宜的入门级车型才不到2万美元，但最顶级的Mustang GT版本的价格是入门级车型的2.5倍，这还是轻度改装的，第一代的福特野马的入门级车型与最顶级的谢尔比GT500的价格差距在5倍左右，去掉成本，他们一辆车甚至赚一万多美元。”

　　“嘶~~”谭娜牙疼般的倒吸了一口气，她终于明白林铮为什么要鼓动瓦尔德加德做这个改装车的生意了，原来这东西这么赚钱！“如果他们每年生产几万辆改装车，那不是发大了？”

　　“哪有那么多，”林铮给她解释道，“这些改装车，绝大多数的改装工作都是手工完成的，其中需要的很多零件都是工程是自己手工制作完成，生产这么一辆车很费时费事，一般的改装车厂一年能生产三四百辆就不错，像是福特的SVT、奔驰的AMG和宝马的M部门，每年也就是三五千辆的产能而已，这已经是大得不得了的规模了，其中多数还是以套件的形式进行的轻度改装。”

　　“哦哦……”谭娜连连点头，不过虽然如此，她也十分满足了，一想到一辆车就能赚一万多美元、一年只要生产个四五百辆车就是近千万美元，小魔女大大的眼睛都变成了铜钱的形状。

　　“不过如果要这么做，几百万美元连买设备的钱都不够，更不要说后面还要招揽工程师之类的。”瓦尔德加德知道这么做很赚钱，但他更知道这么做前期需要烧多少钱，一想到这个巨额的投入数字，他顿时有些头疼。

　　“没关系，美国不是有很多改装车比赛么，我们可以先搞出一辆来参加改装车比赛，只要我们大出风头，在会上拿到了订单，高级的技师、需要的设备等等这些东西我们都可以通过经济手段拿过来。”林铮大咧咧的道，哪怕只是一个技术宅，对于经历了后世信息大轰炸的林铮来说，这种最普通的商业运作手段他也不会很陌生。

　　“可是我们用什么改呢？您是做设计出身的，知道一个拉风的外形对于一款车有多重要，这甚至在很多时候是起决定性作用的……”想到这个问题，瓦尔德加德又不由得有些发愁，改装的技术问题对他这个前WRC年度总冠军来说根本不是问题，但一个拉风的外形就不是他所擅长的了。

　　“交给我好了，”林铮信心满满的对谭娜道，“丫头，去吧我画素描的那套东西拿过来。”

　　谭娜狠狠的白了一眼这个竟然敢在自己面前装模作样的家伙：竟然敢指使本大小姐我？

　　不过看在这家伙是在帮自己的面子上就决定原谅他。

　　素描用的那套东西很快就拿来了，瓦尔德加德虽然极度不看好自己的老板能够在这短短的时间内拿出什么好创意来，但老板的面子总是要给，他已经决定了，哪怕一会老板画成了一坨狗屎，自己也要违心的赞扬两句。

　　但已经做好了违心准备的瓦尔德加德，看到林铮那张素描纸上飞快呈现出形状来的车子的时候，一下子愣住了，无法置信的拼命揉了揉眼睛：怎么怎么可能？！

　　老板画的是一辆福特野马，这一点毫无疑问，或者更加准确地说，只是一台具有六七十年代谢尔比眼镜蛇GT500风格的福特野马，那发动机引擎罩上隆起的曲线，那完全和现在流行的、“仰首向后”截然不同风格的车鼻，都毫无疑问的带着浓郁的六七十年代那个野马辉煌鼎盛时期的风格。

　　但却又和六七十年代鼎盛时期的福特野马有着很多的不同，画面上的这辆福特野马更加具有现代感和立体感，这是一部有着浓浓的六七十年代复古风情的现代版的野马，嗯，是野马谢尔比GT500。

　　“这是……野马？”瓦尔德加德根本不敢相信自己的老板随手信手涂鸦般的画了一番，竟然就将一辆自己心目中的野马体现的如此淋漓尽致？

　　“这当然是野马，”林铮手中的动作飞快，同时道，“既然是野马，就应该狂放不羁、纵情奔驰，给一辆野马配一台只有120麻利的V8发动机？我觉得福特公司的人集体被驴子踢过了，美式肌肉跑车，就要有大马力才行，强大到蛮不讲理、起步时后轮会因为巨大的扭矩而打滑左右晃动的功率和扭矩才是美式肌肉车的精髓，娘娘腔似的美式肌肉车那还叫美式肌肉车吗？”


第0239章 重现美式肌肉车（二）；成功说服

　　对于现在的所谓美式肌肉车，林铮极度的不屑一顾，开始走日系跑车圆润风格、没有了隆起的肌肉的美式肌肉车，那还叫美式肌肉车吗？

　　等林铮飞快的将几幅外观图画完，又画了几张内饰图，瓦尔德加德彻底的服气了。

　　他也极度赞同老板的那番话：没有了如同健美冠军一般隆起的肌肉和肌腱般的外观和线条，没有了如同野兽一般咆哮不安的V8发动机，走起了日系和欧系跑车圆润风格的美式肌肉车，那还能叫美式肌肉车吗？

　　美式肌肉车天生就应该是大个头、大功率、大扭矩，起步的时候猛踩油门，伴随着巨大的扭矩，后轮会剧烈的左右摆动打滑的，这样的车子才是美式肌肉跑车，这才是美国人喜欢的肌肉跑车，没有个超出5米的个头，你都不好意思和其他美式肌肉车打招呼。

　　“怎么样？你觉得就靠着这幅卖相，加上你改装的动力系统、底盘和悬挂、刹车系统，能不能吸引来订单？”林铮信心满满的向瓦尔德加德问道。

　　他当然信心十足，这货极度无耻的剽窃了后世福特野马跑车的顶级型号：谢尔比GT500的外观和内饰图，被无数狂热的美式肌肉车爱好者奉为神作的存在，打动不了现在那些看着圆咕隆咚的所谓美式跑车就痛苦的不能自已的美国人？那才是真的见鬼了。

　　“只要这车子真的能生产出来，价格在4万美元以下，我保证我们能改装出来多少就能卖掉多少！”瓦尔德加德斩钉截铁般的道。

　　在看到老板画的这车的那一瞬间，瓦尔德加德心里就有个声音告诉他，这绝对是一款会在市场上引起疯狂的车子。

　　谭娜不懂汽车，但这没关系，她懂得观察别人的反应，从林铮得意洋洋的表情和瓦尔德加德仿佛捡到了宝一般狂热的表情上，她就知道林铮这家伙似乎设计出来了很了不得的东西。

　　“这么说我们会赚钱？”她小心的向林铮和瓦尔德加德问道。

　　“不赚钱都没天理！”瓦尔德加德斩钉截铁般的道。

　　“那我们还犹豫什么？赶紧买辆原型车改装啊！”一旦意识到未来有大把的美元在冲着自己招手，谭大魔女顿时就淡定不能了，“林铮，宣传和打响知名度的办法你一定有吧？”

　　“有，”林铮肯定的点点头，“这对福特汽车也是一件好事，我们甚至可以借助福特的力量。”

　　虽然不见得福特是否能够直接赞助自己汽车，但这种对大家都好的事情，林铮估计，哪怕是最保守的方式，福特也能以成本价向自己提供需要的车子。

　　瓦尔德加德却没有立刻说话，而是盯住了林铮。

　　知道他的意思，林铮道，“记住，动力是重中之重，我倾向于选择福特Mustang GT这款车进行改装，毕竟是排气量5.0升的V8发动机，改装潜力巨大，瓦尔德加德，我不管你用什么办法，最大功率必须提升到500马力以上，最好再推出一批特别加强版，使用机械增加和两个涡轮增压器将功率提升到最少650马力。”

　　“技术方面的东西我不懂，有你这个高手在，懂也没用，我再懂也不可能比你更懂，我只提出我的要求，我们是否能够一炮打响，这个是关键。”

　　瓦尔德加德使劲点头，老板说的没错，美式肌肉车么，天生就是要有一个不但排量巨大的、功率也要足够巨大的心脏才成。

　　“另外一点，成本，瓦尔德加德你要知道我们的车子是要对外出售的，所以成本在设计的最开始就要考虑进去，公司绝对不可能直接甩给你20万让你该一辆可以直接上赛场的赛车，我们改装的宗旨就是一辆可以外形炫酷但却可以充分体现出美式肌肉车精髓、可以合法上路的性能强悍的美式肌肉车，成本绝对不能超过3.5万美元，我们的售价绝对不能超过50000美元，同时你还要考虑到如何更加方便的进行后续生产，你明白吗？”

　　从94年开始，福特野马已经进入了第四代，一辆入门级野马的售价在14000美元左右，一辆Mustang GT版本的“高性能”野马的售价也不过25000美元左右，留给瓦尔德加德的改装余地并不多，哪怕车上拆下来的新配件可以以一个比较优惠的折扣卖给福特汽车的４Ｓ店或者干脆就是福特厂家，留给瓦尔德加德“辗转腾挪”的空间也不大，但尽管如此，瓦尔德加德也没有丝毫的犹豫，“老板，我发誓绝对没问题。”

　　……

　　在瓦尔德加德向自己的老板发誓自己一定能够在老板规定的范围内完成任务的同时，杰弗瑞也在拼命的鼓动着自己的三寸不烂之舌想要说服自己的头儿，“BOSS，我想到了一个可以这次的代工厂商选择中最大化我们康柏公司利益的办法，我保证，我们每年将会因此而额外多赚最少300万美元，也许400万美元甚至800万美元也不是没有可能。”

　　对于康柏这么一家大公司来说，300万美元虽然不多，但800万美元就绝对不能说一个小数目了，对自己的这个下属还算是了解的总裁助理办公室高级主任罗杰却知道，杰弗瑞这家伙的商业头脑还算是不错，既然他敢这么说，那就一定有个不错的办法……至少是一个值得一听的办法。

　　“好吧，杰弗瑞，你说吧，我听着呢。”

　　“鲶鱼效应，我们也可以在这次的OEM代工厂选择中放入一条鲶鱼。”杰弗瑞信心十足的道，从林铮那里回来之后，他越想就越觉得林铮的那个提议简直棒极了，见鬼，这么好的办法自己之前为什么就没想到呢？还好，现在还不算晚。

　　“嗯？鲶鱼？”罗杰微微皱了皱眉头，“你说的是鲶鱼效应？不过鲶鱼效应不是用在这种地方的吧？”

　　“没错，头儿，就是鲶鱼效应，”杰弗瑞搬了张椅子在罗杰的面前坐下，“您看，现在捷普科技和新美亚电子似乎已经结成了某种同盟，价格咬得死死的不肯放松，来自湾岛的鸿海集团和华硕科技两家虽然给出的代工价格很低，但同样，他们之间似乎也已经达成了某个协议，如果这个时候有一家报价更低的厂家出现的话，是不是就能打破他们之间达成的某些协议呢？”

　　罗杰摆摆手，“继续说。”

　　他隐约已经明白了杰弗瑞的意思，只是还有些模糊，有些捉摸不定。

　　“是，头儿，现在有意承揽我们代工业务的企业分别来自北美、湾岛和新加坡，他们这几个地方的居民消费水平注定了他们不愿意开出更低的价格来，哦，湾岛的鸿海集团和华硕科技在共和国大陆有投资的工厂，他们开出来的价格会更低一些，但如果我们放入一条鲶鱼进来，让他们开出一个比所有人都更低的价格，新美亚电子和捷普科技姑且不说，湾岛和新加坡的公司无论如何都保不住之前的价格来吧？毕竟对他们来说，我们的这笔业务非常非常重要。”杰弗瑞一边说着，一边偷偷的观察着罗杰的面部表情变化，待看到头儿似乎并没有什么厌恶的表情之后，心里才松了一口气。

　　罗杰皱起了眉头，“你的意思，是将我们的代工业务交给中国人？”

　　“不，当然不，我不认为以中国人的技术水平和配套能力能够承揽我们的代工业务，我们只是利用中国人帮我们向湾岛人压价，为了刺激湾岛人，我们甚至可以与中国人签订意向协议，对我们来说，中国人就是那条鲶鱼，等我们将湾岛人的价格压下去之后，中国人这条鲶鱼也就没有什么作用了。”

　　“不错，这确实是个好办法！”罗杰的眼睛亮了。

　　他彻底明白了杰弗瑞的意思，康柏只需要与那个中国人的企业……嗯，罗德董事长似乎提起过他们……签下代工的意向协议，再以考察的名义多往那家中国人的公司里跑几趟，就可以用这种方式向湾岛人施加足够的压力，等湾岛人的价格达到了康柏的预期之后，就与湾岛人签订协议，直接将中国人踹到一边去。

　　当然，如果中国人的能力和价格真的比湾岛人的鸿海集团和华硕科技更加有竞争优势，那么将合同给他们也没什么，但这可能吗？一想到中国大陆的工业制造和科技水平，罗杰就不由得哑然失笑：他们绝对不可能获得这个机会的。

　　“杰弗瑞，你的这个建议很好，嗯，你详细的写一份报告，我会亲自向罗德先生汇报这件事，”说到这，他看了杰弗瑞一眼，“到时候你跟我一起去。”

　　这个功劳很大，但也正因为这个功劳太大了不是自己能够一口吞下的，需要分给这家伙一点，如果自己不带着这个家伙，这家伙甚至可以直接向罗德先生的邮箱发一封邮件，那个时候自己可就被动了。

　　网络时代的麻烦真多！罗杰心里抱怨了一句。


第0240章 第一份国外产业

　　拜近20年最优秀的一位总统克林顿所赐，刚刚从日本人身上剪完了羊毛的美国经济在整个90年代都在迅猛发展，虽然老百姓们的实际可比收入并没有增加，但更加宽松的信贷环境让老百姓的钱包似乎变得宽松了很多，大体格、大排量的汽车是美国人民的最爱，二手车？抱歉，谁去买二手车啊？

　　这一结果直接导致了从90年代一直到2005年之前，美国的二手车经销商们的日子都过的比较苦逼。在这种大背景下，想要找一家愿意出手的二手车行其实并不难。

　　山姆车行就是这么一家二手车行，位于霍斯特的郊区……事实上上几乎每一家二手车行都在郊区这种地价超级便宜的地方……面积不算小，算是美国无数家大大小小的二手车行当中规模在中下的一家车行，和全国所有的二手车行一样，山姆车行的效益方面虽然说不上坏，但也说不上好，典型的撑不着也饿不死，不顾山姆车行的老板山姆先生是一个比较有野心的人，他认为未来的10年时间里，新车销售才是最赚钱的行当，至于二手车？那就算了吧，这种撑不着也饿不死、浑浑噩噩的过日子的感觉，他受够了。

　　在山姆看来，自己将这个二手车行盘出去，用这笔钱做新车销售或者投在股市上，一年赚的钱最少也是经营这家二手车行年利润的好几倍。

　　为了能够尽快将车行盘出去，山姆在霍斯特乃至整个德克萨斯州的报纸上都登了广告，但效果并不是很理想，整个德克萨斯州准备出手的二手车行没有100也有80，想要将车行盘出去？太难了！

　　不过在山姆看来今天是自己的幸运日：自己竟然接到了一个询价的电话！

　　这可是近半个月来的第一个询价电话！

　　“是的是的，先生，我的车行正在出售，我向您保证，我的车行绝对是整个霍斯特二手车行当中最好的一家，我们这里风景宜人，空间充足，设施完备，不但有最好的销售和最好的维修技师，甚至我们还有一个自己的加油站……”山姆拼命的鼓动着自己的如簧巧舌，希望能够将对方说的过来亲自看一看，只要对方愿意来，自己就有机会不是？这个破地方，他真的是一天都不愿意呆了。

　　山姆的如簧巧舌发挥了作用，对方终于答应他下午就过来看看。

　　挂上电话之后，山姆兴奋无比的感谢了上帝对自己的照顾：他由衷的希望那个傻蛋能够接收这个车行，自己就可以从中解脱出来了。

　　……

　　对方果然很守时，虽然买主是个亚洲人让他感到有些意外，但浩浩荡荡的车队和后面的随从却让山姆心中对对方的实力再也没有了一丁点的怀疑，他无比殷勤的握住林铮的手，“先生，你看，从这里一直到远处的那一片铁丝网围栏，这一大片地方都是我的，您接手之后甚至完全可以当成一个养马场，现在想要找一个这么大面积的车行真的不多了……”

　　“是吗？我记得好像马丁车行的面积比你们车行的面积还要大一点？”林铮笑眯眯的向山姆问道，对于美国人这个爱吹牛皮的毛病，他早就领教过了。

　　山姆尴尬的笑了笑，山姆车行只是一个中小规模的二手车行，当然不能和中等规模的马丁车行相比，不过他们去马丁车行看过？一想到自己似乎也在报纸上看到过马丁准备出手他的车行的消息，山姆顿时紧张起来，该死！看来接下来自己不能吹的太过火了。

　　连忙转移了下话题，指着露天停放的一大片车子对林铮道：“林先生，你看，左边的这一片车子都是我们公司的自有财产，右边的这些车子都是车主放在我们这里寄卖的，此外大约还有200个车主在我们这里登了记有意出售他们的车子，只要有客户对他们的车子感兴趣，他们会立刻将车子开过来，我们手中有超过500辆汽车的保有量，涵盖了美系、欧系和日系车的几乎所有车型，任何顾客都能够在我们这里找到满意的车子，我向您保证，只要接手这家车行，您就等着坐在办公室里数钱吧。”

　　美国的汽车工业发达，连带着二手车销售行业的规模也极为庞大，为了最大可能的减少资金的占用率，二手车车行其实极少用自己的资金来回收车辆的，更多的是让有意出售车子的车主将车子放在车行寄卖，自己再从中赚取差价。

　　这倒也可以理解，哪怕平均回收一辆二手车的价格是8000美元，100辆车也是80万，将这笔钱压在这些不知道什么时候能够变现、每时每刻都在折价的“废铁”上面殊为不智，车子多数都是车主放在这里寄卖的。

　　除了这种寄卖方式之后，还有一种寄卖方式则是车主直接将自己正在用的车子在车行里挂个号，但车子却并不放在车行，而是自己用，如果有人对这款车感兴趣，车行会给车主打电话，车主开着车子直接送到车行来，或者干脆两人直接见面，促成了交易之后车主给车行一笔中介费。

　　偌大的一个车行，看上去密密麻麻的摆满了好几百辆车，但车行真正花钱买下来的车子只有不到50辆，这些车子都是车主急用钱以超低的价格卖给车行的，这些车子实际上只占用了山姆大约30万美元的资金。

　　“是吗？”林铮笑笑，说做二手车赚钱，他是相信的，但自己只要在办公室里坐着就能大把赚钱？这个可就夸张了，望着山姆，林铮“好奇”的问道，“我很好奇，既然这家车行这么赚钱，山姆先生为什么要急着出手呢？”

　　“我决定转行了，在汽车这个行业里生活了20多年，我希望去尝试一下以前从来没有尝试过的生活，”对于这个问题，山姆自然早有准备，闻言一脸憧憬的道，“我想要买一辆巨大的房车，每天开着他在美国的大地上尽情的奔驰，尽情领略美国的自然风光，这才是我想要过的生活……”

　　林铮觉得自己的胃里似乎有点轻微的抽搐，今天他总算是见识了美国人吹牛皮的本事，全美国的二手车行都半死不活的德行，你丫竟然还为了自己的理想放弃自己的事业？

　　我呸！

　　“这确实是一个很伟大的理想，”强忍着想吐的感觉，林铮决定还是尽快进入正题吧，“山姆先生，说个价吧，你的车行你打算卖多少钱？”

　　山姆的眼珠子转了两下，竖起一根指头：“一百……一百五十万美元！”

　　“150万美元？”林铮听的二话不说，扭头就走：真当老子是肥猪和冤大头呢？

　　林铮一走，跟在后面的谭娜、瓦尔德加德等人自然毫不犹豫的立刻就走。

　　没想到这个价格吓的对方连讨价还价的兴趣都没有了，山姆心中大为后悔，早知道少数点就好了，连忙追上去：“喂喂喂，别走啊，价格好商量，好商量……120万美元怎么样？110万美元？100万美元不能再少了……你说多少钱？”

　　这就对了嘛！这才像是做生意的样子，林铮转过头来，竖起四根指头：“我并不清楚你的公司的债务情况怎么样，我姑且以你们车行没有银行负债股价……40万美元！”

　　“40万美元？你怎么不去抢？！”完全没想到林铮竟然给出了这么一个超低价的山姆，顿时气的满脸涨红的跳脚，“40万美元？没门儿！最少95万美元！”

　　“那我就只能说很遗憾了。”林铮摇摇头，毫不犹豫的再次转身，刚刚到这儿的时候，瓦尔德加德就告诉自己，即便这家山姆车行一分钱的银行贷款也没有，根据这里的地价和建筑来看，哪怕算上那批车最多也就值60万美元，看那个山姆急着出手的样子，甚至更低的价格也是有可能的。既然心里已经有了底，那自己还怕他做什么？

　　看着林铮不像是玩虚的，真有要走的意思，山姆脸上青一阵白一阵，终于咬着高声道，“好吧，到底你愿意出多少钱？40万美元是绝对不行的，我保证公司的财务状况良好，我们可以请专业的会计师事务所进行审计。”

　　“45万美元。”林铮在车子跟前停下脚，转过来对山姆道，“我认为这是很公平合理的价格，山姆先生如果您觉得这个价格接受不了，我可以去看看其他几家车行。”

　　山姆不敢再犹豫了，他可以确定，对方确实有诚意买一家车行，但对于他们来说，山姆车行并不是他们唯一的选择，如果自己错过了这次的机会，想要再等到女一个傻瓜来接手自己的车行还不知道要等到哪一年。

　　他猛地一咬牙，“公司的银行负债只有15万美元，60万美元你可以将公司买下来。”

　　“如果是这样……50万美元！”林铮又增加了5万美元。

　　“55万美元！”山姆的脖子上青筋都绽了出来。

　　“成交！”林铮笑了，估计这已经到了山姆的底线，“我会请一家会计师事务所对你们的财务状况进行审计，只要没问题，我们就可以签约。”


第0241章 伤残大兵的机会

　　山姆这家伙倒是没说谎，他这家车行的规模虽然不大，但财务状况却很不错，虽然在银行里面有着债务，但却在正常的范围之内，用银行的钱来做自己的事本就是西方社会共同认可的严格理念。

　　甚至在接到山姆车行要出售变更的通知后，银行方面过来的人也没有催着林铮还款，在确定了林铮的还款能力、得到了林铮会承担债务的书面承诺之后，银行方面的代表立刻就夹着文件包走了：之前的债务就按照之前签订的合同继续履行。

　　林铮和比乔恩·瓦尔德加德不认为这有什么问题，谭娜心里却无比感慨：什么时候国内银行的办事效率也能这么高就好了。

　　既然手续没有问题，企业法人的变更就简单多了，甚至车行的职工也没有什么意见，在得到林铮会对他们的职业技能进行考核，只要考核合格之后就会继续录用的保证之后就一如往常……对于老美们来说，公司换个老板实在是太正常了，只要有人给他们发工资，他们才不会去管公司是张三的、李四的亦或者是王五的。

　　趁着这几天的时间，林铮还专门飞赴了一次洛杉矶，和杜比实验室早就联系好了，杜比实验室对于一家中国企业想要获得他们的技术支持十分感兴趣，和与戴尔、康柏之间艰难的过程相比，与杜比实验室的接触就轻松的多了，杜比实验室方面很热情，对于联创科技想要引进杜比相关音效技术的要求一口答应，向林铮保证他们会立刻派出相关的技术人员赶赴丽声电子，与丽声电子的电子工程师们一起讨论、制订出一个方案、提供半导体芯片……

　　来美国的这么长时间，林铮总算是体会到了一次当大爷的感觉，虽然杜比实验室的价格着实有些贵了点。

　　等林铮回到霍斯特的时候，只要林铮在最后的一份文件上签字，这家就算是正式归属于联创科技美国分公司了。

　　谭娜的心情很好，踌躇满志的看着眼前的一大片车，就像是一位国王在看着自己的臣民和领地，意气风发的一塌糊涂。

　　林铮很理解这种心情，这就像是银行里有100万的存款和将100万换成纸币全都堆放在你面前的效果一样，虽然两者的价值完全一样，但看着存折上的七个零和看着眼前的一大堆钱，那感觉完全不可同日而语。

　　他目光扫了一圈，忽然发现少了个人，不由得有些奇怪，“咦？瓦尔德加德呢？”

　　“去接车去了，你不是让他用野马Mustang GT改装么，前两天他定的那辆野马Mustang GT已经到了，估计用不了多久就能回来，”说到这，谭娜压低了声音，小声向林铮问道，“你真的觉得那辆车能够引起轰动、让咱们这个名利双收？”

　　谭娜担心是正常的，可林铮岂能不知道当那辆被无数的美国肌肉车称之为“这才是真正致命的眼镜蛇”的2013款野马谢尔比GT500问世的时候带给无数美国肌肉车爱好者的震撼？他一脸自信的对谭娜道：“等瓦尔德加德把车子接回来之后，他需要首先做一个1:1的实体车模，等你看到那个车模的时候就知道这个改装能够取得什么样的效果了。”

　　想了想，林铮又补充了一句，“可能你不太喜欢，不过应该所有看到那辆车的男人都会喜欢。”

　　当时有个和林铮关系不错的、在华强北做集团生意的老板买了一辆，很大方的借林铮开了几天，当第一次看到这车的时候，林铮深深的被震撼了，当在大街上看那些精致的欧系和日系跑车已经看的麻木了的时候，猛然间看到这么一个如同愤怒的非洲野牛一般暴躁的大家伙的时候，那种感觉和震撼……无法形容，反正林铮看到那辆深蓝色涂装带白色条纹的谢尔比GT500的时候，再看那些什么保时捷啊，法拉利啊之类的跑车的时候，总觉得这些跑车全都是女人和娘娘腔开的车，真男人就该开这种野性难驯的肌肉车。

　　后来的销量也证明了这一点，一开始不够自信的福特汽车对外宣称只生产499辆限量版谢尔比GT500，但几乎眨眼之间车子就被卖空，福特汽车不得不打自己的嘴巴，开始推出哈雷·戴维森版等各种各样的、稀奇古怪的纪念版谢尔比GT500。

　　会有这么离奇？谭娜心里有些怀疑。

　　“老板……”霍克坐在轮椅上过来了，吞吞吐吐的，似乎想要和林铮说些什么。

　　“嗯，有事？”看着霍克似乎有话想说的样子，林铮眉头一皱，“有什么话就尽管说。”

　　“是这样，不知道您这里还打不打算招人？”霍克小心的观察着林铮的表情变化，大有林铮若是不满意他就立刻跑人的意思。

　　这里的人手当然是足够了的，林铮相信霍克肯定知道这一点，但他还是说起了这件事，那就说明这家伙有不得不跟自己开口的理由，“那家伙是你什么人？”

　　“是我从小一起长大的邻居，我们的关系很好，”被老板看穿了自己的心思，霍克有些不好意思，不过听老板话里的意思似乎并没有直接拒绝，他又鼓起勇气继续说道，“相信您也能想象的得出来，他的家庭条件不太好，成年后他去参了军，参加了海湾战争，很不幸的被打断了一条腿……”

　　林铮不由得咧咧嘴，“你这个邻居可真是够幸运的。”

　　电影电视上被子弹打中之后依旧能够活蹦乱跳的场面都是骗人的，真正被子弹击中后的伤害远远恐怖的多，一枚世界各地战乱地区最常使用的7.62mm子弹击中人体后，出来的地方就是一个碗口大的洞，如果是击中胸腹，半分钟之内就会死亡，绝对不会给你和别人唠唠叨叨半个小时的机会。

　　如果是被子弹击中大腿正中，巨大的冲击下，大腿骨骼会立刻粉碎，肌肉组织、筋腱等会被搅成一团烂肉，这条腿就彻底废了，如果救治不及时很快就能因为失血过多死亡，当然，大腿如此，小腿也一样。

　　如果是在300米以内命中的，这家伙的下场绝对会更惨，一条腿直接就会被打下来。林铮说这家伙够幸运的绝对不是幸灾乐祸，而是真的很佩服这家伙的好运气，被子弹击中了大腿竟然还能捡回来一条命，不是幸运是什么？

　　“是啊，这混蛋的运气确实挺好，”霍克苦笑着点点头，“他们车上总共四个人，只有他活了下来。”

　　“如果我没记错，美国政府不但要负责你这位朋友全部的医疗、康复以及假肢的费用，还要给他一笔伤残福利金吧？靠着这笔钱，他完全可以做点小生意，为什么要出来找工作？”林铮纳闷的问道，“嗯，如果企业雇佣伤残军人，政府还会对他们有些优惠政策，你这位朋友找工作应该很简单才对。”

　　“说的是没错，但在我这位朋友身上发生了一些事，”霍克一张脸哭的已经堪比苦瓜，“你大概知道，很多退伍军人都会患上一些稀奇古怪的病，习惯了部队生活的他们对于如何生活在正常人的世界这一点会很迷茫，手足无措。”

　　“没错，我知道，这似乎是叫……”林铮挠挠头，“似乎是叫退伍综合症？如果打过仗、甚至是负过伤的士兵甚至还要夸张一些。”

　　关于退伍综合症的情况林铮听说过不少，比如很多在战区长时间执勤的士兵在退伍后必须躺在床底下才会觉得有安全感、才会睡着；有些人则必须要将手枪或者匕首之类的东西放在枕头旁边等自己触手可及的地方……反正稀奇古怪的毛病很多，都是极度的缺乏安全感。

　　“没错，就是叫这个名字，他的战争后遗症是必须将自己的军刀放在枕头旁边才能睡着，但是有一天晚上他女朋友和他来了个玩笑……”

　　下面的情节不用霍克说林铮也能想象得到了，他小心翼翼的问道，“那个可怜的女孩还活着吗？”

　　“很幸运，她没死，不过被捅了8刀，虽然他并没有因此而蹲大牢，却为自己女朋友治疗花光了所有的钱，”霍克说到这里，叹了口气，“因为这个，也没有公司愿意雇用他，所以……”

　　“那你告诉我，他能做些什么呢？”林铮想了想，“他伤在了什么地方？能够正常行走吗？如果他的日常行走问题并不大，有他能做的事情，我并不介意给他一份工作。”

　　霍克猛地瞪大了眼睛，脸上全是狂喜，“上帝啊，您真是个好人……他的日常行走完全没有任何问题，他只是没有了左小腿，装上假肢之后除了不能跑、走路有些别扭之外其他完全没有任何问题，可以开车，对了，他在军队上的时候就负责车辆的维护和保养，您完全可以让他做这个工作。”

　　一个军队出身的汽车维修工？听起来似乎是个不错的主意，林铮略一沉吟，和谭娜交换了下眼神，点点头道，“让你朋友过来面试一下吧。”

　　“谢谢老板，太谢谢您了！”霍克几乎欣喜若狂！


第0242章 引起了大动静的鲶鱼

　　霍克的朋友有些出乎林铮的意料，在林铮的感觉中这家伙应该是行走都有些不便的，但实际情况完全不是这样，除了走路稍微有点不自然之外其他一切都好，那感觉就像是不小心崴了脚之后的样子，丝毫看不出来自小腿中部以下是假肢。

　　行动自如当然是一件好事，最起码可以把这家伙当一个正常人使唤了，林铮望着他，问道，“丹尼斯先生，你的朋友霍克告诉我你想要在这里谋求一份差事，现在你告诉我，你能做什么？”

　　或许是几年不太顺利的生涯磨平了这家伙的棱角，这个看上去像是有40岁但实际上只有不到28岁的家伙低着头、搓着手，样子十分的拘谨，“BOSS，我什么都可以做，销售、守夜、保安……对了，车辆维护的活儿我也能做一些。”

　　“车辆维护你也能做？”林铮听的惊讶了。

　　“是的，先生，我在部队上的时候就负责车辆的维护和保养。”丹尼斯不由得抬起头来，他当然知道保安的收入肯定没有车辆维护这种技术性工种的收入来的高。

　　“很好，我们现在正缺车辆维护和保养方面的人，霍克，你带你的朋友去后面维修保养车间里去找瓦尔德加德，如果瓦尔德加德认为你这个朋友能胜任这份工作，这件事就这么定了。”

　　“啊？是，谢谢老板！”霍克拉着自己的朋友一溜烟的跑去了后面的维修保养车间，仿佛唯恐林铮改变主意。

　　“你觉得这家伙能用？”谭娜一直没有说话，一直等霍克带着丹尼斯走了，她才小声的向林铮问道。

　　“不是这家伙能不能用的问题，是我想到似乎美国对招用退伍军人、特别是退伍伤残军人的企业有些优待，这里面或许有我们能做文章的地方，退一步说，就算没有能让我们做文章的地方，有些退伍军人在这里，基本上也就不用担心什么小流氓、黑社会之类来找我们的麻烦了。”

　　谭娜就点头称是，都说美国好，但百闻不如一见，在美国呆了这些日子让谭娜确定美国其实是一个很混乱的地方，在经济总量排名前50的国家中犯罪率最高的国家称呼绝对不是浪得虚名，适当的招收一些经受过正规军事训练的退伍军人在这里上班，对公司其实有益无害。

　　……

　　没用多长时间，比乔恩带着霍克和丹尼斯走了过来。

　　“老板。”比乔恩恭敬的向林铮打招呼，自打将那辆福特野马Mustang GT接回来之后，比乔恩就迸发出了近乎燃烧生命般的激情，开始不停的忙碌，林铮都有些担心这么忙会不会把他给累垮了？在林铮看来，这家伙对公司还有大用，就这么累垮了自己可就赔大了。

　　“嗯，丹尼斯怎么样？”知道比乔恩特意将霍克和丹尼斯带过来肯定是有话要对自己说，林铮直接问道。

　　“还行，现在看来打个下手什么的问题不大，不过悟性还行，跟着锻炼一两年估计也能独当一面。”

　　能够从前WRC世界冠军的嘴里听到这句话，在林铮听来这简直是高的没法再高的评价了，毕竟丹尼斯只是一个退役的伤残军人，点点头，随口吩咐道，“咱们人手不足，你多带他一下。”

　　“好。”

　　“丹尼斯，前三个月是你的试用期，每月的薪水1800元，试用期之后每月2500，一年后3000，等你能够独当一面的时候按照行业内同等水平的维修技师来，对于这个薪水你有什么想说的吗？”林铮道，这个薪水水平不算高，但也绝对不低，在林铮看来对丹尼斯应该是很有吸引力了。

　　“老板，我……我很满意。”丹尼斯有些拘束地说道，他完全没想到这份工作居然会这么顺利，上帝啊，一年之后自己的月工资竟然能够达到3000美元？这甚至让他有种不太真实的感觉。

　　“那就好。”林铮点点头，到了他这个地步，已经不需要拍着人家小伙子的肩膀来一句“小子，我很看好你哟”之类的话了。

　　……

　　罗德对杰弗瑞的“鲶鱼”计划很感兴趣，在稍做思量之后，立刻就觉得这个办法十分可行！

　　相比于罗杰，罗德看的无疑更远一些，他认为不但放联创科技这条“鲶鱼”进来不但有助于帮助康柏公司实现利润的最大化，同时多还给了康柏公司一个选择：若是将来联创科技真的有实力有能力完成康柏的代工业务，那么就算将这个业务交给联创科技又如何？说来说去，在市场上真正说了算的还是资本和利润。

　　为了将这条“鲶鱼”的作用最大化，他不但亲自和林铮取得了联系，还对林铮表示希望双方举行一个盛大的意向协议签订合同。

　　“意向协议签订合同？这是做给新美亚电子、捷普科技和鸿海集团他们看的呢，”谭娜冷笑着道，“康柏公司果然够狠，真的打算把我们的利用价值最大化了。”

　　“商业嘛，本就是一个彼此之间相互利用的过程，对于一家公司来说，如果没有了利用价值那才真的是可悲，”谭娜心里稍微有点郁闷，不过对这个问题林铮倒是很看得开，道，“康柏公司不是想要把事情搞大么？那咱们就帮着他们把事情搞的更大一点，国内不是在休斯顿有个总领事馆吗？把这个事给总领事馆说一下，让总领事馆也派人来，好歹也是一年10多亿美元的生意呢，不和总领事馆方面打个招呼、让领导们有个露脸的机会怎么能行？”

　　谭娜听的嘴巴都合不拢了，说话都有些结巴，“请……请休斯顿总领事馆的人来？可是咱们……咱们……”

　　下面的话谭娜说不下去了，难道你忘记了咱们不过是配合康柏公司演一出戏？

　　“丫头，假作真时真亦假，真作假时假亦真，谁敢保证这种事情将来不会变成真的呢，你放心吧，对于这种事情，总领事馆方面只会高兴的屁颠屁颠过来的，说不定连场地的租赁费用都不用我们出。”林铮意味深长的对谭娜道。

　　怎么会这样？谭娜真的迷茫了。

　　……

　　谭娜迷茫了，可共和国驻美利坚合众国休斯顿总领事馆却疯了！

　　当接到林铮打来的电话的时候，休斯敦总领事馆方面的第一反应是某个混蛋在和总领事馆开玩笑：有联创科技这么个名字的公司么？没听说过啊，这么一家自己都没有听说过名字的公司竟然要和康柏公司签订代工计算机的意向合同，这怎么听起来这么像是天方夜谭？

　　没错！一定是天方夜谭！绝对是那个混蛋在和总领事馆方面开的玩笑！

　　在美国呆的时间越长，这些国家的驻外公派人员们就越能够意识到国家与美国之间的差距有多么巨大，可现在居然有家国内名不见经传的公司号称他们居然能够代工康柏计算机公司的业务，这不是天方夜谭是什么？这不是恶作剧是什么？

　　“我知道这听起来确实很让人难以相信，但这确实是事实，我们联创科技是国内知名的电子企业，在随身听市场上将日系企业打的节节败退，这一点总领事馆方面只要向国内打个电话就能求证；我们公司与康柏计算机公司的代工意向合同的签订仪式将会在一个星期之后进行，这一点是康柏计算机公司董事长罗德先生亲自在电话中和我们商定的，只要你们打个电话去康柏计算机公司，很容易就能求证……或者我可以直接和大使馆方面联系？”电话里，林铮的语气不卑不亢。

　　听林铮说的这么煞有介事，总领事馆方面不由得犹豫了。

　　是的，这件事怎么听怎么让人觉得荒谬，但就像是这家伙在电话里说的那样，这只是一个电话就能求证的事情，就算对方在恶作剧，也不过是打一个电话求证一下的事情而已，耽搁不了什么事，但如果是真的……

　　“如果我说的是真的，这么大的一个国际合作，总领事馆和大使馆方面却毫不知情，到时候可就尴尬了。”林铮在电话里悠悠的道，话里话外就一个意思：哥们我这是送政绩给你们呢，最坏的结果也无非就是你们打电话过去求证却发现根本没有这回事、被人耍了一场而已，但如果这件事是真的，作为国家的驻外机构却不知情，呵呵……这乐子可就大了。

　　“你稍等一会，”总领事馆的人语气依旧生硬，不过大概是意识到了如果事情万一是真的，这个语气未免有些不妥，接下来却是软了不少，“这个事情我需要向领导汇报一下，对了，你电话是多少？回头我给你打过去。”

　　林铮就笑着报上了自己公司的电话，悠然的点上了一根烟，等着对方的回应。

　　什么向领导汇报一下，赶紧向国内和康柏计算机公司求证才是真的吧？

　　不过没关系，他已经能想象得到对方接下来会有什么反应了。


第0243章 救了很多人

　　一阵急促的敲门声打断了共和国驻休斯顿总领事馆总领事范传冰的思路，正在思考着明天应该用什么方式请休斯顿的那位议员帮忙牵线搭桥、看看能不能向国内引进几家去考察投资的企业的范总领事，思路一下子被打断了。

　　谁啊这是？有这么敲门的吗？范总领事顿时有些不悦，不过还是沉声道，“请进。”

　　“领导，好事！大好事啊！”总领事馆办公室主任马勇猛地推门进来，极度的兴奋让马勇甚至激动的一张脸都变形了，“天大的好事！”

　　“哦？”对于马勇这个和自己搭档了好几年的同事，范传冰十分熟悉，老马最让人称道的就是他的沉稳和不急不躁，能让老马兴奋的不顾身份体面这么急躁的敲自己的门，那一定是有什么非常重要的事情，他一下子站起身来，瞪大了眼睛到，“什么好事？莫非是爱德华兹议员答应我们的邀请了？他怎么说的？”

　　爱德华兹，也就是之前修斯点总领事馆极力想要邀请的那位德克萨斯州州议员，这位爱德华兹议员本身就是德克萨斯州著名的亿万富翁，在美国上层社会地位煊赫，被认为是极有可能成为德克萨斯州下一任美国国会议员的人选之一，和多为德克萨斯州的大型跨国集团的高管理们保持着良好的私人关系和友谊，总领事馆方面也是希望能够通过爱德华兹议员帮忙牵线搭桥，给国内引进一些投资。

　　但是和以往一样，爱德华兹议员是一个比较难打交道的人，对于总领事馆方面的邀请，他总会以各种借口推辞。

　　爱德华兹这么做的原因是什么，大家自然心知肚明，无非是看不起中国而已，但虽然如此，对于自己可能遇到的困难大家早就有了心理准备，弯腰低头不算什么，能帮国家多引进一些外资才是最重要的，只是没想到爱德华兹给出的消息这么突然，完全是一点心理准备都没有啊。

　　“不是爱德华兹，和爱德华兹没有一分钱的关系！”马勇使劲喘了口气，虽然总领事馆的办公楼只是一个三层的小楼，自己之需要从一楼跑到三楼，但他骤然听到的好消息依旧让他在极度兴奋之下大脑消耗了大量的氧气，有些气喘倒是正常的，“我们有家企业，要和康柏计算机公司签订代工合同了，他们打电话来向我们报喜，希望我们能够参加他们的意向合同签约仪式！”

　　他伸出巴掌来，手指努力的叉开，“每年500万台个人计算机的代工量！整个项目高达10多亿美元！”

　　“什么？！”刚刚站起身的范传冰一屁股坐在地上，过度的震惊让他几乎说不出话来，好半晌才苦笑着摇摇头，“老马，我记得还有一阵子才是西方的愚人节吧？”

　　感情范总领事认为这是老马在和自己开玩笑。

　　这种事情我能拿来和您开玩笑吗？马主任也是急了，直跺脚，“哎呀，咱们平日里开口玩笑也就罢了，可这么大的事情，您觉得我能和您开这种玩笑么？”

　　也对啊，这种事情可不是能开玩笑的事情，老马性格向来稳重，绝对不可能拿这种事情来开玩笑的。范传冰也反应了过来，只是他还有些不敢置信，“怎么可能？这也太夸张了吧？怎么咱们这之前从来没听到过风声……这家企业叫什么名字？”

　　范传冰的疑惑也不是没有道理，那些出国进行商务活动的企业，一般情况下总会向大使馆或者总领事馆寻求帮助，这么大的事情更应该随时和大使馆保持联系、交流和商讨对策才对，怎么从来没有听到过消息？

　　“叫联创科技，好像和中科大有些关系，”马勇道，“我让办公室那边向国内打电话求证了下，确实有这么一家公司，现在在国内的风头很劲，把索尼、松下这些日本随身听企业都打压的抬不起头来，前一阵子还把美国一家著名的半导体企业Burr Brown公司给告上了法庭，和福特汽车、德州仪器公司都有合作，哦，对了，他们公司还有一家下属的子公司，叫丽声电子……”

　　“你这么一说我好像有点印象。”范传冰拍拍脑袋，丽声电子将美国著名的音频芯片生产企业Burr Brown公司告上了法庭，并且最终还打赢了官司，堪称开创了一个先河，让所有在外贸合作中一直处于劣势的国人意识到：啊，原来咱们吃了亏，还可以用法律手段来维护自己的利益啊，根本不用像是以前那样低头认倒霉。

　　也是因为这桩案件的特殊意义，范传冰当时还特意买来了几份相关的报纸看了下这件事，但却只记得丽声电子，没想到丽声电子竟然是那个联创科技的子公司。

　　“这么说是真的了？”

　　“是真的，”马勇连连点头，脸上激动的红晕还没有散去，“我还亲自向康柏计算机公司打电话求证，确实是有这件事，两家公司决定在一个星期之后签订意向合同，很多家国际大公司都在争取这个合同，有捷普科技、新美亚电子、湾岛的华硕科技和鸿海科技，没想到康柏计算机公司尽然首先与我们国家的企业签订合同，这真是……大快人心！”

　　“太好了，太好了，真是太好了，这个联创科技当真是好样的……”范传冰激动的喜形于色，再也坐不住的他干脆站起身来，不停的在办公室里走来走去，时不时的挥舞两下拳头，虽然只是意向合同，意向合同并不等于康博计算机公司一定会选择这个联创科技，但这有什么关系？最起码意味着联创科技已经走在了所有竞争对手的前面，这就是一桩值得大肆庆贺的大好事。

　　只是最初的激动过去之后，范传冰总领事立刻意识到另外一个问题，脸色也随即变的严肃起来：“这么大的事情，总领事馆为什么之前一点消息都不知道？下面的同志到底是干什么吃的，都到和康柏签合同的时候了还不知情，要不是联创科技方面的同志同志我们，是不是我们就一直浑浑噩噩的，国内的领导同志问我们是怎么做工作，到时候我们怎么回答？”

　　马勇的汗水顿时就下来了，脸色也不由的发白。

　　刚才他只顾着高兴竟然全然忘记了这一点，范总领事说的没错，既然总领事馆方面都不知道，大使馆方面也肯定不知道，否则就算总领事馆方面一时间没接到消息，大使馆知道的话也会通知休斯敦总领事馆。

　　一桩涉及到以10亿美元为单位的合作，即便是放在国内也是一个中央领导高度关注的超级大项目，为了这个项目联创科技的老总亲自赶赴美国来做工作，这种精神当然值得大力表扬和提倡，但大使馆和总领事馆对于这么大的一个项目竟然毫不知情，这就未免太说不过去了，这甚至已经不是工作失误的问题，而是严重的失职、渎职！

　　如果不是联创科技的同志在这个时候通知了总领事馆，马勇简直不敢想象国内的领导同同志在知道了大使馆和总领事馆在这件事上的毫无作为之后是任何的暴怒，自己等人又是面临着多么严重的后果！

　　在庆幸之余，马勇心中充满了对林铮的感激，这小子不但会做人，而且保住了自己的前途啊。

　　擦了擦额头上的冷汗，马勇当即道，“这个，范总领事，我向您申请一个任务，我亲自带队去霍斯特，协助联创科技的同志办好这次的签约仪式，这次的合作对于我们的招商引资工作有着巨大的学习和借鉴意义，我希望能够亲自和林铮同志沟通一下，学习怎么才能够更好的为我们的企业做好服务工作……在这点上，我们确实有些不足。”

　　范传冰其实也很想立刻就去，但自己是共和国驻休斯顿总领事馆的总领事，在签约的钱两天过去是可以的，可提前一个星期过去那就夸张了，也不合身份，派马勇去倒是正合适。点点头叮嘱道，“马勇同志，我们是去学习和配合联创科技的同志进行工作的，去了之后一定要谦虚的和联创科技公司的同志们学习经验，千万不要摆什么官老爷的架子……这个事情我会立刻向大使馆方面汇报，请大使先生也参加这个签约仪式。”

　　很清楚自己肩上担负的“打前站”任务一点都不轻松的马勇郑重的点点头，“请领导放心，我们一定努力配合联创科技的同志的工作，为他们做好服务工作，绝对不给联创科技的同志添麻烦，我这下去准备一下，今天就出发。”

　　“去吧，越快越好。”

　　庆幸啊，走运啊，马勇出了办公室之后，范传冰这才擦了擦额头上的汗水：如果联创科技不把这件事及时通知总领事馆，自己的前途大概也就到此为止了，幸好这个联创科技的林铮同志……嗯，没错好像是叫林铮……非常明白顾全大局的道理，否则不知道有多少人会在这件事上倒霉。


第0244章 谁说老外就不讲面子工程？

　　庆幸啊，走运啊，马勇出了办公室之后，范传冰这才擦了擦额头上的汗水：如果联创科技不把这件事及时通知总领事馆，自己的前途大概也就到此为止了，幸好这个联创科技的林铮同志……嗯，没错好像是叫林铮……非常明白顾全大局的道理，否则不知道有多少人会在这件事上倒霉。

　　不提大使馆方面接到休斯顿总领事馆方面的电话之后是如何经历了一番从最初的不信、怀疑、求证最后到不敢相信的过程，为了能够尽快的赶到霍斯特，在和联创科技取得了联系之后，马勇咬着牙让办公室给自己订了最快的从休斯顿到霍斯特的航班——总领事馆方面已经落后了一步了，他必须在最短的时间里和林铮在这件事上取得“共识”。

　　90年代中期，国家驻外使领馆的经费也不充裕，有限的经费不但要做好外交工作，还要配合国家的经济发展，说捉襟见肘一点都不奇怪，如果不是因为这次林铮折腾出来的事情太大，马勇是无论如何也舍不得坐飞机的。

　　刚一下飞机，看到站在最前面的那一行人，马勇的目光就落在了站在最前面的那个年轻人的身上，当即快走两步，紧握住林铮的手一脸歉意的道，“林总，对不住，实在是对不住，这是我们的工作失职啊，你们做出了这么大的一番成绩，我们却没帮上什么忙，实在是惭愧的很，来之前范总领事特意委托我向您表达他的歉意，以后您有什么事情尽管和总领事馆、大使馆方面打招呼，总领事馆和大使馆一定竭诚为大家做好服务工作。”

　　至于林铮在此之前根本就没有和总领事馆方面联系这一点，马勇选择性的遗忘了。

　　马勇这番话背后的含义他当然懂，对于总领事馆方面“积极”的态度，林铮很满意，笑道，“马主任客气了，大使馆和总领事馆方面事务繁忙，如果不是有什么必须向大使馆、总领事馆求助的地方，我个人觉得完全没有必要耽误领导们的工作……不过话说回来，马主任，等我们开口向大使馆、总领事馆寻求帮助的时候，一定是遇到了我们解决不了的难题，还请马主任到时候一定不要吝于给予援手啊。”

　　林铮这话说的让人听了心里舒服，我们之前没通知你们，是因为我们没有遇到解决不了的大麻烦，同时也是含蓄的向马勇表明了自己的态度：你看，我们的事情做完了，这到了排排坐分果果的时候，不就想到你们了吗？

　　这个林总看上去年纪不大，倒是挺会做人的啊。确定了林铮的态度，马勇的一颗心彻底放进了肚子里，在放心之余，也不得不在心里对林铮的处事能力竖起大拇指：这么年轻就有这么一番成就的年轻人，还能这么沉得住气，不成大器都没天理。

　　当即哈哈大笑道，“一定一定！林总如果有什么需要我们大使馆、总领事馆方面帮忙处理和协调的事情，尽管给我们打电话，我马勇今天当着大家伙儿的面向你承诺，哪怕头拱地也要帮大家完成。”

　　“有马主任您这句话，我就放心了。”林铮呵呵笑道，“来，请上车。”

　　虽然这话的水分掺的厉害，林铮坚信如果真的有什么特别为难的事，马勇一定会尽可能的推脱，但想来一些小事应该没什么问题，这就够了，他也没指望在此之前一个从未谋面的家伙能够豁出去一切帮自己，那不现实。

　　一直和林铮边走边谈的马勇这才注意到林铮带着他们来到了一辆硕大的SUV面前，这个车子他很熟悉，大名鼎鼎的美式全尺寸SUV福特外交官，有三排座椅，可以坐七个人，车子里面宽大舒适，其中第二排的两个座椅是最舒服的位子，当坐上这辆车，你就知道什么叫做“美式全尺寸豪华商务SUV”。

　　既然能够被福特汽车自豪的誉为“外交官”，这款汽车自然被定义成了“高档外交级全尺寸豪华商务车”，事实也确实是如此，这款车是美国很多政府部门、驻外使领馆、大型财团和企业的高管们最喜欢用的车，作为共和国驻休斯顿总领事馆的办公室主任，马勇当然偶尔也坐过这车，但也不过是寥寥那么几次而已，但就是这么几次，却给马勇留下了极其深刻的印象：难怪人家美国是世界老大啊，这车坐着真是舒服！

　　可是这么一辆车就是好几万美元，总领事馆当然是舍不得买的，这么一辆车得多少钱啊。

　　眼下看到林铮带着自己来到一辆福特外交官面前停下来，林铮带来的一众人、甚至连他们队伍中的老外都没有觉得惊奇，马勇迟疑了一下，望着这辆车小声的向林铮问道，“林总，这车是你们的？”

　　“是啊，”林铮点点头，等瓦尔德加德极其狗腿的帮自己两人打开车门，在车子上坐定之后，又指了指前后的车子，才苦笑着对马勇道，“这些车子、包括这些老外都算是我们公司在美国分公司的财产和工作人员……”

　　“什么？！你说这些外国人是你们公司的员工？”马勇当即被林铮的话给吓到了。

　　在美国工作了好几年的时间，他自然也少不了和国内的那些中资驻外机构打交道，为了更加方便的和当地打交道，雇佣当地人是少不了的，但大家都是能少雇一点就少雇一点，雇佣的也多数都是清洁工之类最没有技术含量、最便宜的工种，可林铮他们联创科技呢，马勇回想起刚刚站在林铮身后的那些男女老外们，一个个都是西装革履气质不凡，显然绝对不可能是清洁工之类可有可无的角色……

　　“这些人可不便宜啊。”一想到开给这些人的工资，马勇就心疼的厉害，哪怕这笔钱不是从他兜里掏出来的。

　　“那也没办法，该有的面子工程还是要有，”林铮笑的越发的苦了，拍拍座椅的扶手道，“国内的那些媒体都说外国人不注重面子，其实这才是大瞎话，国外和国内一样，做生意也讲究个门当户对，开个一万美元出头的日本人去和康柏这样的国际计算机巨头谈生意？根本连人家的大门都进不去，这些东西都是为了撑场面不得不搞的……您也知道，这笔单子对我们公司未来的意义十分重大，想要拿下来就得下本钱，舍不得孩子套不住狼啊。”

　　马勇不知道说些什么好了。

　　林铮说的这些他自然明白，在国内的时候他也天真的以为外国人都不讲究面子，但到了外国之后才知道说这话的人应该被拖出来拿鞋底子抽脸，美国人在商场方面注重面子的程度比国内有过之而不及，只是在国内的那些单位和老板们还在因为你买个奥迪我就买个奔驰的时候，人家早已经过了在汽车上比拼的阶段了：只有几万美元的汽车有什么好比的，你买个私人直升飞机？那我买个私人固定翼飞机好了；你也买私人飞机了？哦，那我买块地花个千把万美元盖个超大型的豪华别墅吧……

　　什么叫土豪？这才叫土豪。林铮想要和康柏这样的国际计算机巨头谈合作，没有点儿面子上的东西人家还真是正眼都不会看他们一眼，联创科技这次能够与康柏公司达成意向，恐怕他们的这些前期工作功不可没。只是……

　　马勇叹了口气：这些车子得多少钱啊？

　　等车子开进了联创科技美国分公司的办公所在地之后，尽管路上已经有了心理准备，马勇还是被震撼了：这绝对是整个霍斯特商业公司最集中的地方，地价不敢说寸土寸金却也绝对不可能低到哪里去……

　　“这地方一年的租金都也不便宜吧？”深吸了一口气，马勇向林铮问道，“对你们公司的压力会不会有些大？”

　　“还好，我们在美国也投资一些产业，这些产业让美国分公司实现自给自足还是问题不大，”林铮不欲解释的太过详细，笑着一伸手，“马主任，请，您不是很好奇我们到底是如何在新美亚电子、捷普科技、鸿海集团等诸强环伺的局面下首先达成了与康柏计算机的合作意向的么？我慢慢跟你说……”

　　……

　　“原来是这样啊，你们也真是够为难的了。”听林铮说完，马勇这才松了一口气。

　　林铮说的过程自然惊心动魄，好几次在险象环生的死局下又绝处逢生的桥段自然是少不了的，不过这也正符合马勇的心理预期：这样才对嘛，如果没有点儿惊险，他们怎么可能率先与康柏签订意向协议？

　　虽然还只是意向协议，和联创科技签了一样可以与其他公司签，但能够首先与联创科技签，本身就代表了康柏计算机公司的认可，从马勇心里的角度来说，他当然希望林铮打败所有的竞争对手将这笔单子拿下来，但林铮说到的另外一个情况就让马勇感到揪心了：“林总，你的意思是你们的工厂现在还没建好，现在你就是靠着一副远景规划说服了康柏计算机公司？”


第0245章 狂妄的野心

　　完全无法理解啊，康博计算机公司是全球着名的计算机巨头，去年总销量世界排名第二，看今年这势头估计成为第一已经没什么问题了，可这么一家国际计算机巨头，他们找的代工伙伴不是那些有着丰富经验的老牌电子厂商，竟然是一家现在连代工工厂的地点都还没有准确确定的企业？

　　如果不是林铮就在眼前，如果不是在来之前总领事馆方面已经向康柏计算机公司确认过，他几乎要怀疑林铮是个拙劣的骗子了。

　　“没错，”林铮点点头，迎着马勇难以置信的目光，从文件柜里拿出一份文件放在马勇面前给他解释道，“我知道这让人难以相信，不过您要是看了我们向康柏计算机公司承诺的条件您就知道康柏公司为什么会同意和我们签这个意向协议了：我们向康柏公司承诺，除了开出来的优惠的代工价格、大幅度降低生产和零件成本的整体方案……这个方案是我们能够说服康柏的最根本的原因，所以实在是对不住，不能那给您看来……自意向协议签订之后的半个月内，联创科技必须确定厂址，两个月内厂房的建设必须完工，4个月内必须完成所有的设备的安装和调试工作，正式进入生产状态。”

　　“这不可可能！”马勇哀叹了一声，“没有人能够做得到！”

　　“有可能的，”林铮摇摇头，将文件夹打开，从里面抽出一份资料来交给马勇，道，“我们其实已经有了合适的地方可供选择，至于厂房的建设，我们让公司下属的建筑公司进行了专业的计算，如果在开始就进行科学的规划、有多支工程队同时施工，如果是钢结构厂房那就不是问题；至于设备的问题，在协议签订之后我们就会向相关企业下订单、同时利用公司的其他工厂对工人进行轮训，等厂区的建设完成，设备也就差不多到了，不会浪费一点时间。”

　　“可如果其中任何一个环节出一点错误，你们就违约了啊。”盯着联创科技用来打动康博公司的那份发展规划，马勇呻吟了一声。

　　“所以这个时候就只有麻烦国家了啊。”林铮笑道，“毕竟这是一个能够解决10000人多名工人就业的大项目，我们希望不但拿下康柏计算机公司的代工合同，同时也拿下戴尔的合同。”

　　“此外国内的联想、长城和浪潮电脑这些计算机生产企业其实也不是自己生产，也是由业内企业代工的，听说海尔和海信也在研发自己的电脑，如果我们能够将这些代工业务都承揽下来，不但能够借助规模优势大幅度降低成本，同时还能够解决大量的就业问题。”

　　马勇愣了一下，随即笑着摇头，“你呀你呀，年纪不大，可真是算计到骨子里去了。”

　　他终于明白了林铮愿意将这份功劳分润给外交系统的原因，不但是因为这块蛋糕太大了，他林铮吃下去有可能撑着，更重要的是他接下来的发簪规划必须要由国家出面协调才能够完成，与其等别人找上门来，还不如现在就将功劳分润出去。

　　不过虽然如此，马勇也承认，这一切最难的地方还是如何说服康柏公司等这一家还停留在纸面上的企业，只要能够说服康柏公司，后面的这些其实都是只要堆人就能够解决的问题，而对于现在国内的地方政府来说，想到那些张着嘴嗷嗷叫着吃饭的嘴巴他们就头疼，堆人？这种事情他们最喜欢了。

　　“大家互惠互利么，改革开放的政策就是这样，我这应该没有违反政策吧？”林铮笑道，“您看，如果我们能够拿下康博和戴尔的订单，再将国内相关企业的订单拿下来，保守估计一年的产能也能够拿到1500万台，这么庞大的产能，意味着差不多需要7万左右的工人。考虑到未来对计算机需求量的不断增加，一年2000万台的产能恐怕都不够。”

　　“我们选定一个地方，建一个电子产业园高新区，将一台计算机上面所用到的零配件尽可能的细分：主机板、机箱、显示器……将绝大多数的生产单位都集中在这个电子产业园区里面，还能进一步的压低生产成本、实现效率的最大化，如果算上这些上下游的关联产业，带动30万人就业不成问题，有了这30万解决了就业问题的工人，之后的餐饮、住宿、酒店等服务性行业也能随之发展起来……您可以想象一下当这么一个产业园建成之后的壮观场面，那完全就是凭空而起的新城市。”

　　以他们联创科技为核心，打造一个电子产业新城？！马勇呆住了，他完全没想到林铮的野心居然这么大：太狂妄了，这怎么可能实现？

　　可马勇那颗狂跳个不停的心却在告诉他，这是可能的，这真的是可能的，他也知道，当林铮的这个规划递交上去之后会引起多么大的轰动。

　　只要林铮将与康柏公司的这份意向协议和这份发展规划一公布出来，任何一个省份都会为之疯狂，这是一份巨大到难以想象的政绩，有了这份政绩，躺功劳薄上吃老本都够了，不惜一切代价的想要让林铮将他们的公司放在当地就是他们一定会要做的。

　　“咕咚~~”两声咽了口唾沫，马勇直觉的自己的心脏狂跳的厉害，良久，他小声道，“你觉得有可能？如果这其中稍微出一点差错，那可就是万劫不复啊。”

　　“可如果成功了，联创科技就能够一跃而成为国内顶级的电子企业……您应该知道吧，湾岛的鸿海科技和华硕科技、新加坡的伟创力都在谋求这个机会，咱们国内企业没有意识到这个机会、把这个机遇拱手让人就罢了，可现在既然我们已经有了这个机会，您还愿意放手让给他人吗？”

　　“当然不！”马勇想也不想的道。

　　国家在大力招商引资是没错，但也不意味着所有的好处都要让给外资和港澳台企业，那些毕竟是“外人”，当然不如林铮这样虽然算不上根正苗红但也土生土长的企业可靠，联创科技是民族企业，国家管理起来也方便。

　　当然，还有个大家都明白但却不能启齿的、同时也是最重要的严格原因：这么大的一块肥肉，在联创科技手里有多少人可以跟着沾光？不客气地说，只要搞成这件事，从最底层的区县到最上面的中央部委，区县、市、省、中央四级政府机构全都跟着受益，每一级的政府官员都能吃的满嘴流油，可如果这事儿落到了鸿海富士康、华硕手里呢？这块大肥肉缩水99.9%都不止，也就当地政府还能跟着混点儿油水，最上面的领导想要跟着混个肚儿圆？做梦去吧。

　　“这么说来，咱们外交系统也是支持我们的这个计划喽？”林铮贼兮兮地笑道。

　　马勇一愣，网着林铮那张贱兮兮的笑脸，随即就笑了，指着林铮道，“林铮，你呀你呀，你可不实在，竟然拿小布袋把我给装进来了……”

　　说是这么说，但马勇一点生气的意思也没有：不知道会有多少人希望被林铮用小布袋装进来呢。

　　笑罢了，马勇向林铮伸出手来，“林总，请你放心，我们外交系统一定全力配合和斡旋贵公司的这个项目运作计划。”

　　虽然还没有向范总领事汇报，但马勇相信，这种好事范总领事是绝对不会拒绝的。

　　“谢谢，”林铮用力握了握马勇的手，一切尽在不言中，“马主任和咱们外交系统对我们联创科技的帮助，我林铮绝不敢忘。”

　　……

　　了解完了情况的马勇，将自己了解到的情况以及林铮的项目发展规划传真给了瞪着眼睛等消息的休斯敦总领事馆，早已经在会议室里等消息等的眼珠子都红了的领事馆的领导们用最快的速度看完了传真，眼睛就越发的红了……

　　“马勇同志的报告大家已经看了，联创科技的项目规划书大家也已经看了，对于这个已经得到了康柏计算机公司认可的项目规划，大家有什么看法？”范传冰眼珠子通红的环视了一圈，大有谁敢反对就找谁麻烦的架势。

　　没有谁打算找麻烦，绝对没有！

　　坐在会议室里的每一个人都清楚，只要能够促成这个项目，这个项目绝对是改革开放一来经济领域最大的对外合作计划，只要自己能够在这个项目当中插一脚进去，就绝对能够吃得满嘴流油，不，是让每一个人有资格插脚进来的人吃得满嘴流油，发财虽然未必，但升官确实一定的。

　　反对？反对就是和自己升官过不去、和想要升官的同事过不去！

　　“很好，看来大家都高度支持联创科技公司的这个项目发展规划，既然大家都不反对，我会立刻将这份资料传真给大使馆……同志们，时不我待啊，康柏公司留给联创科技公司的时间可不多，留给我们的时间也不多，从现在开始，每一位同志都必须给我打起精神来，以红军两万五千里长征的精神，将这件事当成一桩政治任务来抓，累死也决不能掉队！听到了没有？”说到后面，激动的满脸通红的范传冰是吼出来的。

　　“听到了！”回应范传冰的，同样是一群激动的满脸通红、呼吸急促的汉子的狂吼声，“累死也坚决不掉队！”


第0246章 金山砸在头上的滋味

　　当大使馆方面紧急情况情况反馈回国内的时候，国内还是深夜，但没关系，在这么大的一桩国际经济合作面前，不要说是深夜，就算是后半夜也得把相关的领导从被窝里拽出来。

　　“消息可靠吗？”大领导就是大领导，面对秘书递上来的这个消息，大领导看完，将资料放在一边，不紧不慢的问了一句。

　　“可靠！”秘书重重的点点头，“我们向大使馆、朱休斯敦总领事馆、康柏计算机公司以及联创科技公司都求证过，确实有这件事，意向协议的签约仪式还有几天就进行。”

　　“好家伙，不声不响的给我们放了个卫星啊，”大领导又拿起文件来看了看，终于笑着摇摇头，一个国内名不见经传的小企业，竟然不声不响的搞出了这么大的动静，这着实有些出乎人的预料，不，不是有些，是出乎了所有人的意料，“这个联创科技是什么来头？以前怎么没听说过？”

　　在来之前，秘书显然是做了功课的，听领导问起，当即道，“这家公司是去年中科大的一个当时还在实习期的学生搞起来的，得到了中科大的支持，后来他们开始做随身听产品，在市场上的反响很不错，日系随身听产品的市场被他们打压的很厉害，我向安庆省的同志们了解了一下，他们现在似乎开始在做VCD影碟机，已经与美国的半导体企业德州仪器建立了合作关系。”

　　顿了顿，秘书补充了一句，“对了，他们前段时间还和美国另外一家半导体企业Burr Brown公司打了场官司，还打赢了。”

　　“有印象，”领导点点头，秘书这么一说他就想起来了，随手点上一根烟，道，“当时我还说过这个事是吧？”

　　“是，”秘书笑着点头，“当时您说这家公司给我们国家走出去的企业树立了一个很好的典型和榜样。”

　　心里却有些诧异，当时领导说这句话的时候，似乎是无意中开玩笑办的说了这么一句，但现在看来，领导似乎不是说过就忘的无心之语啊……这个倒是自己的工作疏忽了，以领导的身份地位，说的每一句话必然都有深意，怎么可能是随便说过就忘？

　　想到自己的工作出现了这么大的疏忽，秘书心中不由得暗自后悔，虽然脸上不动声色，却已经开始琢磨着如何才能够想办法弥补一下了。

　　“他们这个想法……”领导抽完了烟，这才拍拍桌子上的这份文件，却是抬头目光灼灼的看着秘书，“你觉得他们成功的可能性有多大？”

　　知道了领导对这件事的重视程度，秘书哪里还敢随便开口？思考了一下，这才谨慎的开口道：“我觉得……差不多有三四成的把握吧，这个电子工业园区最难的地方就是达成与康柏、戴尔的合作协议，现在康柏已经和这个联创科技签订了合同，有了这一份协议，和戴尔的合作就好谈了，只要能够把康柏和戴尔的代工协议谈下来，他们就有了规模优势和成本优势。靠着这两份合作协议，用经济手段聚拢起来国内相关的企业到一个工业园区里面并不难，只要有钱赚，在哪里都是一样的，就是不知道南边的同志会不会有意见，有两家台资企业也在竞争这个机会。”

　　“既然是正常的经济活动，那大家就各凭本事吃饭嘛，不能因为台资企业要吃饭，我们自己就要饿死，”领导就是领导，手一挥，那叫一个霸气，“我们的企业能够在竞争中赢得胜利，说明我们自己的企业更有优势，市场经济不就是优胜劣汰么？”

　　“您说的是。”秘书笑着点头，心里头却在嘀咕，如果不是有您这句话，谁敢不顾忌那两家台资企业？

　　“一家上下游关联能够带动几十万人就业的项目，这个事情还是要高度重视起来，如果我们的企业能够做好，我们当然要大力扶持，政府执政为民的话不能变成一句空话，老首长说过了，不管黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，不管是本土企业还是外资、台资企业，能帮助我们发展经济的就是好企业嘛。”

　　秘书顿时心领神会，领导都说的这么直白了，他若是还不知道应该怎么做，那也忒白痴了，也就不用继续在秘书这个位子上做下去了。

　　“这个联创科技到底是怎么回事，去好好调查一下。”在秘书出去之前，领导又吩咐了一句，这家联创科技的发展过程实在是有些过于诡异了点，不搞清楚到底是怎么回事，领导心里总觉得不放心。

　　“是。”秘书愣了一下，连忙点头。

　　刚要出门，领导又道：“调查要秘密的进行，不要干扰了他们正常的经济活动。”

　　……

　　大半夜的邬湖市的领导在懵懂中被省里的一个紧急电话给拎到了省里，也幸亏在电话里省里就说明了是有个超大型的项目有可能落户邬湖，想要邬湖的领导立刻到省里开会，免得被其他省份把这个超大型的项目抢了去，否则邬湖市的领导能生生的被吓尿了：这半夜里把人拎走，分明是双规的节奏么。

　　车子在路上飞奔的同时，邬湖市的领导们拼命的向各方面打听到底发生了什么事，到底是有什么好事落到了邬湖的头上，以至于连省里的领导都这么不淡定，大半夜的也不睡觉，要连夜开会。

　　“市长，联创科技的人打来的电话，说是他们拿下了康柏计算机的代工意向，有意将这个项目落在邬湖，以这个项目为核心和龙头打造一个全国最大的高新科技电子产业园区。”邬湖市市长高松山的秘书王宜君忽然满脸涨红的对自己的领导道。

　　多亏了安庆省上个月刚刚实现了移动电话的漫游功能，否则这会儿移动电话就该没信号了。

　　“什么？”一直紧皱着眉头思考到底发生了什么事的高松山一愣，随即猛一伸手，“把电话给我。”

　　“是。”王宜君没有犹豫，忙将电话递给自己的领导。

　　接过电话的高松山对着电话说了几句，随后王宜君就看到市长之前一直紧绷着的面孔慢慢的舒展了开来，然后开始咧着嘴无声的大笑。

　　到底是什么喜事啊？从来没有见过领导如此失态的王宜君心中不由得大骇，市长是个极为正统、正统的近乎刻板的官员，对下属和自己的要求极高，泰山崩于面前而不动于色是他对自己的要求，平日里想要在他脸上见到一丝笑容都难，可现在市长竟然在咧着嘴大笑？

　　下一刻，让王宜君感觉更加惊悚的场面出现了，市长竟然对着电话不停的在说谢谢。

　　谢谢？除了对上省里和中央下来的领导之外，从来没听过领导用这种语气说话的王宜君被吓坏了，到底发生了什么事？

　　连高松山的司机都忍不住通过内后视镜偷偷的打量了自己领导好几眼。

　　好事情就是要和人分享才会心里更舒服，一个人高兴那就太没意思了，挂上电话，从来都是喜怒不形于色的高松山笑着对秘书和司机道，“咱们邬湖市好运气啊，一座金山直接落在了咱们头上。”

　　作为秘书，王宜君自然清楚自己应该怎么做才能够逗老板高兴，瞪大了眼睛惊讶的道，“还有这样的好事？领导您给我们说说，到底是怎么回事啊。”

　　“这个事情说起来就话长了……”终于知道了是怎么回事的高松山心情大好，竟然一反常态的变成了个话痨，他实在是太高兴了，以至于不得不用这种方式来表达自己的兴奋。

　　“这……是真的？”听自己领导说完事情的原委，王宜君不由得傻了，他确实无论如何也想不到这种好事竟然会落到邬湖市的头上，就像是市长说的那样，这分明就是一座金山直接落到了邬湖市的头上啊，可是这事儿怎么听着这么玄乎？

　　“这是咱们驻休斯敦总领事馆、驻美国大使馆亲自向中央领导汇报的事情，你们说这种事情难道会有假？”高松山眼睛一瞪，故作不悦的道，只是他的心里实在是太高兴了，这一眼下去一点效果也没有。

　　大概也感觉自己刚才这一瞪眼的效果不好，高松山自己也忍不住笑起来，接着道，“联创科技认为咱们邬湖市的紧挨着长江，万吨级远洋巨轮可以直接停靠在港口，地理位置和交通运输很方便，他们提前和省里的领导打了个招呼……咱们前期的工作很到位啊。”

　　既然中央首长都知道是怎么回事了，那肯定就不可能有假，王宜君顿时松了一口气，笑着道，“您说的是，一定是咱们前期的诚意打动了联创科技，否则这么大的合作项目，大家还不得打破了头？”

　　岂止是打破头啊，为了这么大项目大家人脑子里打出狗脑子里都不是没有可能，不过一想到这种事情庐阳市的同行们不可能不知道，高松山就不由得苦笑了：对于邬湖市的领导们来说，这简直就是一个天大的意外之喜，等于人在家中坐，天上落黄金，可对于庐阳市的领导们来说就真的是如丧考妣了。


第0247章 搬起石头砸自己的脚

　　庐阳市的领导们岂止是如丧考妣，简直就是怒火万丈，有种自己家的财宝被人家抢劫一空的愤怒！

　　在庐阳市的领导们看来联创科技的这个项目绝对应该是他们的，可现在居然落到了邬湖的头上？一定是邬湖市的这群家伙在暗中不知道做了些什么手脚、给林铮灌了些什么迷魂汤，否则林铮怎么可能会做出这种倾向于邬湖市的决定？该死的邬湖人，全都是一群该死的猪猡、小偷、骗子！

　　也难怪庐阳市的领导们如此愤怒，眼看着即将到手的政绩长翅膀飞了谁能不愤怒？虽然这愤怒让他们忘记了联创科技的这个代工贸易应该选择水路交通更方便的地方，庐阳市？他们距离长江航道还有好几百公里呢。

　　会议的一开始就充满了浓浓的火药味，自认为自己的蛋糕被抢了的庐阳市领导上来对邬湖就是一顿夹枪带棒的嘲讽，邬湖市自然也不甘示弱，作为省会，如果是其他时候让了也就让了，但这么大的项目，虽然没有一个准确的数字，但哪怕是最保守的估计，这个项目落户邬湖之后，对上下游产业的带动作用不管怎么往高里想象都不过分，必然也会给邬湖市今后10年的经济发展插上一双腾飞的翅膀，在如此巨大的政治利益和经济利益面前，不要说庐阳市还只是一个省会城市，就算是天王老子邬湖市说不得也要争一争。

　　“吵什么吵？看看你们像是个什么样子？还有没有一点政府高级领导的形象？”看着吵成了一团庐阳市和邬湖市的同志，安庆省真正的一号大佬欧阳钧终于忍不住了，重重的哼了一声。

　　欧阳钧的这一声怒哼比什么都管用，作为在安庆省一号的位子上稳坐了近10年的大佬，他对安庆省上上下下的掌控力和威慑力简直堪比核武器，这一声怒哼一出来，刚刚还吵成了一团的庐阳市和邬湖市的领导们顿时如同见到了猫的老鼠一般乖乖的不敢动了。

　　“这才像话嘛，”欧阳钧微微颔首，扭头看向一直没怎么说话的郎璇，对众人道，“同志们，这位是联创科技公司的高级副总裁郎璇女士，联创科技的董事长谭娜女士和总经理林铮先生现在在美国与康柏计算机公司、戴尔计算机公司进行谈判，国内的事宜由郎璇女士全权处理，为了向大家说明情况，省里特意将郎璇女士请了过来，大家欢迎。”

　　说完，欧阳钧首先轻拍了两下巴掌。

　　哗哗哗……

　　欧阳钧的话音刚落，会议室里顿时响起了如雷般的掌声。

　　欧阳老大都鼓掌了，谁还敢不鼓掌？

　　实话实说，其实到现在，郎璇的脑袋里也是晕乎乎的，林铮野心勃勃的想要拿下戴尔计算机和康柏计算机的代工订单，这个事情她是知道的，但郎璇一直认为成功的可能性连0.1%都没有，当接到林铮的报喜电话的时候，她整个人都懵了，完全没想到一件根本不可能的事情竟然被这家伙给办成了，真是……不知道是应该说他运气好呢，还是说他运气好呢？

　　尽管心里还迷糊着，但这个时候可不是迷糊的时候，郎璇微微点头向在场的诸位领导们致意，“谢谢领导们对我们联创科技的支持，我首先代表谭总和林总对打扰了领导们的休息说一声抱歉。”

　　“郎总客气了，我倒是巴不得这样的打扰越多越好，”欧阳钧笑着插了句嘴，随即扭头看向众人，“大家说是不是啊？”

　　“没错没错，我们巴不得这样的打扰天天有。”领导的哏谁敢不捧？众人当即笑着道。

　　虽然是后半夜了，但在这么好的消息的刺激下，大家的精神头却是极好，加上有茶水和烟这些提神的东西，会议室里的众人一个个都是精神奕奕，郎璇的精神也不错，略略一顿，道，“首先和领导们说明一点，林总给我打电话的时候似乎很忙，咱们驻休斯顿总领事馆、驻美国大使馆的同志似乎都在林总只是简单和我介绍了一下情况就挂断了电话，详细情况我也不是很了解，不过林总给我发了一份传真，这份传真也是接下来大家要看的。”

　　郎璇刚刚说到详细情况不是很了解的时候，大家都有些失望：到底是怎么回事你都不清楚，你就让我们来？但当她说道有详细的传真资料的时候，邬湖市的领导顿时精神一振：有传真就行。

　　“这是林总给我们传回来的资料的复印件，大家看一下，看完之后说说想法。”安庆省的二号人物郭海示意工作人员把资料给大家发下去，道。

　　安庆省的领导们却表现的很沉静，对于安庆省的领导们来说，他们其实倒不是很在意联创科技将这个项目放在庐阳市还是邬湖市，不管是庐阳还是邬湖都是在安庆省嘛，这政绩总不可能少了自己的一份。只要联创科技愿意将工厂落在安庆省，在这个大前提下，不管落在什么地方都可以谈。

　　有传回来的资料？邬湖市的领导们心里有些郁闷：有资料省里应该先给我们传一份啊，耽搁不了多少时间，我们也能在路上看一会资料，可现在算是怎么回事？

　　他们显然是没想到，因为接到消息之后实在是太紧急、太刺激、太兴奋，以至于省委和省政府的领导们光想着去同志邬湖市的人过来开会了，竟然没有一个人想到先传一份资料给邬湖市的同志……虽然不到半个小时之后就反应了过来，并且用最快的速度发了份传真过去，但一个当时并非是上班时间，收发传真不是很方便，第二个，当时邬湖市的领导们已经在路上了，就算工作人员收到传真也没用了。

　　好在资料并不多，不过是聊聊的几页纸，十多分钟的功夫大家就陆续看完了，纷纷放下资料看向郎璇。

　　“就像大家在资料上看到的一样，我们已经在与国际诸多电子产品代工巨头的竞争中夺取了先机，成为第一个与康柏计算机公司达成意向协议的公司，接下来我们公司还要努力签下戴尔的协议，依托这两份协议为核心，联创科技将致力于打造出一个高科技电子产业园区，”说到这，郎璇微微一顿，“谭总和林总特意请我转告诸位领导们，联创科技与安庆省的合作非常愉快，我们也希望继续延续这种合作，但是不知道安庆省的领导们是否有这个意愿？”

　　在座的都没有傻子，立刻明白了郎璇话里面的意思，联创科技属意邬湖市是一回事，但这并不意味着这个项目一定就会落户在邬湖市甚至安庆省了。

　　面对这么大一块肥肉，没有任何一个地方政府会不心动，任何一个自认为自己还有点竞争优势的都会不遗余力的去争取这个项目，大家努力的挥动小锄头来挖墙脚简直是必然的，如果其他地方或者省份能开出更好的条件，联创科技也不排除选择其他地方的可能，邬湖市以及安庆省如果认为这块蛋糕就是属于他们的，想要虚于应付一下，那就大错特错了。

　　与其说是联创科技和安庆省提前通个气，还不如说是对安庆省的一个警告，这么说会让人心里很不舒服，但事实就是如此，手里握着这么一个大单子，联创科技公司根本就不用为能否找到合适的厂址发愁，相信接下来联创科技公司的门槛都会被各省的同志给踩烂了，能在这个时候提前和安庆省打个招呼，已经是联创科技公司很顾念旧情了。

　　道理是这个道理，但作为一名老派的政府官员，郎璇话里面的意思还是让高松山有些不太舒服，皱着眉头向郎璇问道，“郎璇女士，你们与康柏公司签订的毕竟只是一份意向协议，不是正式的合同，如果将来康柏不与你们签订最后的合同怎么办？”

　　这话有些胡搅蛮缠的意思，郎璇看了高松山一眼，似笑非笑的道，“高市长您的意思是邬湖市会慎重的考虑这个合作，是不是这样？”

　　高松山顿时被吓了一跳！

　　什么慎重考虑啊，邬湖市敢慎重考虑一下，联创科技就敢另选一个地方，邬湖市只是一个紧挨着长江的城市，可安庆省下游的那个省份可是沿海城市啊，和安庆省相比，人家的优势比邬湖市大的多了。

　　“咳咳……郎总，松山同志只是无心之失，松山同志，还不赶紧向郎璇女士道歉？”郭海轻咳了两声，说话了，同时用眼睛的余光扫了高松山一眼：你脑子坏掉了？这种大家抢都抢不来的好事，你竟然往外推？

　　“道歉就不用了，高市长也是为邬湖市的大局考虑这一点我们是十分佩服的，不过既然高市长对这有些顾虑，保险起见倒也没错，这倒是我们考虑的不周了，”郎璇歉意的向高松山点点头，扭头目光炯炯的望着欧阳钧和郭海，“欧阳书记，郭省长，不知道省里是否也有这个担心？”

　　听到郎璇这番话，高松山瞬间感觉仿佛被一盆冰水兜头浇下，从头凉到了脚：自己这是搬起石头砸自己的脚了？


第0248章 no zuo no die

　　庐阳市的人看着邬湖市的人的表情明显的充满了幸灾乐祸。

　　没错，就是幸灾乐祸。

　　联创科技选择邬湖是因为邬湖的地理位置很适合做外贸，万吨级的远洋轮船可以直接停靠到邬湖市的码头，这是一个巨大的先天优势，虽然心里不舒服，但他们也不得不承认，比起庐阳来，邬湖确实天生比庐阳方便，联创科技从这个角度出发确实让人说不出什么来：庐阳也没有理由逼着人家硬生生的增加成本吧？

　　但邬湖市的这番表示就有些作死的味道了：这么大的一个项目，大家抢破了头都抢不到的好事，你们邬湖竟然还想要拿捏一番？这个项目有风险是没错，可什么没风险？招商引资有没有风险，照样有风险！谁敢保证自己接触的每一位老板都来投资？可难道因为这一点就不做工作了不成？

　　安庆省也不是只有你们邬湖市临着长江，在你们邬湖市下面还有好几百公里的沿江地带呢，人家联创科技选你们邬湖当然可以，可选你们邬湖下游的马安山也不是行不通：马安山港口可是长江十大港口之一好不好？就不信面对这么大的一个项目，马安山会无动于衷，就算马安山有自己的支柱产业：钢铁行业，对这个项目不是很感兴趣，但下面的区县呢，作为马安山下面的区县，他们也会对这个项目无动于衷？

　　别人求都求不来的好事，你高松山竟然拿捏起来了，真是自己作死啊，真当地球离了你高松山就不转了不成？

　　在庐阳市的领导为邬湖市作死的行为幸灾乐祸的时候，唐景东作为庐阳市参加此次会议的“最低级别”的领导，他的眉头却一直紧皱着，联创科技选择邬湖市的理由很充分，他也找不出什么反驳的理由来，可就这么放弃？他是真的不甘心！庐阳市如果能抓住这次的机会，今后10年的经济腾飞指日可待，可是该死啊，为什么庐阳市不在长江边上……长江边上？！

　　唐景东猛的抬起头来，“郎总，既然邬湖市心有顾虑，我倒是有个建议，不知道您是否有兴趣？”

　　“哦，”郎璇扬了扬眉毛，道，“唐市长您客气了，请讲。”

　　“庐阳市虽然没有邬湖市的有利条件，但庐阳市也是有便利的水路交通条件的，庐阳市的包河区就在我国五大湖之一的巢湖的北岸，从巢湖出发，沿着裕溪河一路而下，就能抵达长江。省政府高度重视裕溪河的通行能力，从92年开始我们省就开始对裕溪河进行新一轮的大规模河道治理工作，现在已经可以保证在丰水期通行1000吨级内河船、枯水期通行500吨级内河船的通航能力，按照最初的设计要求，等整治完毕之后完全可以实现丰水期通行2000吨级轮船，枯水期800吨级轮船的能力。联创科技如果将这个高新产业园区放在庐阳市，完全可以用内河船进行中转，到整个运输成本增加的其实很有限。”

　　对啊！听完唐景东副市长的话，庐阳市的领导们齐齐的拍了拍脑袋：庐阳市的运输确实是个问题，但怎么把裕溪河给忘记了？

　　“有道理，您继续说。”郎璇点点头，作为从小生活在庐阳的人，她小时候也没少去巢湖上玩过，却忘记了作为国内的五大湖之一，巢湖其实是可以从裕溪河直通长江的。

　　“我刚才大致的估算了一下这个基地建立起来之后的产能，为了运输的及时，贵公司不可能等生产出来的产品积攒的足够装满一个万吨级的集装箱货轮之后才开始运输，应该是均匀的、以若干个集装箱为单位……我估计应该在10到20个集装箱左右……装一次船，通过海轮分别运往世界各地。若只是10到20个集装箱，内河船反而更加灵活方便，船直接开到长江口，从长江口那里装船的选择也更加灵活多变。”

　　“同样，对于这个高新科技园区的企业来说，他们一次运送的原材料、零配件也不会很多，内河船的运输能力也完全可以满足他们的运输要求，巢湖宽阔的湖面足以满足多艘船舶停靠，从这个角度来说，其实选择庐阳和选择邬湖的区别不大，某种程度上来说，选择庐阳市其实还更有优势一些。”

　　“似乎是这样的。”郎璇在心里默算了一下，不得不承认唐景东说的有道理。

　　选择邬湖当然方便，直接在邬湖港口装上可以远洋航行的巨轮就是了，但相对于长江口，停靠邬湖港进行远洋航行的远洋货轮的数量和时间安排毕竟很受限，从这个角度说，反而用更加灵活的内河船运送到长江口再转运远洋货轮更加灵活一些，至于增加的成本，就像是唐景东说的那样，确实很有限，如果有必要，公司甚至可以成立一支内河船队专门用于从巢湖到长江口这段距离的运输，进一步压低成本。

　　得到了郎璇的肯定，唐景东顿时精神一振，只要联创科技愿意考虑这个问题，庐阳市就有机会，“郎总，我们庐阳市的诚意是很足的，我可以代表庐阳市向您承诺，除了必要的道路、交通和水电必须到位之外，庐阳市将专门划出一个高新区来安置贵公司的这个高薪电子产业园区计划，不管贵公司需要用到多少土地全部零地价；联创科技带来的上下游公司和合作单位，我们也保证给他们最有竞争力的工业用地价格；联创科技有需要的话，庐阳市可以给你们在巢湖建设一个专用的码头；给联创科技运送集装箱的货轮，我们也会保证你们在裕溪河上的优先通行资格。”

　　高松山的一颗心在不停的往下沉，简直后悔的想要一头撞死在当场：半路上会杀出来一个程咬金啊，好好地装什么B？

　　这下子好了，看着市里其他领导望着自己那仇恨的目光，高松山知道，自己这是将所有人都得罪的狠了：如果因为自己刚才的那番话而让联创科技决定将工厂挪作他处，原本已经煮熟的鸭子飞了，是砸了多少人的饭碗？

　　真到了那个份上，自己在邬湖市就成了彻底的孤家寡人。

　　他当然不想成为孤家寡人，连忙对郎璇挤出一张笑脸来，“郎总您误会了，我们的意思是……”

　　作为庐阳市市委书记、省委常委，一直没怎么开口的颜志卿若是不知道这个时候自己该怎么办简直白当了这么多年的官了，之前郎璇一直有意无意的提到远洋航运，这个思路把大家给带歪了，现在仔细想想，也确实是唐景东说的那样，你们联创科技不可能攒一船的货一次性发走，一次也就十几二十个集装箱，了不起最多三五十个集装箱那就了不得了，这么点集装箱，普通的内河船完全没问题嘛，大不了多用两艘船就是了，这不是什么大事。

　　之前既然庐阳市不是合适的厂址选择的，他就只能站在安庆省的角度来思考问题，但现在既然庐阳市重新有了机会，他就必须以庐阳市市委书记的身份来说话了，当即大手一挥，豪气的道，“郎总，我在这里代表庐阳市向你们表个态，只要你们联创科技愿意将这个项目落户在庐阳市，庐阳市全部一切无条件的配合贵公司，有什么条件你们尽管提！”

　　眼看着面对颜志卿开出来的条件，郎璇却没有立刻答应，沉吟了一下道，“来之前林总特意叮嘱我，有一个条件是必须请领导们慎重考虑的。”

　　“什么条件？谭总尽管提。”颜志卿喜笑颜开的道。

　　他不怕联创科技提条件，就怕联创科技根本不对庐阳市提条件，这才是真的糟糕之极。

　　“这么大的一个项目，联创科技自身的资金不够，我们希望当地政府能够为我们提供最少2.5至3亿的低息银行贷款，其中一部分要折合成1000万美元的外汇用于采购生产设备。”郎璇道，在说这番话的时候，她手里却是捏了一把冷汗，2.5至3亿的银行贷款啊，其中还有折合1000美元的外汇，他们真的会答应吗？

　　果然，郎璇的话一出来，会议室内的其他庐阳市的领导们的脸色就微微一变，颜志卿犹豫了一下，还是道，“郎总，这两件国家为了实现经济的软着陆在大力控制固定资产投资，这么大的一笔贷款，银行那边可能有些麻烦，会耽误贵公司的这个项目发展计划……”

　　“这样啊，那真是太遗憾了，”郎璇惋惜的摇摇头，“林总还说用价值2000万美元的微软股票做抵押呢，既然大家不方便，那让林总从国外银行贷款好了……微软公司的股票可是硬通货。”

　　“微软公司的股票……”颜志卿瞬间呆滞了，他连忙扭头看向唐景东：微软公司的股票这么牛逼？

　　迎着颜志卿的目光，唐景东苦笑着点点头，小声道，“微软公司的股票和可口可乐的股票一样，属于国际银行贷款当中的硬通货……我怀疑他们联创科技就是在试探我们，有2000万美元微软股票做抵押，他们可以从国外银行轻松贷出来2000万美元。”


第0249章 势渐起

　　颜志卿以强大的意志力才没让自己失态的大张嘴巴，心里却已经将林铮给骂了个狗血淋头：你们能轻松的拿出等价的抵押物你们早说啊，早知道你们有这么一笔抵押物我们又何尝愿意当恶人？你们这分明麻子不是麻子，你们这是坑人啊！

　　说实话，在邬湖市的同志还没有到来之前，在看到这个项目的总体规划的时候，他就已经知道这么大的严格项目，仅凭联创科技的自有资金是绝对不够的，要求政府提供贷款是联创科技必然的选择，只是联创科技在一开始就将庐阳市开除在外，颜志卿也就没有细想这件事，刚刚郎璇说到贷款这件事的时候，他只是下意识的、习惯性的想要和郎璇讨价还价一下，可谁能想到他们联创科技竟然还有这么一记后手？

　　“这个……郎总，这件事好商量，只要贵公司愿意考虑我们庐阳市，我们庐阳市一定尽力帮助贵公司解决问题，”说完，颜志卿他扭头看向省里的几位主要领导，“欧阳书记，郭省长，您觉得这个这个项目能不能走一个特批？”

　　相比于这么大的一个项目，联创科技需要的贷款的资金数量真的不是很多，而且电子产品的组装是一个人力密集型产业，能解决大量的待就业人口的就业问题，对于缓和整个安庆省当前严峻的就业形势有着极大的帮助作用。

　　可以这么说，如果这个项目最终落户于安庆省，对于帮助整个安庆省提升经济的发展速度都有着巨大的作用，以庐阳市来说动员银行批复这么大的一笔资金当然有些难度，但如果是由省里出面向银行方面做工作，三四个亿的贷款还是好解决，尤其还是这么一个优质的项目，现在又是年初，银行的贷款压力并不大，以颜志卿一身兼两职的身份，他刚才只是下意识的矜持了一下，没想到立刻就碰了一颗不软不硬的钉子。

　　对于安庆省的领导们来说，只要这个项目落在安庆省，至于是在邬湖还是庐阳，他们其实都不是很在意，哪怕在马安山也没问题，肉烂了也是烂在了锅里不是？但如果因为这么一点钱导致被人给截了糊，安庆省的面子可就丢大了，这个时候可不是计较这个项目落在那里的时候，和欧阳钧对视了一眼，郭海当即微微颔首道：“这个问题好解决，至于抵押就不用了。”

　　堂堂一省的二号人物，弄个两三亿的贷款还要抵押？这话传出去能笑掉别人的大牙：你丫的好歹也是个二号好不好？连两三亿都不值了？

　　郎璇先是微微向郭海欠了欠身表示谢意，这才道，“谢谢领导们对我们联创科技的支持和肯定，我会将诸位领导的意思转告林总和谭总的，只是最终的选择需要进行综合的考量，这一点也请领导们理解。”

　　郎璇说的客气，但在座的都不是傻子，谁还能听不明白郎璇话里面的意思？

　　既然你们庐阳市和邬湖市的诚意都不是很足，我们选其他地方好了，甚至安庆省之外的其他地方也是我们考虑的重点，法律上可没有任何一条规定我们必须将这家工厂放在你们安庆省……邬湖市和庐阳市之前的态度，已经让联创科技心中的天平做出了倾斜。

　　听到郎璇的这番话，安庆省的领导们心里顿时暗自叫苦：这他妈都叫什么事啊！

　　他们有心再做做郎璇的工作，可大概是已经对安庆省的这些官员们有些失望了，虽然对每一位领导的话都笑眯眯的答应，但却如同泥鳅一般的滑不留手，所有的事情都一推六二五的推到了还在美国的谭娜和林铮的身上：您的意思我知道了，我会将您的意思向谭总和林总转达的……翻来覆去的就是这么一句话。

　　事情似乎有些不妙了。郭海和欧阳钧对视了一眼，都是暗自点了点头：不行，等一会将郎璇送走之后，一定要开个思想统一会，事情不能这么闹腾下去了，看看现在，好好地、十拿九稳的一件事现在成了什么样子？

　　若是将来最终这个项目落户他省，安庆省的领导们在其他兄弟省份的领导们面前还能抬得起头来不？大家为了抢这个项目几乎打破了头，你们安庆省厉害啊，真是底气十足，靠着钢铁这个支柱产业竟然能把这么一个项目拒之门外，真是佩服……不过你们还有这样的项目么？能不能给我们介绍一二？

　　一想到这些打脸的话，郭海和欧阳钧觉得自己的脸上似乎已经火辣辣的。

　　……

　　很多时候，美国就是一个超大号的大筛子，基本上就没有什么能够存得住的秘密，相比于政坛或者娱乐行业，商业方面相对好点，保密工作做不好说不定就失去了赚钱的机会，这么简单的道理美国资本家们怎么可能不懂？但如果是有人有意散布一些消息出去，那就是另外一回事了。

　　比如此刻，迈克尔·戴尔就在紧皱着眉头，看着眼前报纸上的消息极为不解：罗德这家伙疯了么，他为什么会将康柏计算机公司的代工合同交给中国人？

　　在无数美国人看来，罗德简直就是疯了，但戴尔绝对不这么看，作为美国现今销量第一的个人计算机生产和销售商，戴尔同样不认为康柏计算机公司是在做傻事，他们既然这么做，就必然有这么做的道理。

　　说这是康柏计算机公司发布的假消息？这是不可能的，美国著名的金融和财经类媒体的记者向康柏的董事长罗德求证这件事，当着记者的面，罗德也亲口承认了康柏计算机公司确实马上就要与联创科技签订意向协议，准备与来自遥远的大洋彼岸的联创科技公司合作。

　　那么，到底是什么原因呢？是什么自己不知道的原因让康柏公司作出了这样的决定？想了很久，戴尔也没想出一个合理的答案来，但或许自己可以从其他渠道想想办法？

　　从办公桌抽屉下面一个隐秘的小格子里拿出一个黑色的小东西，将电话线的插手从电话机上拔下来，将电话线的RJ11插头插在这个黑色的小东西的后面，再将这个黑色的小东西的前端同样的RJ11接口插插在电话机上，黑色的小方块上立刻亮起了一溜的红色LED灯，等LED灯逐渐从红色全都变成绿色之后，迈克尔·戴尔这才拎起听筒，对电话的那头道，“喂……”

　　……

　　在迈克尔·戴尔打电话的同一刻，林铮则刚刚看完郎璇给自己两人发来的电子邮件，摇摇头，林铮无奈的对谭娜道，“安庆省方面似乎不是很积极嘛。”

　　说是这么说，可林铮的脸上却是一点着急的神色也看不出来。

　　“你不是早就预料到会有这种情况了么？”谭娜撇撇嘴，一点都不为郎璇发来的这封电子邮件当中的内容感到惊奇，“你早就说过了，这些人都是贱皮子，主动送到他们门上的东西他们不会当好东西，只有哭着喊着、求爷爷告奶奶求来的东西他们才会当是好东西……马主任不是说了么，这两天国内多个沿海省份负责招商引资工作的领导们正在紧急办理出国手续，就是来做你的思想工作来了。”

　　“不是我，是我们。”

　　“还不都是一样？”谭娜撇撇嘴，忽然压低了声音，“你真的有把握最后一定能成功？感觉现在我们就像是走在两座万丈悬崖之间的一条钢丝上，有一点风吹草动我们就会万劫不复。”

　　“不会的，你放心好了，其实你仔细分析我们的计划，只要最前面的走过来之后，之后的每一步甚至不用我们走，就会有人推着我们走，我们遇到的每一点困难都会有人帮我们解决，要门要做的，就是靠在背后那支推着我们走的手上，让他们推着我们往前走、走到目的地就行了。”

　　林铮很理解此刻谭娜的这种心情，从来没见过这种资本运作方式的她对于这种绝对等于玩火的玩法心中感到畏惧也是自然的，但后市见多了这种商业运作手段的他怎么可能会将这种手法当做一回事？

　　比如国内那家很有名的商业地产开发商，就是用贷款买地—盖房子—用新盖的房子抵押再向银行贷款—用从银行贷来的款子再买地盖房子—再抵押借款盖房子……只要国内的房价一直在涨，这个资本运作的游戏就能一直玩下去，和这种真正走钢丝的资本运作方式相比，自己做的简直保守的能被后世的人吐一脸的口水。

　　轻拍着谭娜的后背小声的安慰着，“你想啊，谁都这个这个项目的意义重大，谁都不敢将这个项目砸在自己手里，推着我们走下去才是他们赚取政绩和财富的唯一机会，反正花的又不是他们自己的钱，了不起就当是拿国家的钱交学费好了，赚到的政绩和好处却结结实实的是自己的，该怎么选择岂不是一目了然了么？”

　　“说是这么说，可是……我总觉得不保险。”犹豫了一下，谭娜怯生生的道。

　　“没关系，大不了咱们把那些微软的股票卖给比尔·盖茨好了，也差不多够我们还账的了，你觉得呢？”林铮嘿嘿地笑道。


第0250章 好大的压力

　　从毕业之后一直在外交系统工作的马勇，虽然知道国家这些年来工作的重点就是发展经济，但怎么个发展经济，因为不是身处外交系统的缘故却体会的不深，但这一次，他却是结结实实的体会到了什么叫做“以经济发展为核心”，当国内各省的政府机关知道了有这么大一块肥肉之后，大使馆以及驻休斯敦总领事馆的电话都被国内的故旧亲朋、同学之类的人给打爆了，目的当然只有一个，拉关系，希望借着这个马勇这个平台先近水楼台先得月一下。

　　这种人情马勇不会拒绝，官场上本就是你帮我我帮你，虽然自己现在在外交系统，但他并不认为自己会在外交系统工作一辈子，能让别人落自己一份人情当然是好事，但这份人情送给谁那也是一门学问，既然是送人情，那当然是要送给最有价值的人才成。

　　还好，并没有让他等多久，在一个小时前，自己三年前在党校学习时的同寝室同学、现在在某沿海省份的省政府里面担任副厅级领导的同学给自己打了电话之后，马勇心中就有了谱。

　　“林总，谭总，你们两位在聊什么呢，这么开心？”进门之后看到林铮和谭娜不知道聊着什么，似乎很开心，马勇凑趣道。

　　“没事，随便聊呢，”林铮摆摆手，“在说安庆省那边的诚意似乎不足。”

　　“安庆省那边的诚意不足？”马勇心中顿时一喜，刚刚他还在犹豫着怎么开这个口，毕竟林铮和谭娜属意安庆省这一点他是知道的，没想到机会就来了，不动声色故作好奇的问道，“不应该啊，安庆省的经济也不是多么发达，对于这个项目应该是高度重视才对，怎么听林总的意思他们还显摆起来了？到底是怎么回事？”

　　“也没什么大不了的事，”谭娜撇撇嘴，不屑的道，“这么大的一个项目给我们公司造成的资金压力很大，我们的意思是拿出等额的微软股票做抵押，向国内贷款2亿RMB和1000万美元用于厂区的场地平整、厂房、生产设备等基建和硬件设施的建设和采购，不过安庆省方面似乎对贷款给我们公司心有疑虑……当然，现在国家正在大力调控经济，控制固定资产投资实现经济的软着陆，我们很理解安庆省的这个做法。”

　　“等额的微软股票做抵押向银行贷款……”听谭娜说完，马勇都无语了：安庆省的人难不成傻了吗？

　　在美国呆了这么几年，他当然知道微软股票是个什么概念，某种程度上、某些时候来说，微软股票是比黄金还要硬的硬通货，黄金每年的涨幅才多么一点，可看看微软股票这些年的涨幅吧，联创科技都愿意拿出等值的微软股票做抵押了，安庆省那边在贷款上竟然还不太乐意？这绝对是安庆省的那群家伙脑子被驴给踢了，除此之外绝对没有第二种可能……

　　换了是自己，如果自己手里有这么多的微软股票，自己也会选择把股票抵押给银行、从银行贷款，贷款才几个利息？傻子才会卖掉微软的股票套现。

　　“是啊，安庆省是我们联创科技起家的地方，我们对安庆省一直身怀着感激之情，如果有机会一定要回报一下安庆省，这一直都是我们的心愿，但安庆省似乎对我们的这点心意并不是很在意……”林铮呵呵地笑道，似乎并不是很在意这件事。

　　马勇很确定林铮确实不是很在意这件事，原因自然很简单，国内为了争这个项目的省份现在几乎要打破头了，区区一个位于内陆的安庆省？呵呵……如果不是人家联创科技顾念旧情，他们安庆省算是个什么东西？

　　不过这件事是否真的就是林铮和谭娜真的这么随口一说？还是他们意有所指？马勇可不敢这么认为，但无论如何，在马勇看来，一个能够给当地政府带来这么大利益的项目，当地政府提供个几亿的贷款一点都不过分……说起来现在倒是个开口的好机会啊。

　　“安庆省方面可能是有他们自己的考量吧？”马勇笑着点点头，话题随之一转，“知道林总和谭总一直属意安庆省，前几天我也没好意思开口，既然安庆省那边有自己的考量，我倒是有个推荐，不知道林总是否有兴趣？”

　　来了！谭娜和林铮对视了一眼，点头道，“马主任推荐的肯定错不了，不知道是哪里？”

　　“江南省，”马勇直言不讳的道，“我的党校同学在江南省商务厅工作，负责招商引资这一块，他们江南省对贵公司的这个项目十分感兴趣，我同学对我说，只要林总你们愿意考虑江南省，所有的条件他们都愿意考虑。”

　　所有的条件都愿意考虑？林铮不由得有些动容。

　　江南省在国内各省的地位林铮很清楚，当大家都在认为南方那个拥有窗口市的省份是全国经济最发达的省份的时候，他们绝对不会想到江南省是全国所有省份中综合GDP、人均GDP、综合竞争力、地区发展与民生指数均高居全国各省、自治区、直辖市第一位的省级行政区域，95年的江南省已经展现出了强劲的发展势头，其经济发展速度高居各省之首，但就是这么一个经济发展速度和发展水平均位于全国前列的省份，为了本省的经济发展竟然在还没有见到自己的时候就展现出了如此大的魄力？

　　两人交换了一下眼神，林铮笑着道，“这样吧，江南省的同志来了之后就请马主任安排一下。”

　　“那我回去就把这个好消息告诉我那个同学，相信他知道这个好消息之后一定会高兴的觉都睡不着。”马勇笑着道，林铮这么给他面子，他自然也开心。

　　……

　　官场里什么传的最快？当然是消息传的最快，没用一天的时间，国内有家企业拿下了康柏电脑一年好几百万台电脑的代工订单，现在这家企业正在寻找合适的地方建工厂的传闻就如同一阵飓风一般席卷了整个国内官场。

　　传闻说的有鼻子有眼，这家叫联创科技的公司不但拿下了美国康柏计算机公司的代工订单，据说马上也要拿下戴尔计算机的订单，到时候一年的产能差不多就有近千万台，很多技术含量不高的东西比如各种线路板、机箱、电源之类的东西都会选用国内企业的产品以降低成本……这可是一块超级超级大的肥肉，自改革开放以来还从来没有这么大的肥肉出现过，在确定了这个传闻的真伪之后，邀请联创科技的商务人员来本省考察的电话瞬间就淹没了联创科技公司。

　　与此同时，各省省级招商引资部门的动作也一点不慢，立刻开始办理出国手续，好在这几年因为经常需要出国，各省负责招商引资的政府部门的主要领导都办有出国公务护照，倒是大大省了很多的麻烦。

　　“林先生那里真的这么……热闹？”林铮的分公司的情况自然有专人向罗德汇报，听闻联创科技公司在美国的分公司的门槛几乎都要被踏破了，罗德惊讶的向秘书问道。

　　“好像是的，”秘书点点头，“我亲自去核实过，也请海关方面的朋友看了下那些人的资料，全都是他们国家各省级政府负责招商引资工作的负责人，他们给林先生开出来的条件是我们根本不敢想象的优厚。”

　　“……”罗德就点点头，没说话，而是摆摆手示意秘书可以出去了：之前杰弗瑞只是建议自己用这个办法向鸿海集团、华硕科技施加一下压力，自己也只是抱着向鸿海、华硕施加压力的想法来操作这件事，但现在看来，这家联创科技似乎也值得考虑一下了？

　　想了想，罗德将当初林铮给自己的那份自己看都没看就丢到了一边的资料给找了出来：或许自己真的有必要看看那份资料。

　　当看完那份资料之后，罗德轻吁了一口气，资料上的内容有些夸张，在罗德看来几乎是不可能的，但他也不得不承认，如果对方真的能够做到合同当中所说的这些，也的确有资格代工康柏的订单……或许自己可以将这家联创科技公司列入候选名单，再等等看？

　　……

　　当罗德犹豫着是否要给联创科技一个机会的时候，鸿海集团和华硕科技却是结结实实的被这个消息给揍懵了：到底是怎么个情况？这个毫无征兆的冒出来的联创科技公司到底是什么来头？

　　紧急和康柏计算机公司进行联系，从康柏计算机公司那里确定了康柏确实要与这家甚至连代工工厂都没有的大陆企业签订代工意向协议之后，之前信心满满的认为鸿海集团的竞争优势是最强的鸿海总经理郭台强再也没法淡定了，和在湾岛的大哥郭台铭就这件事进行紧急磋商。

　　“有没有调查这家联创科技公司的来头？”

　　郭台铭对这件事同样高度重视，在郭台铭看来，能否拿下康柏和戴尔的订单直接关系到鸿海集团的未来，为了能够拿下这个胆子，他亲自操刀、层层压缩利润，最终制定出了这个绝对有竞争优势的代工价格，可为什么却被这家联创科技公司抢了先头？


第0251章 老郭感到了威胁

　　“调查过，是家大陆去年才刚刚发展起来的小公司，做随身听的，他们的随身听牌子叫丽声，不知道大哥您听过没有？丽声电子就是他们旗下的一家全资子公司。”

　　在和自己大哥联系之前，郭台强特意让鸿海集团下属的富士康调查了一下这个联创科技是什么来头，调查的结果让郭台强大吃一惊，他无论如何都没有想到这么一家名不见经传的小公司不但有和鸿海集团抢订单的勇气，现在竟然还抢在了鸿海集团的前面……虽然鸿海集团宁不是不能输，但怎么可能输给这样的对手？

　　准确地说，联创科技甚至根本不会被鸿海集团视为对手，但就是这么一家公司，竟然让鸿海集团脸上极为没有面子，虽然哪怕康柏与他们签订了代工协议也有可能在最后选择其他代工厂商，但毫无疑问鸿海集团已经落在了后面，按照国际上不成文的商业惯例，通常最先签订的代工企业也会成为他们最终选定的代工单位，极少有例外，鸿海集团若是想要翻盘恐怕要费一番力气。

　　“丽声电子？”郭台铭不愧是郭台铭，一直都认为大陆会是鸿海集团崛起的最大根本所在的他，对大陆的电子企业企业一直保持着高度的关注，只是略一思索就想到了这家丽声电子的来头，“是那家和美国Burr Brown公司打官司还打赢了、现在在大陆全国范围内海选代言人正搞的风风火火的那家公司吗？”

　　“没错，就是他们，”郭台强连连点头，一说起这家公司，他一肚子的怨念，“他们甚至连一家能够完成订单的工厂都没有，我完全不知道他是怎么说服罗德的。”

　　“能在连一家工厂都没有的前提下说服世界个人计算机销量排名第一的电子巨头，这本身就是一种本事，老二，你不要看不起这家大陆公司，我认为这家公司很有可能会成为鸿海集团崛起的最大障碍和绊脚石。”和充满了怨念的二弟不同，老大郭台铭却对联创科技非常重视。

　　丽声电子打赢了与美国Burr Brown公司的那场官司的事情，给郭台铭留下的印象太深刻了，和日本人一样，湾岛人同样对美国人也有种差不多等同于“干爹”的敬畏情绪，虽然在美国的台资企业不少，但敢于这么和美国著名企业硬碰硬还能最终打赢官司的，郭台铭是一家都没有见到过，丽声电子这么一家此前名不见经传的、刚刚成立不过一年的小公司竟然能够做到这一点，带给郭台铭的震撼可想而知。

　　因为丽声电子在与美国企业交锋上的惊艳表现，郭台铭对这家大陆企业产生了不小的兴趣，还特意找来了他们的一些营销案例来研究这么一家成立短短不到一年的公司是如何发展到能够对索尼、松下这些传统的电子巨头在随身听领域造成巨大威胁的，分析的结果让他很吃惊，在他看来，丽声电子的产品没有什么好说的，虽然确实很有性价比，但整体做工也就保持当今的一般水平，但丽声电子在营销方面的独特创意却让郭台铭大受启发，尤其他们正在高调推动的那个全国海选代言人的做法，简直就是现代营销的经典案例，在郭台铭看来足以写入任何一家商业管理学院的教材。

　　“不是吧？大哥，这只是一家大陆仔开的小公司而已，规模甚至没有我们鸿海集团的十分之一大，他们会对我们产生威胁？”郭台强无法理解自家大哥的逻辑，在他看来联创科技是抢了先，但这主要还是因为鸿海集团自己打了个盹而已，典型的“山中无老虎，猴子称大王”，这算不得什么，只要鸿海集团认真起来，以自己大哥的本事，就绝对没有任何过不去的坎。

　　“老二，你这么想，鸿海也就距离关门不远了，”远在万里之遥的郭台铭顿时皱起了眉头，对于老二的这种目无余子的思想他很担心，“不要忘记了，就是这家总规模还没有鸿海十分之一大的企业，现在已经走在了我们的前面，如果最终他们真的拿下了康柏的订单，你想过这对他们意味着什么、对我们意味着什么吗？”

　　“这……大哥，这些我没想过……”

　　大哥郭台铭的态度这一强硬，老二郭台强立刻就软了下来，郭氏兄弟小时候的家庭条件并不是很好，兄弟三人几乎全都是大哥照顾大的，俗话说的好，长兄如父，对于自己这位亦兄亦父的大哥，郭台强心里有种近乎崇拜的敬畏感……这么说似乎有些别扭，怎么崇拜了还敬畏呢？可事实还真就是如此。

　　毕竟是自己的二弟，这些年来一直是自己的左膀右臂，郭台铭换了副语气，叹了口气道，“这意味着如果我们不能帮大陆政府解决大量的失业人口，我们富士康对大陆人来说就没有那么重要了，他们就会转而扶持另外一家能够帮他们解决大量失业和待就业人口的公司，老二，你不会不知道这些年来我们在大陆享受着怎么样的照顾和待遇吧？不要以为都是别人天生贱骨头，如果不是我们有用，他们会这么对待我们？”

　　“这……大哥，我知道了。”郭台强顿时一头的冷汗。

　　这个问题他之前确实没有想过，可现在听大哥这么一番点播才意识到自己之前认为富士康天生就能够在大陆享受超国民待遇的看法是多么幼稚：大哥说的没错，如果富士康对大陆没有多大作用了，他们还会这么在乎自己是谁吗？

　　“知道就好，不过那些都还是以后的事情，当务之急还是眼前，老二，你有没有和康柏、戴尔联系？他们分别怎么说？戴尔对康柏的做法有没有说什么？”

　　郭台强松了一口气，连忙道“有，康柏的罗德董事长告诉我，他们现在与联创科技签订的只是意向协议，并不意味着他们最终就一定会选择联创科技，我们鸿海集团一样还有机会；戴尔先生告诉我他们还没有结束对所有有代工意愿的企业的考察，现在还不能给我准确的回答。”

　　“嗯，我知道了，回头我给你发一份传真，我们接下来的政策调整都在上面，能不能扭转局面就看我们接下来的对策能否对症……老二，美国这边的事情就拜托你了，千万要小心。”

　　听自己大哥说的严肃，郭台强顿时大吃了一惊，连忙道，“大哥，还是你来美国坐镇吧，这个时候你不在这里，我心里没底啊。”

　　“我都是想要去美国呢，可你没意识到么，现在我们最大的难题已经不是康柏和戴尔了，而是这家联创科技，”郭台铭苦笑着道，“我们的时间不多了，我一定得要在这点时间里搞清楚这家联创科技的背后有什么后台，只有这样我们才能够采取针对性的措施。”

　　在大陆呆了这么些年，郭台铭才不相信这家联创科技公司后面会没有什么背景，在这片古老的土地上，一家本土企业，如果只是做点小生意，没有后台是可以的，但如果你想要将生意的规模做大，没有后台？那根本是一件无法想象的事情。

　　这一点不仅郭台铭知道，郭台强也知道，他点点头，“那……大哥，你小心，如果发现事不可为就算了。”

　　如果能够直接釜底抽薪干掉联创科技，那就最好不过了。

　　“我知道，事情的轻重缓急我还分不清楚么，”郭台铭笑道，“老二，在美国你多家小心，对了，回头我拨给你200万美元的专项经费，你发动一下媒体，让媒体给康柏施加一下压力……具体该怎么做不用我教你吧？”

　　“大哥，我好歹也跟着你干了这多年，这点小事我还做不好么？”对于大哥“瞧不起”自己的行为，郭台强小小的有些不满，“这件事还不好办？就让媒体质疑让一家大陆企业代工之后，康柏电脑是否还能够保持之前的品质这一点做文章就行了。”

　　“不错，就这么干！”郭台铭对于自己二弟的聪明很满意。

　　……

　　林铮没想到马勇口中的那个同学来的这么快。

　　马主任昨天才和自己提到这个人，现在这位江南省商务厅负责招商引资工作的蔡润田蔡副厅长就已经坐到了自己的眼前。

　　虽然知道现在国内在“以经济建设为核心”这条纲领的指引下，各地招商引资的都快要疯了，可蔡副厅长能够这么快的出现在自己面前，还是让林铮小小的惊讶了一下，林铮开玩笑道，“蔡厅长，您不会是能掐会算吧，早早的办好了出国手续等着了？要不怎么就这么巧？”

　　“林总玩笑了，不过说起来这事儿这也确实是有点巧，这也是天意，这就是我们江南省和联创科技的缘分。”蔡润田笑道，虽然眼前林铮和谭娜的年轻让他很是惊讶，但越是如此，他越是不敢小瞧了眼前这两个年轻人，能在这么年轻的时候做出这么一番事业，这本身就证明了这两个年轻人的能力。

　　事出反常必有妖，小心无大错，老祖宗的话是绝对不会错的。


第0252章 基本达成一致

　　“林总，相信您也知道我是为了什么来的，”寒暄了一番，蔡润田话题一转，直接进入主题，“林总事务繁忙，我也不好耽误林总您太多的时间，不知道您有没有兴趣听听我们江南省的诚意？”

　　“江南省是个好地方，造化神秀，人杰地灵。”林铮点点头，作为沿海省份，单纯的就地理优势而言，江南省的优势无疑有比安庆省有优势的多了，交好这么一位实权派的领导对联创科技当然好处多多，他客气的道，“不管我们最终的选择是哪里，就冲蔡厅长的这份诚意和一心为公的精神，我也愿意和蔡厅长交个朋友。”

　　“我这个人呢比较痛快，相信蔡厅长您也知道留给我们的时间并不多，不可能像是以往的谈判那样大家拖拖拉拉的拖上两年才达成一致，从接触到最终签订协议，必须在10天之内完成，这么短的时间也不可能让我们有太多选择和考虑的时间，只要有合适的基本上就可以确定了，所以基本上我们这次的接触，如果成功就距离最终的合作八九不离十，如果不成功基本上也没有再次接触的机会了，这种高效率对于习惯了双方扯皮很久才能够敲定最终结果的我们都是一个巨大的考验，蔡厅长以为呢？”

　　“没错，是这样。”蔡润田点点头。

　　从中央“流传”出来的那份文件蔡润田自然也看到了，知道留给联创科技的时间不多，从现在开始满打满算也不到20天的时间，这么短的时间，固然是大幅度压缩了联创科技和各地政府讨价还价的机会，让他们不可能狮子大开口，但同样的，也大幅度压缩了各地政府的应对时间。

　　就像是林铮说的那样，基本上任何一个地方的政府就只有一次和他们接触的机会，如果这次的接触让他们无法满意，他们就会立刻选择和其他人接触，一旦有开出的条件差不多能够满足他们心理预期的，联创科技立刻就会进入实际考察、运作的环节，进而很快就会签订合作合同。

　　这种情况似乎对地方政府是很有利的，但当仔细分析之后，地方政府就会郁闷的发现这种谈判比那种大家扯皮来扯皮去、不断相互试探的谈判的难度还要高的多，因为这种谈判压根就不给你试探的机会，一次不合格直接就出局了，面对这么大的一块肥肉、这个不是“Yes”就是“NO”的游戏，谁都不敢把条件开的太低了，免得自己直接被一脚踢出了局，这也就逼的地方政府不得不开出一个很有竞争力的条件，但林铮话里面暗含的态度还是让蔡润田心中一喜。

　　在来之前他设想的能够得到的反馈当中，林铮的这个态度就是最好的程度了，至于林铮没有直接表明他会优先考虑江南省，这再正常不过了，连江南省的条件都没有听过，你让人家怎么考虑？

　　顿时精神一振，道，“联创科技的目的是以贵公司为核心打造一个高新电子产业园区，这政府和我们江南省制定的未来10发展规划，是我们江南省接下来10年招商引资工作的重点方向，作为江南省引进的最大的合作项目，江南省向贵公司承诺，贵公司所需要的所有的工业用地，不管面积有多大、在什么地方，江南省都会以1元这个象征性的价格转让给贵方，整个园区的其他企业，我方也会给予最优惠、最有竞争力的土地价格。”

　　“税收方面，江南省给予贵方‘三免五减免’的外国电子制造类企业待遇；在园区的政府机构设置上，江南省会充分尊重贵方的意愿，以尽可能为园区企业提供更加优秀、完善的服务为目的。”

　　“此外，我们江南省愿意为贵方提供一笔总额为4亿、为期5年的年息4%的低息贷款，第一批贷款为2亿元，第二批贷款也是2亿元，两批笔贷款分别在贵公司与康柏计算机公司和戴尔计算机公司签订意向协议之后立刻到位。”

　　“我相信作为一个外向型的合作，林总最关心的还是运输的问题，虽然贵公司不用为海运力量不足而发愁，但我们江南省依旧可以向贵公司承诺，当运力紧张的时候，江南省将优先满足贵公司的出口贸易的运输能力要求。”

　　说完江南省的条件，蔡润田有些紧张的望着林铮，这个条件很不错，但他有些拿不准是否符合林铮的心理预期：万一这家伙觉得自己奇货可居呢？

　　林铮心中立刻判定，显然，蔡润田虽然来得匆忙，但还是做了不少的工作，特意向安庆省的朋友打听了一些安庆省之前向他们开出来的条件也说不定，这也不奇怪，完全林铮的预料范围之内，沉吟了一下，林铮和谭娜交换了一下眼神，道，“江南省确实很有诚意，对于贵省的诚意我们确实很满意……”

　　直到这一刻，蔡润田的一颗心才算是慢慢的放了下来，做了多年的谈判工作，他自然是知道联创科技对于大体框架已经没有什么问题了，只是有些细微的补充条款。

　　有些小的补充条款本就在江南省准备做出的让步范围之内，蔡润田当即道，“林总还有什么要求但说无妨，咱们既然是合作，那肯定要满足双方的利益诉求、达成一个双赢的局面才能让大家都满意嘛。”

　　“倒也不是什么大事，我们希望收购江南省的一家汽车改装企业、同时希望江南省帮我们争取每年1000辆小型厢式货车的进口资格，不知道有没有问题？”

　　原来是这样，我还以为是什么大事呢！之前心里多少还有些紧张的蔡润田，瞬间将心放进了肚子里，笑道，“小事一桩，这个条件我们完全能够答应……不过林总，我个人有些好奇，贵公司的业务似乎和汽车并没有交集？”

　　对于对方迟早会知道的一些事情，林铮从来都不会选择隐瞒，不但降低了别人对自己的信任度，还容易被人嘲笑，何苦来哉？苦笑着道：“还不是为了养活公司在美国的分公司？蔡厅长可能不知道，为了拿下康柏和戴尔的代工资质，我们专门在美国成立了一家分公司，单单为了采购必要的场面上的东西就花了差不多50万美元，加上杂七杂八的东西，到现在花了已经快100万美元了。”

　　联创科技为了拿下康柏和戴尔的订单竟然已经先后花了快100万美元了？蔡润田不由得吃了一惊，这个事情他还真不知道，不由得惊讶的道，“这么厉害？”

　　“谁说不是呢？”林铮苦笑着摇摇头，一副一言难尽的样子，“企业的合作，最重要的一点就是对等……不一定要求规模上对等，但在双方谈判的时候，最起码气势上是要对等的，您想，别人的谈判团队是开着劳斯莱斯、防弹奔驰之类的豪华车队来的，咱们是租了几辆市场售价一万多美元的廉价家用买菜代步车来的，那气势上能对等的起来吗？车子是一定是要添置的，哪怕是买些二手车，这是一家公司外在的面子，绝对不能马虎了。”

　　“是啊，面子确实是个很要命的东西，绝对马虎不得。”蔡润田深有感触的道。

　　做了这么长时间的招商引资工作，蔡润田怎么可能会不知道老板的衣着、汽车等代表着一家企业实力和形象的外在的重要性？况且这还是与世界上最大的个人计算机公司合作，虽然投入大了点，但人家不是已经证明了么，只有大投入才会有大产出。

　　“是啊，面子上的事情确实马虎不得，否则会被你的合作对象认为你的实力不够，这倒也罢了，如果被你的合作对象认为是你对他们不够尊重那才叫哭都找不着地方，”林铮苦笑着道，“但以后联创科技还要继续在美国开展业务，这些东西买了也不可能用完了再卖掉，而且美国的分公司还要继续维持。”

　　蔡润田点点头，示意林铮继续往下说。

　　“既然这家分公司、或者说是驻美国联络处有长期存在的必要，同时还要承担接待等职能，就要每年都有一笔比较固定的支出，我和谭总都认为，单靠总公司输血是不行的，他们必须有自己的造血能力，为此我们收购了一家汽车销售公司，以汽车销售的利润来反哺美国分公司。”

　　林铮已经说的这么明白了，蔡润田若是在不知道联创科技的打算那就真的是白活了，小型厢式货车不同于小轿车这样的乘用车，国家对这类车的进口限制比较少，税费也很低，一年1000辆左右的小型厢式货车的进口配额对于江南省来说完全不是问题，联创科技想要用这种方式来给他们在美国的汽车销售公司建立一个稳定的财源是没有问题的，但蔡润田考虑的是另外一个问题：“1000辆厢式货车的配额问题好办，但我们江南省正在与意大利菲亚特公司谈引进依维柯小型厢式货车的合作，这些车子的销路问题恐怕……”


第0253章 公关的技巧

　　有我们的国产依维柯厢式货车了，你们进口的小型厢式货车还卖得动吗？这才是蔡润田想要表达的意思。

　　“谢谢蔡厅长的关心，”林铮客气的道，人家好歹也是一片好心，不管怎么样必要的礼节性的感谢还是应该有的，他忽然毫无征兆的话题一转，向蔡润田问道，“蔡厅长，您来的时候乘坐的我们公司的那辆福特商务车，感觉怎么样？”

　　“那辆福特商务车是你们公司的？”蔡润田有些惊讶，但下一刻，他就高高的竖起了大拇指，“豪华！太豪华了，说起来惭愧，也不怕林总你笑话，那辆福特商务车是我这辈子坐过的最豪华的商务车，在这之前我坐过的最好的商务车就是子弹头和大霸王，可那两个车和你们公司的这辆车一比简直就跟面包车跟大皇冠比一样，根本就没得比。”

　　现今国内市场上的“高端”商务用车、也就是后世俗称的MPV主要是雪佛兰子弹头和丰田大霸王，也就是后世的丰田普瑞维亚，此外还有一个比较低调的、很少有人知道的福特水星商务车，准确来说水星和子弹头是类型差不多的商务车，只是价格比较贵，引入国内的数量比较稀少。

　　对于国内的老板甚至是政府高官们看来，大霸王和子弹头就是高端商务用车的代表了，但在从霍斯特机场到联创科技分公司的这段路上，那辆豪华到了极点的福特商务车给他留下了极为深刻的印象、上了深刻的一课：宽大的车身和内部空间、安静而舒适的乘坐环境、里面各种高科技的设备，无一不是让他大开眼界，他没想到一辆车里面不但有卫星电视，有小桌子，竟然还有车载电话和传真机，有了这两个东西，岂不是意味着到哪里都能实时办公了么？

　　尤其前部正副驾驶与后部乘客舱用可升降的隔板隔开的设计那那个豪华的小型吧台，更是让蔡润田这个没见过什么叫做豪华改装车的“土包子”大大的满足他的虚荣心：尼玛！虽然没坐过劳斯莱斯，但想来劳斯莱斯里面也不过就是这样吧？

　　直到这一刻，蔡润田才终于知道了什么叫做高端商务用车，这才叫高端商务用车！

　　可惜林铮没听到他的心声，否则林大老板一定会告诉他：土包子！劳斯莱斯里面还真没有这么豪华。

　　“如果我告诉您，那辆车就是用福特的小型商用厢式货车改装的么？”林铮扬了扬眉毛，道，“蔡厅长可能不清楚，真正的高端商务用车都是根据客户的需要定制化生产的，但这一块国内市场还是空白，我们想要尝试一下，如果能够成功，基本上美国分公司这边不但可以养活自己，每年接待一些访客和朋友、邀请我们的客户和朋友出国考察之类的也不成问题了，此外，如果公司以后发展的情况好，我们还打算设立一个奖学金，资助一些自身条件比较出色的留学生。”

　　后世大街上偶尔能够见到的那些GMC商务之星豪华房车、福特E350豪华房车等美系高端房车，其实是以厢式货车的名义进口到国内的，而非是一般意义上的小轿车，定位大致和国内几年后国产的福特全顺和依维柯都灵差不多，以进口车的价格来说其实并不贵，大约是不到30万RMB。

　　但国内的进口商很“鸡贼”，直接卖厢式货车当然赚不到什么钱，30万的到岸价格经销商最少要卖到40万才会有利润，可傻子才会去花40万买一辆进口的厢式货车，老子用不了10万买辆金杯多好？

　　这么高的价格当然没人买，但如果改装成内饰豪华的高端房车那就是另外一回事了，价格翻上2倍轻轻松松，还不用为销路发愁，车主也倍儿有面子：看到了没？这是美国进口的顶级奢华房车，100多万呢，瞧瞧这座椅，不但180度旋转，还带电动按摩的，再看看里面，电视、音响、咖啡壶、传真机、小桌子……应有尽有！尼玛老美就是会享受。

　　另外一个比较经典例子便是奔驰威霆商务车，国产奔驰威霆在市场上优惠之后的最低价格之需要29.9万，但经过改装之后的奔驰威霆是多少？80万起！

　　当车主用这种带着炫耀性的语气对搭乘自己车子的其他老板们说这番话的时候，无形之中就为这辆车做了广告……星客特公司该乐屁了。

　　这么大的一个市场现在竟然还没有人做，这对林铮来说简直就是无法原谅，既然别人不做，那自己来做好了，就当是来养活美国分公司。

　　蔡润田到底是副厅级的干部，林铮这话虽然说得含蓄，可他怎么可能会不明白？什么叫接待一些访客和朋友、邀请客户和朋友出国考察、资助一些留学生？根本就是给大家一个出国旅游的机会嘛，还不是公费，是人家联创科技出钱！

　　至于奖学金……蔡润田瞬间就心动了，他的女儿今年已经高二了，在这个送孩子出国留学已经成了潮流的年代，如果哪个政府领导不送自己孩子出国留学甚至已经成了一件很没有面子的事情，他自然也想送女儿出国留学。

　　以自己女儿的学习成绩，公费是不想了，可自费？出国留学说的简单，实际操作起来可就不是那么回事了，不说别的，单单每年高达小三十万RMB的高昂学费和生活费就不是一般人家能够承受得起的……就算能够承受得起，你也要能够有足够的、起码是明面上合法的收入来证明你能养活一个留学生，蔡润田正在为这个问题发愁呢，现在听到林铮居然考虑的这么“周到”，顿时心动无比。

　　迟疑了一下，他竖起大拇指，道，“林总一片好意蔡某算是知道了，一年1000辆进口小型厢式货车不是问题，2000辆的进口批额我们省里也能帮着解决，毕竟不是小轿车嘛，不过这个奖学金的问题是不是可以提前？”

　　“嗯？”林铮愣了一下，这话是什么意思？他绝不认为这是蔡润田在无的放矢，既然不是无的放矢，那么……绝对是他家或者他亲戚家的小孩有留学的打算！

　　知道了蔡润田问这话的意思就好办了，林铮笑着道，“前期肯定是不太好办，主要是公司的利润还不是很确定，估计到明年就差不多，但我们前期会设置一些勤工俭学的单位，酌情让一些品学兼优的一些留学生进来勤工俭学。”

　　话说的不用太明白，大家心知肚明是怎么一回事就行了，蔡润田一开始是有些不太高兴，但听林铮说完，他心里就一点不高兴都没有了：什么叫做品学兼优？什么叫做勤工俭学？这无非就是在他们公司挂个勤工俭学的名义每个月领钱而已，至于谁有资格在他们公司领这份钱，还不都是林铮他们公司说了算？

　　他冲林铮拱拱手，无比佩服的道，“对林总的品性，蔡某实在是没什么好说的了，林总尽管放心，哪怕是为了这些独身一人在异国他乡留学的孩子能够生活的更好一点，江南省也必然会竭尽全力。”

　　林铮惭愧的拱拱手，连连道，“蔡厅长这么说我真是无地自容了，严格说起来这里面还是有我们的私心在其中，这样，为了表示江南省对我们工作的支持，我们会在美国先改装一批车送过去作为改装厂的样板车，同时我代表我们公司捐赠10辆给江南省政府，以聊表我们公司的一点心意。”

　　见蔡润田要说话，林铮笑着道，“当然，既然是政府用车，比如吧台啊之类华而不实的东西肯定就不能有，这一点蔡厅长尽管放心，不过作为政府的高端接待用车，比如可旋转的、带按摩功能的豪华真皮座椅是绝对不能少的，这也代表了咱们江南省的形象嘛！”

　　“那……虽然我级别不够，不过我还是厚颜代表我们江南省政府谢谢林总的慷慨。”蔡润田客气的道，知道这是联创科技对江南省政府的“回报”，也是，毕竟是4个亿的低息贷款呢，送江南省政府10辆豪华商务用车并不过分，而且既然林铮已经点明了这10辆是送给江南省政府的，谁也没办法说些什么……至于这车最后是谁用的比较多，那就是另外一回事了。

　　而作为对外最需要“面子”、同时也是这次合作能够成功最重要的功臣，哪怕是论功行赏也绝对不可能少了省商务厅的那一份，甚至能够分到两辆也说不定。

　　说完，蔡润田站起身，主动向林铮伸出手，“林总，那我是不是可以说一句‘祝我们合作愉快’了？”

　　“当然，祝我们合作愉快！”

　　“我们会立刻和国内联系，让郎璇副总裁亲自带队去江南省考察，立刻进行工厂的选址工作。”谭娜适时的补充道。

　　“好的好的，我们热烈欢迎，”蔡润田连连点头，“我这就和省里联系一下，向领导们汇报一下这个好消息，相信领导们对这个好消息已经迫不及待了。”

　　岂止是你们迫不及待了，我们也是迫不及待了啊！和谭娜对视了一眼，两人心里都有如释重负的感觉。


第0254章 签约

　　联创科技以最快的速度派出了以副总裁郎璇为首的考察团去江南省考察合适的建厂地址，争取在最短的时间内将厂址确定下来。

　　而另外另外一支队伍则已经在南方窗口市活动了很长一段时间：和郎璇不同，在窗口市的、由江震亲自带队的这支队伍的目的是挖人。没错，就是挖人，从富士康、从华硕……从任何可以挖到电子类企业管理人才的人，从最基本的班组长到车间主任、主管生产的企业主管，都在他们挖角的范围之内。

　　虽然这么做似乎不太好，但这个时候的林铮哪里还顾得了这么许多？对于现在各方面的人手都高度紧缺的联创科技来说，想要将这个偌大的生产基地建立起来，最简单最快捷的办法就是直接从南方的那些电子企业里挖人，至于这么做会不会惹恼了南方的那些地方政府，这个时候谁去考虑？死道友不死贫道，大爷我自己都顾不过来了还有时间管你？

　　还好，拜富士康、华硕这些公司严苛到近乎冷漠无情的管理制度所赐，江震的工作进展的很顺利，按照江震给林铮的说法，进展顺利程度比之前预想的最顺利的情况还要顺利一些，但他建议林铮将来制定相应的管理办法的时候，必须要对富士康、华硕等企业现行的管理办法进行一些人性化的调整，否则工作压力太大导致的人员流动太大了，不利于一家企业的长远发展。

　　对于这个问题，林铮就只有苦笑了，以富士康为首的大部分台资企业之所以能够维持这么高的利润，很大程度上就是靠高强度的劳动让人感觉自己撑不住之后自己主动离职、变相扣罚工人的工资来维持的，这种事情林铮做不出来，但如果保证公司的竞争力，也确实是个非常考验人的地方。

　　但是现在，林铮没有时间来琢磨这个问题了，他必须要代表联创科技公司与康柏计算机公司签订代工的意向协议。

　　借助这次签订协议的机会，林铮总算认识到了国家对这个项目的重视程度：不仅共和国驻休斯敦总领事馆的范传冰总领事来了，共和国驻美国大使馆的大使、参赞等一众高官也来了，甚至外交部还派出了一名副部长来参加这次的签约仪式。

　　马勇逮着了个机会悄悄的告诉林铮，商务部的领导对于这次签约仪式有些不满，时间太匆忙了，他们根本没时间完成政府高官出国所必须履行的程序。

　　“我也没办法啊，时间是康柏方面定下来的，他们希望越快越好，如果不是我们的坚持，他们甚至会直接谈完之后就在办公室里签订协议，根本不会有这么一个仪式，”林铮苦笑着向马勇解释，“搞这么一个仪式，还是我们再三坚持的结果。”

　　马勇同情的点点头，“这事儿我也听说了，也帮你在领导面前解释了，这次是个意向协议签约仪式，也算不上是很正式的仪式，领导们不来就不来吧，不过等你们最终和康柏公司落实下来了这个代工合同之后，可一定要留出足够的时间给领导啊，记住，这可是个政治态度问题。”

　　林铮就苦笑着连连点头，心里却是骂开了：尼玛啊！这分明是老子公司的事情好不好？怎么就成了政治态度问题了？

　　仿佛知道林铮的心事一般，马勇拍拍林铮的肩膀，“还不明白？这种露脸的机会领导怎么可能会不出现？”

　　虽然林铮知道是这个道理，但既然人家马勇是一片好心，总不能把人家的好心当了驴肝肺，感激的道，“马主任，谢谢你的提醒，等下次签约的时候我会特意向康柏方面提出这一点的，签约的地点也放在国内，总要体现出领导们对这个项目的重视才行。”

　　“这就对了，林总，你还年轻，官场上的事情你知道的还少，当哥哥的告诉你一点，不管到了什么时候，都要时时刻刻的记住要让领导有面子、有露脸的机会、要体现出领导的关心和高瞻远瞩，只要这样，你们的事业肯定无往而不利。”马勇一脸“孺子可教”的欣慰表情，让人恶心的恨不得在那张脸上狠踹两脚。

　　可惜林铮到底是没有踹上去两脚，不但没有踹上去两脚，还得不得不捏着鼻子认了这事儿，向马勇拱拱手道，“马老哥，受教了。”

　　“好了，咱们以后有的是聊天的机会，今天你和我一个劲的说话算是怎么回事？赶紧趁着这个机会多和领导们说说话，领导们一句话的作用比我们这些小喽啰跑断腿还大，这么好的机会可千万不敢浪费……”他拍拍林铮的肩膀，极其认真的小声对林铮道，“老弟，看在老蔡的面子上，我就给你说句掏心窝子的话，别看现在大家都在围着你转，可是让你们搞出来的这块肥肉这么肥呢，等你工厂落地之后，该怎么着还不是政府说了算？如果老弟你有个长远的打算，就现在趁着这个难得的机会赶紧去和领导们拉一拉关系、套套交情，这时候可是你打底子的好机会，比你平日里求他们门上管用多了，以后有你受用的。”

　　靠！不就是承诺了他儿子出国留学的话自己会让他儿子来单位里“勤工俭学”么，老马你不至于这么出卖组织吧？林铮心里抱怨着，脚下的动作却是一点也不慢，在马勇的陪同下带着一脸灿烂的笑容向领导们走过去……

　　……

　　一番折腾之后，总算到了签约的时间，康柏计算机公司准备与一家中国的电子企业签订代工意向协议的事情，这段时间是美国财经类和IT类新闻的重点新闻之一，既然是重点新闻，自然少不了记者，当林铮和罗德分别从两边一起走上了正中间的签约席的时候，下面的闪光灯顿时一阵此起彼伏的闪烁。

　　签字、交换文件再签字，当两人都是面带笑容的站起身来彼此交换文件的时候，下面的闪光灯已经闪成了一片。

　　“林先生，祝我们合作愉快。”罗德面带笑容的向林铮伸出了手。

　　紧紧握住罗德伸出的手，林铮的笑容同样灿烂无比，“罗德先生，祝我们合作愉快。”

　　在周围的领导们以及下面的记者们看来，这真是一片和谐的场面，两个人十分配合的时而金握着手、时而揽住对方的肩膀摆出一副“我们是好基友”的样子让媒体们照相的时候，罗德脸上的笑容不减，却压低了声音向林铮道：“林先生，看您入戏似乎有点深了，我认为有必要提醒您一下，我们只是在演一出戏。”

　　“我们是在演一出戏，这一点我当然记得，但我们有自己的考量，如果康柏不愿意和我们签合同我也不能硬握着罗德先生的手在合同上签字吧？”林铮的笑容不减，同样压低了声音的低声道。

　　“你知道就好。”罗德微微点点头。心里头却在叹息，如果你真的能够做到文件当中所承诺的那些，康柏计算把订单交给你们做又怎么样？但那时不可能的……这个动作就像是两个人十分亲密的交谈了些什么……然后两个人笑容满面的将双手紧握在一起，果然是一对好基友。

　　……

　　“下面为您播报今天的财经新闻，昨天上午10点，康柏计算机公司在……”

　　迈克尔·戴尔的办公室里，已经被自己的主人无视了很久的电视机终于被他的主人响了起来，电视上正在播报着康博计算机公司与中国联创科技公司签订代工协议的新闻。

　　他们真的签协议了？看着电视上这双如同好基友一般紧握在一起的手，迈克尔·戴尔的眉头拧的都快能夹死蚊子：罗德那家伙到底是怎么想的，他为什么要这么做？

　　不管他怎么想、怎么分析，都找不到康柏计算机要让联创科技这家连自己的工厂都没有的企业为他们代工的理由，可电视上的新闻也绝对不是假的，既然如此，那谁能给自己一个解释？

　　连以出售商业情报为生存手段的情报机构也没能给他一个解释，尽管戴尔已经将赏格提高到了30万美元，在商业情报的赏格中，30万美元绝对是一笔高昂的让无数商业情报间谍疯狂的数字了，但事情偏偏就这么诡异，哪怕有30万美元这个数字的刺激，那个平日里似乎无所不能的情报组织却依旧没有得到什么关于康柏计算机公司为什么会选择联创科技的准确的消息。

　　康柏计算机公司绝对不可能是在做无用功，戴尔认为康柏首先和联创科技签订意向协议一定有他们的深意在一面，这一点是可以确定无疑的，但康柏这么做的目的到底是什么呢？这个问题纠结的迈克尔·戴尔的肠子都快要“山路十八弯”了也没有答案，或许……自己可以问问自己的老朋友？

　　没错，自己确实可以问一下自己的老朋友，毕竟，当初自己可是看在他的面子上才给了林铮和自己面谈的机会的，如果没办法正面从康柏身上得到自己想要的答案，倒是可以试试从侧面迂回一下。


第0255章 这么好的机会为什么不利用？

　　“我也不知道到底是怎么回事，”面对戴尔的询问，安吉伯实话实说，“我曾经向罗德问过，但罗德并没有告诉我原因。”

　　“他没有说？”戴尔有些惊讶，在他的印象中，似乎安吉伯与罗德关系非常好，毕竟当初以罗德为首的创立康柏电脑的那三个人都是出身于德州仪器的，虽然他们现在自立门路了，但去与德州仪器保持着紧密的合作关系，在戴尔心里认为可能安吉伯知道的会多一点的。

　　“是的，他没告诉我，不过我认为这并不是一件坏事。”安吉伯道，既然从林铮那里拿了钱，在不损害自己和戴尔的私人友谊的前提下，安吉伯当然要帮林铮说话。

　　“嗯？怎么说？”戴尔听的眉头顿时就是一皱。

　　“很简单，这只是一个意向性的协议，并不是最终的代工合同，意向这个东西是随时可以取消的，本质上康柏与联创科技签订的这个意向性协议是一份可以随时撕毁而不用担心对方会用法律手段来维护自己利益的东西，但签了这个协议，对康柏却是好处多多。”

　　对啊！这一点我怎么就没想到？安吉伯无意当中的一句话，却如同拨云见日一般让迈克尔·戴尔的心中掀起了波澜：没错，这份意向性协议代表不了什么，但对于康柏公司公司来说好处就太多了，一家连工厂都没有的大陆企业都签下了康柏的代工合同，那些有意于代工康柏电脑的企业会怎么看、怎么想？

　　他们会不会着急上火？

　　如果着急上火，这些代工厂商能做的选择是什么？只有一个办法：进一步压低之前的报价，将这个代工的资格从联创科技的手中争取过来。毕竟，相比于利润更低，偌大的工厂没有活儿才是最要命的。

　　想到了这点，戴尔甚至怀疑罗德是不是就是因为想到了这一点才决定首先与联创科技签约的？为的就是向那些代工厂商施加压力？

　　既然康柏可以这么做，戴尔当然也可以这么做……迈克尔·戴尔从来都不认为别人用过的招数自己就不能用，总不能自己看到别人用弯钩钓鱼，自己就一定要用直钩钓鱼吧？没这个道理，只要这种办法有作用，那就可以一直用下去。

　　“老朋友，谢谢你。”心中迅速打定了主意的迈克尔戴尔，心情顿时豁然开朗。

　　“谢我什么？”安吉伯有些莫名其妙。

　　“谢谢你提醒了我，谢谢你给我介绍了一个这么优秀的合作伙伴，”戴尔大笑着道，将“优秀”这两个字使劲咬了一下，“我们很快也要与你的那个中国小朋友签协议了，老朋友，你要不要来？”

　　安吉伯被戴尔突然间的变化给搞的有些丈二和尚摸不着头脑，但既然戴尔已经这么说了，他当然不能直接拒绝，道，“如果这是正式的邀请的话，当然。”

　　“那好，就这么说定了！”戴尔大笑着挂上了电话。

　　……

　　当郭台铭在为林铮这个混蛋敢到自己工厂里挖人而跳着脚大骂林铮是个混账王八蛋的时候，同一款刻，林铮也在同样跳着脚大骂郭台铭是个混账王八蛋：准备从美国启程回国的他，刚刚知道了郭家在美国干的好事，丫们竟然在媒体上使劲的往老子身上泼脏水？

　　“这些媒体真是一点职业道德都不讲了，看看这份报纸上说的什么：康柏将个人计算机交给中国人代工恐怕是他们近年来做出的最错误的应该决策，众所周知，中国人的科技水平很落后，哪怕是电子代工这种在欧美国家没有多少技术含量的工作对于连彩电都需要进口的中国人来说也是太难了……这不是睁着眼睛说瞎话么？”小魔女拍着桌子上报纸，气的脸都红了，“咱们什么时候需要进口彩电了？咱们的长虹、熊猫。康佳这些国产彩电正在打的日本彩电落花流水好不好？这些该死的美国报纸，肯定是收了钱的！”

　　“他们当然是收了钱的，你觉得这个有着全世界最多狗仔队的国家的媒体，他们能有多少职业道德可言？”林铮重重的哼了一声，美国媒体们无良的举动让林大老板十分的愤怒，但早就见识过了美国媒体颠倒黑白能力的他虽然愤怒，却也不至于像是谭娜这样激动的近乎于失态，反而轻声安慰她道，“看开点就是，你想想，美国的这些媒体本身是要自负盈亏的，既然要自负盈亏，总要有人给他们钱才成，既然有了利益诉求，你还能指望他们屁股坐的正到哪里去？”

　　“我给你说，美国的媒体是一群最没有节操的家伙，今天张三给他们钱让他们说狗屎是香的，他们就能立刻举出无数的证据来证明狗屎确实是香的，明天李四对这个论调不满意了，拿出更多的钱给他们，让他们证明其实驴屎比狗屎更香，他们就会立刻举出跟过的证据来证明驴屎确实比狗屎更香。”

　　“呕……”谭娜故作恶心的干呕了两下，翻了翻白眼不爽的对林铮道，“这个例子真恶心，以后举例子能不能不要举这么恶心的？”

　　“好好，”林铮笑着点头，“而且你没觉得，其实这件事吵起来对我们来说反倒是一件好事么？”

　　嗯？谭娜愣了一下，她之前一直在生这些媒体胡说八道的气了，却没有细想下去，现在仔细往深想一想，可不就是林铮说的这个道理么，之前可没有哪个美国人知道有这么一家叫联创科技的中国公司，但现在，不管是好名声还是坏名声，最起码美国人知道了有这么一家来自中国的、叫联创科技的不知道天高地厚的电子代工企业，竟然胆大包天的准备代工康柏和戴尔的个人计算机代工业务！

　　尽管美国人在媒体上对联创科技满嘴的嘲笑和嗤之以鼻，认为联创科技简直就是从石器时代来的，但有一点不可否认的是，最起码到现在为止，联创科技没有花一分钱的广告费却让很多美国人记住了自己公司的名字，这可是很多公司花了很多广告费都没法达到的效果。

　　谭娜眨了眨眼，这种宣传操作手法联创科技可刚刚用完，至于效果嘛，反正谭娜很深刻就对了，林铮难道是想要在美国复制在国内的做法？“你的意思是借助当前的这股舆论风潮让媒体上形成争辩？可这么多家媒体都在唱衰我们忙着……”

　　“我们不需要很多媒体都为我们说话，我们只需要其中的几家媒体能够为我们说话、挑起双方的舆论战就可以了，接下来的事情，自然有人帮我们推动。”

　　“嗯？”

　　“对于美国的媒体来说，赚钱才是第一位的，当他们意识到很多美国人都对同一件事产生了兴趣、而且这件事可以在一段时间内持续发酵的时候，哪怕没有人给他们广告费，为了自家报纸的销量、电视的收视率，他们也会拼命的推动这件事的，放心好了……这么好的机会，不利用一下实在是太可惜了。”林铮坏坏的道。

　　虽然这次美国媒体对联创科技的大规模群嘲是一个宣传联创科技的机会，但不管怎么说也是被人骂了，说一句“千夫所指”似乎也不是很过分，林大老板可不是什么心胸开阔的人，从来不会搞什么“唾面自干、维护中美传统友谊”的事儿，虽然现在的实际情况不允许他骂回去，但不狠狠的利用一下这些无节操的美国媒体，怎么对得起他们的一片“好心”？

　　对于林铮这坏坏的笑容，谭娜早已经见怪不怪，甚至每次林铮脸上露出这样的笑容的时候，她心里多少都还要同情对方两下，但泥人还有三分火气呢，更何况是这么一位从小被人宠着惯着的小魔女？看着林铮的这个坏坏的笑容，小魔女头一次觉得这笑容这么解气！

　　……

　　在踏上美国土地的那一刻，杨臻并没有像是这个时候很多来美国“参观考察”的国家干部那样充满了兴奋、期待和崇敬，甚至开始不由自主的摸摸自己的钱包为接下来的疯狂的购物做准备了，杨臻的心情简直就和去上坟一样。

　　不止是自己的心情和上坟一样，当知道郎璇已经亲自带队去江南省考察的时候，整个庐阳市乃至安庆省的心情都和上坟差不了多少，甚至很多人觉得，在知道这个消息的那一刻，自己头顶上响起了一个差点将自己的魂给吓掉的晴天霹雳！

　　在此之前，庐阳市乃至整个安庆省，一直都认为联创科技选择安庆省的几率是最大的，原因很简单，联创科技的发家地就是安庆省，整个安庆省的交通也足够方便，选择安庆省他们有足够多的优势，既然如此，只要安庆省的条件差不离就行了，可谁能想到原本挺稳当的事情偏偏就在这个时候出了岔子呢？

　　唯一让杨臻心里头安慰一点的，就是安庆省现在还有挽回的时间。


第0256章 没有挽回的余地？

　　不管怎么说杨臻也是自己的老熟人，虽然杨臻这次来的目的是公务，但在美国，自己算是半个地主，哪怕是从私人的角度来讲，林铮也需要去机场接一下。

　　看到联创科技的车队，杨臻吃了一惊，自己一行10多个人，想着林铮能够找一辆小巴车来将所有人带走就不错了，但自己看到了什么？除了一辆高大的简直和小巴车差不多。看上去就很上档次的大型商务车之外，还有好几辆豪华轿车，这些车子要花多少钱？

　　等上了车子，杨臻就觉得自己的眼睛不够用了，偌大的一辆车，竟然只有七个座椅，前后竟然还是隔开的，简直就想是电影当中演的那样。他连忙对林铮道，“林总，咱们都老熟人了就不用这么客气了吧，这些车子一天的租金不便宜吧？”

　　“杨局长，这些车子可不是租的，是我们公司自己的，算是我们公司在美国的分公司的财产。”林铮笑道。

　　“都是你们自己的？”听到这话，杨臻几乎咬到自己的舌头，这么豪华的车子，估计整个国内都见不到一辆，看上去应该是防弹的吧，这竟然是他们公司自己的？惊讶的嘴巴都合不拢了，“林老弟，你可别吓我，这车子用豪华两个字都不能形容了，用奢华、豪奢还差不多，买这么一辆防弹车的价钱估计买一辆劳斯莱斯都用不了吧？”

　　在杨臻、在这个时代的国人的心里，劳斯莱斯无疑就是汽车工业的巅峰了，汽车工业堪称为现代工业的皇冠，而劳斯莱斯就是这尊皇冠上最璀璨的那颗钻石，能用来与劳斯莱斯进行比较的东西，本身就说明了大家对这东西的肯定，君不见大家说XX东西是本领域最好的东西的时候，都说这东西是XX领域的劳斯莱斯？

　　林铮听了之后先是一愣，继而哈哈大笑，谭娜也是抿着嘴笑而不语：杨臻这家伙，竟然说这车是防弹的？哈哈……

　　这车子当然不是防弹的，不过这车子看着敦实厚重无比，对于国内那些没见过防弹车什么样的人来说，给他们造成这车这是一辆防弹车的感觉倒是一点也不奇怪。

　　呃……自己似乎是说错话了？看着林铮和谭娜的反应，杨臻哪里还不知道自己刚才的话有问题？

　　他刚要开口就听到林铮笑着对他道，“杨局，不瞒你说，这车子还真不是防弹的，就是一辆经过深度定制化改装的商务车，至于这种车子，在美国被叫做全尺寸MPV，也就是全尺寸商务车，基本上上一点规模的企业都会有这么一辆车子作为企业的高端商务接待来使用，至于这车在美国汽车界的定位么，你可以参考国内的子弹头和大霸王，两者其实差不多。”

　　原来如此！杨臻羞的一张脸都红了，他这才知道敢情自己刚刚闹了个好大的乌龙！自己刚才的举动在林铮看来是不是跟个土包子似的？

　　不过想到林铮说这车子美国的地位大概相当于子弹头或者大霸王，心中不由得又有些吃惊，子弹头和大霸王，那可是国内相当实力的企业才能够买得起的豪华商务车啊！

　　“这车确实不便宜，但没办法，做生意不讲究个体面那可不行，您也知道，在国内，一辆好车代表着一家公司的实力，在国外虽然没有这么夸张，但没有一辆好车只会让人低看你一眼，我们能够这么快拿下康柏电脑和戴尔电脑的代工订单，这些车子可是功不可没。”

　　颇有些不自在的摸了摸屁股下面的白色豪华真皮座椅，杨臻感慨的摇摇头，“果然是传闻不足信，都说外国人不注重场面上的东西，现在才知道原来国外和国内其实也是一样啊。”

　　“杨局，您这可就是在逗我们玩了，你可是庐阳市负责招商引资工作的负责人，你想一想，哪一次你们接待外宾的时候，外宾非得不坐好车，一定要去做最差的车子了？不知道您细心观察了没有，那些一个个整天将自由和民主挂在最边上的家伙，其实心里头确实最向往特权的。”这些话虽然是林铮告诉自己的，但并不妨碍谭娜在这个时候将这些话拿出来卖弄一下。

　　“咦？还真是！”谭娜不说他还没想过这一点，现在听谭娜这么说，杨臻皱眉想了想，发现还确实就是如林铮所说的那样，那些享受着交通全程保障、全场热烈欢迎之类特殊待遇的外宾果然一个个在享受这些待遇的时候满足的要死。不由得有些惊讶，“这些外国人……他们不是整天喊着平等、自由和民主么？”

　　“抛开美国人忽悠其他国家人的那些因素，其实在我看来，就是因为不平等、不自由、不民主才要喊着平等、自由和民主啊，那些已经享受了平等、自由和民主的家伙绝对不会再喊着平等、自由和民主，况且这世界上本来就没有绝对的平等、自由和民主，一个街头小混混和国家元首讲平等、自由和民主？这真是天大的笑话！”

　　不管什么事情，就怕往深处里想，平日里整天听别人嚷嚷什么美国人平等啊、自由啦、民主啦之类的话，心里也就下意识的真的以为美国是一个民主、自由和平等的国家，却忘记了这个世界上只要有阶层的存在，绝对不会有真正的、绝对的民主、自由和平等，林铮说的没错，像自己，就绝对不会要求什么民主、平等和自由。

　　作为一名政府官员，这种话听别人说说也就罢了，可若是自己也当了真，那就未免会被人怀疑自己的智商。

　　为了不被林铮怀疑自己的智商，杨臻连连点头，“说的是，不过美国人对外输出价值观和文化的本事也确实够厉害……”

　　只是这个时候，杨臻的心里已经没有了来时候的那种轻松，变的沉甸甸的：联创科技展现出来的实力完全超出了市里和省里的预料，之前开出来的那些条件真的能够满足林铮吗？在来之前，杨臻信心十足，可这一刻，他心里不确定了。

　　……

　　杨臻心里只是不确定，但当他正式以安庆省庐阳市招商局局长的身份和林铮谈起这件公事的时候，林铮的回答则直接让杨臻绝望了……

　　“杨局长，实在是抱歉，我们已经和江南省达成协议了，所以……”林铮一脸的为难，但态度却几位坚决，丝毫没有改变自己主意的意思。

　　“这……江南省给你们开出了什么样的条件，我们安庆省不但能够开出更好的条件，江南省没做到的，我们也可以商量。”杨臻急道，林铮完全没有任何和自己谈的意思，让杨臻的心里拔凉拔凉的。

　　林铮就叹了口气，“杨局长，咱们的关系摆在这里，我就不说什么‘商人应该信守承诺才能够把生意做大’之类的话了，您知道前些天我为什么会答应江南省吗？”

　　“为什么？”杨臻问道，这个问题也是他最为关心的，从这一点上，他可以判断出这件事是否真的就彻底没有挽回的余地了。

　　“您应该知道，我们之前和康柏签订的并不是合同，而是一个不具有法律效益的意向协议，既然是意向，双方都是可以随时解除这种协议的……康柏有了更好的选择，他们可以选择放弃与我们合作；我们对康柏开出来的条件不满，也可以放弃与康柏的合作，虽然这不可能。”

　　“没错。”杨臻点点头，但他仍然不是很明白安庆省怎么就没有机会了。

　　“因为我们公司的现实情况，我们必须在合同签订的半个月内敲定厂址，”说到这里，林铮看了下手表，“现在留给我们的时间还有不到一个星期……这是我们能够换来康柏意向协议的唯一的办法，但这意味着我们几乎没有多少和各个地方政府讨价还价的时间，我们只能从一开始开价的地方政府当中选择一个最有诚意的。”

　　林铮解释到这里，杨臻的脸色已经有些发白：他知道安庆省为什么会输、江南省为什么会赢了，在林铮最需要诚意的时候，江南省的人体现出了这种诚意，而安庆省则在最不应该犯错的时候犯了点小肚鸡肠的错误，就是这点小小的错误，让安庆省与这么一项巨大的投资失之交臂。

　　这一刻，杨臻简直恨死了当初乱说话的那些混蛋！

　　不过杨臻到底是杨臻，能够成为庐阳市招商局的负责人，这家伙果然还是很有两把刷子，在意识到安庆省没有了机会之后，居然很快就调整好了心情，抽了两下鼻子自嘲的道，“这么说来果然是我们安庆省自作自受……这次我们安庆省没有机会了是吧？”

　　“我不想这么说，但是……是的。”迎着杨臻的目光，林铮犹豫了一下，还是点点头。

　　“也好，这次的事情倒也未必是一件坏事，能够让这次的事情给我们安庆省的招商引资工作敲一记警钟，对安庆省的长远发展来说倒是……就是这笔学费稍微有点高。”

　　说到这里，尽管杨臻努力的让自己笑出来，但那笑容还是苦的有些要命。

　　这笔学费确实有点高，林铮很赞同杨臻的这个说法，虽然因为我们现在走的路之前并没有人走过的缘故，政府允许各级地方政府“交学费”，国内各级地方政府对于自己的错误也动辄以“我们经验不足，犯了一些不该犯的错误，交了学费”为自己的错误找借口和理由，但对于安庆省来说，他们这次交的学费确实是有点多了，多到安庆省上下都心痛无比的程度，但没办法，谁让你们安庆省在被热最需要体现诚意的时候你们反而在那里斤斤计较的扒拉自己的小算盘呢。

　　杨臻毕竟是自己的朋友，况且联创科技的总部也在安庆省，跟着叹了口气，林铮拍拍他的肩膀，“杨局，您也别太伤心了，虽然这个项目我们落在了江南省，但我们公司总部不是还在安庆省、一部分产业不也还在安庆省么？以后如果有合适的项目，大家沟通愉快的话，我们不会将安庆省排除在外的。”

　　杨臻无言的点点头，林铮能够承诺以后再投资的时候会对安庆省一视同仁，这已经是目前自己能够得到的最好的结果了，安庆省如果能够借助这次的机会实现对本省招商引资态度和政策的一个调整，倒也算是因祸得福。

　　“杨局，我们后天就要回国，您是继续在美国‘考察’一下有没有合适的项目，还是和我们一起回去？”林铮向杨臻问道。

　　既然大家已经这么熟了，想着既然要回去，如果顺路的话，大家路上搭个伴也好。

　　“你们这么快就要回去？”杨臻顿时吃了一惊，“我记得来时的路上你告诉我明天和戴尔公司签订意向协议的？”

　　在杨臻想来，既然明天就是与戴尔计算机公司签订协议的重要日子，按照正常的流程，林铮就算是要回去，也总要过个两三天之后才会起身，怎么走的这么匆忙？

　　“是明天要签订协议没错，到时候总领事馆和大使馆的人都来，还有外交部的领导也会到场，此外还有不少美国商界的人士也会到场，杨局您要是有兴趣我可以帮忙安排一下。不过江南省那边有点小小的情况需要我们过去处理一下，反正协议签完了也没什么事了，不如快点回去。”谭娜给杨臻解释道。

　　能够借着这次的机会认识一些驻休斯敦总领事馆、驻美国大使馆的领导当然是一桩杨臻无法拒绝的诱惑，如果能够借助这次的仪式顺便认识某位大企业的负责人那简直就是意外之喜，只是对于林铮如此匆忙的要返回国内，他还是小小的有点惊讶，“江南省的事情……很大吗？需不需要我帮忙？”

　　“不大，只是一点小事。”

　　杨臻不认为会是一件小事，但既然林铮不愿意详说，杨臻自然不好追问，就只好点头，“那我提前预祝林总和谭总一路顺风。”


第0257章 没有一个简单的（一）

　　确实不是很大的一件事，事情也很简单，在对江南省政府推荐的几个候选地址进行了一番考察之后，郎璇将坤山、静海两地作为了备选地，在林铮的印象中静海似乎纺织业比较发达，坤山则偏向于电子制造业。

　　事实也确实如此，现在的静海已经有多家小微型纺织企业，在全国纺织行业当中嗯嗯年产值不低，俨然成了国内纺织行业的一支新军，而坤山县则在大力发展电子制造业，考虑到以后的集群效应，再经过再三考虑之后，林铮决定将厂址放在坤山县。

　　对于联创科技的入驻，坤山政府欣喜若狂，立刻组成了由坤山县政府牵头的联创科技公司入驻服务小组，小组组长由坤山县市委书记担任，小组成员则是坤山的各政府职能部门的负责人，目的只有一个，全力做好联创科技的入驻工作。

　　但在征地的过程中出现了一点小小的问题：在坤山县划拨给联创科技的5000亩“一元地价”的土地中，上面有一家占地面积100余亩的原坤山县机修厂，因为效益不好，坤山县机修厂已经以80万的价格被转手给了坤山县的一位私人老板……这是名义上的，实际上不过是坤山县的几个领导家的小孩借用这个私人老板的名义将这个厂子给盘下来了而已。

　　几个可怜的孩子完全没想到计划没有变化快，这刚刚将厂子买下来还不到半个月、正盘算着怎么赚钱发财呢，联创科技就选中了这块地方。

　　但是让各位看官失望了，官二代认为这是一个天赐良机、借此机会漫天要价的狗血桥段并没有发生，官二代不是傻子的代名词，他们很清楚知道联创科技入驻对于坤山县、对于整个江南省意味着什么，在家人的严厉警告下，倒是没有一个敢炸刺的，但他们希望联创科技能够对他们尽心一些补偿：毕竟80万是实打实的花了出去的，虽然江南省向联创科技承诺5000亩土地只要象征性的一块钱，但国家的土地能和政府领导家的一样吗？

　　平心而论，这个要求很公平，郎璇对于这些领导家小孩的要求也认可，双方唯一的分歧就是郎璇希望直接给钱，这几个小孩花了多少钱自己给他们多少钱，溢价一些也未尝不可，但这几个小家伙的要求稍微有点高，他们的眼光倒是不错，没打算要钱，而是希望用这块土地入股……谁说官二代就是傻子的代名词的？

　　入股当然也不是太大的问题，但这个时候双方的一点分歧就出现了：应该给多少股份？

　　考虑到林铮在美国也没什么事了，这个事情又牵扯到以后与地方政府之间的关系问题，郎璇认为这件事需要处理的慎重一点。

　　对郎璇的说法，林铮很赞同，他也希望能够借此机会和坤山县的领导们深入交流一下，否则这么一点小事还不至于劳动林铮亲自放下美国的事务专程跑一趟。

　　对于林铮的到来，作为一个县级市，坤山的领导们很有一番受宠若惊的味道，为了体现自己的诚意，知道了林铮的行程安排之后，坤山县的一二把手甚至亲自带队到首都机场迎接。

　　对方摆出的这个架势让林铮多少有些不好意思，握住坤山县委书记彭清良和县长顾淑英的手道，“彭书记，顾市长，这怎么好意思？”

　　“林总可客气了，您是来我们投资的投资商，我们坤山县信奉的理念是‘来帮我们投资的是恩人，来投资我们的老板是亲人’，林总愿意将这么大的一个项目落户我们坤山，那就是我们坤山县最亲的亲人，来迎接一下亲人还不是应该的么。”彭清良握着林铮的手，笑的极其洪亮。

　　县长顾淑英也连连笑着点头称是。

　　来帮我们投资的是恩人，来投资我们的老板是亲人？能不能不要这么肉麻？林铮只觉得自己浑身的汗毛都起来了，忍不住吐槽道，“那是不是还应该加上一句‘能打开招商局面的是能人，影响投资环境的是罪人’？”

　　“对啊！”县长顾淑英的眼睛顿时一亮，连连点头，“林总不愧是做大生意的人，这话总结的实在是太好了，高屋建瓴，班长，我觉得我们完全可以将‘来帮我们投资的是恩人，来投资我们的老板是亲人，能打开招商局面的是能人，影响投资环境的是罪人’这句话作为我们坤山招商引资工作的指导性方针，您觉得呢？”

　　作为国内少有的女性政府一把手，林铮特意留意了一下这位女县长，在这个女性一把手极度稀缺的时代，能够见到一位女性领导、还是政府一把手实在是让林铮大为惊奇，顾淑英看上去不到40岁的年纪，穿着这个时代的官场女性最喜欢的小西装、里面是白衬衣、黑色尖头小皮鞋，画了一个精致大方的淡妆，修建的整整齐齐的齐耳短发，看上去很是干练。

　　“没错，难怪林总能把康柏和戴尔这样的国际巨头的订单都拿下来，今天算是见识了，”彭清良大拇指竖的高高的，“顾县长说的没错，小张，你记一下，以后‘来帮我们投资的是恩人，来投资我们的老板是亲人，能打开招商局面的是能人，影响投资环境的是罪人’就是咱们坤山县招商引资工作的核心指导方镇，所有人都要按照这个方针来办！”

　　“是。”旁边一个很明显是彭清良秘书角色的年轻人听到这话，立刻拿出笔和硬壳记事本将这句话飞快的记了下来，领导这么郑重其事的吩咐了，这些东西可是真的要作为政府工作的一部分的……别的不说，最起码把这标语刷的大街小巷都是、每次开招商引资大会的时候将这几句话拎出来反复念叨几遍是少不了的。

　　作为领导的秘书，一定的政治觉悟是绝对不能少，他已经敏锐的意识到了这四句话对于坤山招商引资工作的重要性。

　　林铮顿时有些发懵，刚才他只是随口这么一说，之所以能这么顺利的接上这句话，纯粹是因为他前世的时候不知道在什么地方似乎看到过这么一句话，彭清良这么说，他就跟着接上了，可完全没想到彭清良竟然玩真的，不由得劝道，“让彭书记见笑了，我就这么随口一说，彭书记千万别笑话我，您要真的把我的胡言乱语当成了真的，我可就没脸见人了。”

　　“林总，不瞒您说，老彭我是实在人，既然党和国家让我做坤山县的书记，我就有责任有义务把我们坤山的经济发展上去，让我们坤山的老百姓过上好日子，”作为基层政权的最高领导机构的一把手，彭清良顺杆爬的本事果然是炉火纯青，转眼之间就从彭书记变成老彭这个听起来就熟络的称呼了，闻言对林铮道，“可是估计您也能知道现在的招商引资工作有多难做，为了能够争取到投资商，各个地方政府那真是能打破头哇，市一级都是这样，何况我们坤山只是一个县？”

　　“这招商引资工作做起来的难度之大……唉，回想起来我不怕您笑话，不瞒您说，为了如何把经济发展起来，我这两年就没睡过一个好觉，做梦都是在想着如何才能把这个招商引资的工作做好，昨天早晨我来之前，你老嫂子还说我做梦的时候说梦话都孙子似的劝那些投资商，这些话不能说，我一个大男人有时候都会找个没人的地方抱着头哭会。”

　　说到这，似乎是说到了自己的伤心往事，彭清良的眼圈不由得有些发红。

　　顾淑英也低下头，心有戚戚焉，轻抽了两下鼻子。

　　这个时候自己说什么都不合适，林铮无言的轻拍了两下彭清良的肩膀，算是对彭清良工作的肯定，略略一顿，道，“坤山有彭书记这样的父母官，是他们的幸运。”

　　“应该说我彭清良有这么好的群众支持我才是我最大的幸运，”彭清良连连摆摆手，虽然眼睛还有些发红，整个人的脑袋却已经昂了起来，“招商引资工作确实不好做，可既然党和国家信任我，让我做这个坤山的一把手，这就是党和国家对我老彭的信任，我就得把工作做好，再苦再难再累、哪怕是跪着往前爬，我也得把坤山的经济发展上去，否则我就是对不起党和国家对我的信任、对不起老百姓们对我的期待。”

　　“还好，到现在为止，在我们全体同志的努力下，我们坤山的同志们总算是可以拍着胸脯对父老乡亲们说一声，我们还是取得了一点成绩，没有辜负父老乡亲们对我们的期望。”

　　“有彭书记和顾县长这样的父母官，是坤山人民的幸运啊。”林铮感慨的道。

　　“林总您可千万别这么说，我们都没脸见人了，”彭清良连连摆手，似乎有些不好意思，“你看我，说这些没用的废话干什么……谭总、林总，您是去我们坤山驻京办还是有自己的安排？不瞒您两位，我们坤山驻京办的条件其实还是不错的。”

　　“你们坤山还设了驻京办？”谭娜听的心中大奇。


第0258章 没有一个简单的（二）

　　驻京办是个神奇的机构，可以作为领导家孩子吃干饷而绝对不会有人问津的地方，可以作为被发落的人的冷藏地，也可以作为失意人士东山再起的蛰伏之地，甚至可以成为取得政绩的行云布雨之地，端的是神奇无比。驻京办的成立当然是有很大意义的，尤其在中央政府将财权收归中央之后，对于手里头一下子变的没有钱、但又不愿意降低生活质量的地方政府来说，“跑部钱进”就成了他们最现实、也是最快速的来钱选择。

　　但驻京办不都是地市级以上地方政府才会设置的机构么，一个小小的县，竟然也有驻京办？

　　“这个……”彭清良讪讪的，摸摸鼻子，似乎微微有些不好意思，“这个驻京办是我们为了工作的方便，在去年年底搞起来的……”

　　林铮连连点头，“理解理解，现在中央政府把财权收归了中央，大家手里没钱了，可需要承担的责任却是一点都没有减少，现在又不是古代，可以随便增加一些巧设名目的项目增加收入，除了‘跑部钱进’还能有什么办法？”

　　说是这么说，可林铮心中还是忍不住的吐槽：地方政府巧设名目揽财的项目还少了啊？

　　“跑步前进？”现在可没有“跑部钱进”的说法，但联系一下林铮前后说的话，想要明白他话里面的意思并不难，彭清良咂摸了一下林铮的这话，随即一脸佩服的对林铮竖起了大拇指，“林总这话，精辟！”

　　可不是么，可不是只有“跑部”才能“钱进”么。

　　“既然坤山在首都设置了驻京办，那我们就打扰了。”明白林铮的意思，谭娜道。

　　联创科技在首都虽然有分支办事机构，但既然是一家公司的分支办事机构，从舒适的角度来讲肯定是没有政府的驻京办的条件好，不管到什么时候“再难不能难着领导”的基本原则都是通用的，哪怕坤山县的财政再困难，但作为坤山在京的官方机构，虽然外面不能张扬，可里面的装修那是绝对不能差了，否则领导到首都出差的时候你让领导怎么下榻？

　　反正花的是国家的钱，这一点不用太在意了。

　　林铮和谭娜愿意住在坤山驻京办里，彭清良和顾淑英当然大喜，他们巴不得能够和林铮、谭娜两人有多些交流的机会呢，自然高兴不已。

　　……

　　坤山县的人在选择驻京办地址和外部装修的时候绝对请了高人来帮他们参谋，挂的并不是坤山县政府驻京办事处的牌子，而是在一个比较隐秘的位置挂了个坤山县驻京联系处的牌子，驻京办事处和驻京联系处，虽然只是两个字的差别，但毫无疑问后者要更隐秘一些。

　　除了承担联络、交好京城各机关单位和领导家属的责任之外，驻京办也要承担一部分赚钱的责任，这倒也是大多数驻京办不约而同采取的一种方式：办酒店！

　　以酒店的方式搞驻京办，不但可以让驻京办的一些不那么光彩的事情更隐秘，同时也能更好地招待来京的领导：既然是酒店，那厨师的水平总不能差了吧？

　　酒店位于首都三环路上，一个不显山不露水的位置，作为一个县级市的驻京办事处，也确实不能太张扬，三环这个位置刚刚好，足够低调的同时也足以承担作为驻京办的责任。

　　坤山县对林铮和谭娜两人果然够重视，特意将酒店最好的两个顶着商务套房、实则完全可以归为总统套房的套房给了林铮和谭娜两人使用，至于彭清良和顾淑英，则“委屈”在了两个“一般商务套房”里面。

　　“坤山对这个驻京办的打造倒是挺下血本的，这么一个驻京办没有七八百万下不来吧？”站在7层的阳台上，谭娜对林铮道。

　　“最少，看里面的装修，貌似1000万都未必打得住，不过这也只能算是一般情况的驻京办了，一路上过来的时候你看看那些地级市、省的驻京办，大家比赛似的一个比一个豪华……刚刚过来看到的你们安庆省的驻京办你看到了吧？”

　　听林铮说起安庆省驻京办，谭娜的脸上不由得浮现出一丝恼意，刚刚从安庆省驻京办的哪儿路过的时候才知道安庆省驻京办豪华到了何种程度：一栋20多层的、档次绝对不会低于4星的酒店，占地面积颇广，在谭娜看来，比起庐阳市的那几家五星级酒店也不差了。

　　虽然没看到里面的情况怎么样，但庐阳市市政府招待所她总是去过的，考虑到需要经常招待一些京城里的领导，驻京办只能比庐阳市政府招待所好，绝对不能差，从这个角度来计算，安庆省驻京办没有个几千万根本拿不下来。

　　虽然驻京办的设置很有必要，但看到这么豪华的驻京办大楼，未免不会让人心里嘀咕：真的有必要做的这么上档次吗？

　　“不说这个了，”谭娜烦躁的摆摆手，略一迟疑，谭娜向林铮问道：“你觉得彭清良说的那些话……是真的吗？”

　　“那些话？”

　　“就是他为了发展坤山的经济的那些话……”

　　“或许有时候为了招商引资他们是有睡不好的时候，比如现在为了能够招待好我们这个从天而降的金元宝，他们不就使出了浑身的解数么，但要说他是为了坤山的老百姓？”林铮抬头看了谭娜一眼，“丫头，你见过不吃肉的狼吗？”

　　“我就知道是这样，”谭娜轻吁了一口气，虽然早知道是如此，可神情间更多的却是失望，“你说的对，天下哪有不吃肉的狼？说起来还是我天真了。”

　　堂堂联创科技的董事长……哪怕只是名义上的……竟然被一个小小的县委书记几句话忽悠的找不着北，这传出去可真是让人笑掉大牙了。

　　“这么说这是他们为了打动我们、故意设计的台词？”原本被林铮提起驻京办心里就有点不爽的谭娜，这下子眉毛都竖起来了。

　　“我觉得这是这个可能应该是最大的，毕竟现在咱们还没有最终敲定合同，一切都存在变数，而且咱们两个人的年龄……”林铮伸手在自己和谭娜的脸上胡乱比划了一通，笑道，“说不定人家真的因为咱们年轻，比较好糊弄，随便两句话就糊弄过去了呢？”

　　望着谭娜，林铮目光里的意思很明显：最起码您老人家不久差点被糊弄过去？

　　明白了林铮这没说出来的意思，谭娜的脸上不由得有些羞恼，恨恨的踢了林铮小腿一脚，“你嘲笑我？”

　　“哪有，我怎么敢？”林铮心里大呼失策，这个时候的女人怎么能这么刺激？一边连忙想着补救的对策，“我只是觉得他们可能还有些筹码没有丢出来，咱们公司和那几个领导家小孩的事情他们绝对不可能不知道，可既然从下飞机到现在都没有和咱们说，说他们心里没有点儿自己的小算盘你信吗？如果咱们被他们看轻了，可能以后会有不少麻烦。”

　　嗯？谭娜愣了一下，随即眉毛就竖起了起来。

　　虽然不想承认，但她还是要承认林铮说的没错，毕竟之前和坤山以及江南省打交道的都是郎璇，相比于自己那个已经算是成熟少妇的姐姐，自己和林铮两个人的年龄实在是太年轻，难免会让人无意识的在心里小瞧了几分，试探一下是不是好欺负自然也就可以理解：如果好欺负，那为什么不去欺负两下？

　　“那你觉得……”

　　“这是好事啊，”林铮笑的很开心，“既然坤山县觉得他们似乎可以小小的欺负一下咱们，那咱们去欺负一下他们似乎也未尝不可……既然他们自己先不地道在先，咱们也跟着不地道一下，这个谁都说不出什么来吧？”

　　“你好阴险！”谭娜给了林铮一句极为中肯的评价。

　　“我怎么就阴险了？”林铮大呼冤枉，“我这最多只能算是实话实说吧……要不要晚上出去走走？”

　　这话未免有点神转折，谭娜愣了一下，“走走？”

　　“没听说么，罪恶都隐藏在夜幕之下，说不定我们能发现一些白天发现不了的事情。”

　　“你到底想要做什么？”不明白这家伙到底在打什么主意，谭娜不由得有些烦躁了。

　　“没什么，就是晚上吃的有点撑了，想要出去转转，你去不去？”

　　“去！”谭娜答应的干脆利索，“你确定只是想要出去转转？”

　　“嗯，跟驻京办借辆车，咱们在附近找个酒吧……”

　　还没等林铮把话说完，谭娜的玉指就已经问候在了林铮的耳朵上：“我怎么不知道你什么时候居然有泡吧的爱好了？”

　　“松开，松开，不知道这样很痛啊，”猝不及防之下被拿捏住了痛处的林大老板不由得连连呼痛，“谁说我要泡吧了？我就是心情不好，想着看看那些从酒吧里出来的家伙会不会开片，要是能看到几个脑袋被开瓢的估计心情就能好起来，要是再有两瓶冰镇的啤酒喝着看别人开片，最好人脑子里打出狗脑子来，心情就更好了。”

　　“你……”

　　谭娜被这家伙的恶趣味给气的没话说了：心情不好的时候看别人看片？你还能跟恶趣味一点不？


第0259章 看到被人挨打我就舒服了

　　酒吧估计是这个社会上最鱼蛇混杂的地方，三教九流的人都能够在里面看得到，但如果是有精神洁癖的人最好还是不要去这种地方，否则估计整个人对社会的感觉都不好了：白天里温文尔雅、谦谦如玉的君子，此刻可能正几年没见过女人的疯狗一般抱着个女人狂啃；白天里温婉娇柔、连瓶矿泉水都拧不开的淑女，此刻说不定正穿着只能勉强包住屁股、后世有“齐B小短裙”之称的窄小一步裙，一只脚踩在凳子上手里举着酒瓶正在对瓶吹；至于一树梨花压海棠这样的风流雅事儿、一男一女商量着“你晚点回去你老公会不会怀疑”之类的事情更是常见到根本不会有人在意，争风吃醋、打架？那当然更是家常便饭。

　　虽然嘴里嘟囔着林铮的恶趣味，可谭娜脚下的动作也确实丝毫不慢，很快就换了一身比较休闲的衣服：谭娜这段时间在美国的压力也不小，也需要找个方式发泄和放纵一下，既然两个人都不是喜欢泡吧的人，那么看别人打架似乎也是个不错的选择。

　　驻京办当然不可能少得了车子，跟驻京办借了辆桑塔纳，问清楚了这附近比较热闹的酒吧的位置，林铮和谭娜两人在大厅前台暧昧的目光中神情自若的出了酒店。

　　95年年初的三环确实还没法和后世相比，但作为“下九流”聚集地，酒吧这种地方也确实不大可能在市中心的位置，像是三环这种既不在市中心、又距离市中心很近的地方无疑就成了酒吧老板们的最爱，按照大厅前台的指点，林铮和谭娜驱车不到20分钟，很快就来到了这附近非常著名的严格酒吧一条街。

　　看着这片霓虹灯闪烁的酒吧，谭娜就下意识的皱起了眉头。

　　在国外的时候谭娜也不是没陪林铮去酒吧里做过，但习惯了去那种比较安静的、很容易让人放松下来的酒吧，看着这些简直和国外红灯区差不多的酒吧，谭娜下意识的就想要掉头：耳朵边不断传来的“砰砰擦、砰砰擦~~”的强劲鼓点声让她很不舒服，连空气里似乎都弥漫着一股雄性荷尔蒙和雌性荷尔蒙彼此交织的味道。

　　林铮也不喜欢太过吵闹的地方，他皱皱眉头，往两边看了看，指着马路对面的一个烧烤店对谭娜道，“要不咱们过去吃点东西？”

　　刚过了年显然并不是烧烤的生意最好的时候，虽然现在已经是晚上9点多，貌似已经过了吃烧烤的人最多的时间点，但这家烧烤店的生意是不是惨淡了点儿？不过飘过来的香味却瞬间让林铮改变了主意：就这了！

　　“不要了吧？这么晚了还吃肉，很容易长肉的。”谭娜有些不情愿。

　　“就是吃点东西磨磨牙，”林铮指了指烧烤店对谭娜道，“你看这个烧烤店的位置，让老板搬张桌子出来放在门口，正好对着这边的酒吧一条街，等再过一会儿这些家伙们都喝的差不多、开始打架的时候，咱们在这边正好方便看……这么好的看人打架的位置，咱们总不能随便白占人家老板的桌子吧？”

　　“那……好吧。”犹豫了一下，谭娜点点头，似乎是被林铮给说动了，但林铮认为可能是这家老板烤的东西更有说服力一些，只要看看这丫头嘴角流下的一点点口水就知道了。

　　“老板，来只烤羊腿先烤上！要后腿！其他的我们先看看。”嘴上说着就点一点东西磨牙的林铮，闻着烧烤店的香味立刻就忘记了自己刚才说的话，流着口水都老板高声喊道，烤羊腿不同于烤其他肉串，需要的时间可不少。

　　他可是看到了，门外的墙上挂着一块牌子，上面写着烤羊腿：前腿100元一支，后退150元一支。

　　“好咧！羊后腿一支先烤着。”老板大声的应道，现对于这种点菜的方式早已经习惯的不能在习惯。

　　羊腿？谭娜刚一竖眉毛，林铮就连忙补充道，“闻着味道不错，先尝尝再说，吃不了咱们打包带回去么。”

　　“吃不了明天热热给你当早饭！”口水有泛滥趋势的谭娜吸溜了一口口水，恶狠狠的给自己找了个台阶，“再来20串羊肉，20串牛肉，10串鸡翅……”

　　大客户啊！烧烤店老板一张脸都要笑烂了，嘴里大声的重复着，“好咧，20串羊肉，20串猪肉……”

　　……

　　还没出正月的首都，晚上的气温绝对不是“凉快”两字能够形容的，好在这家老板的服务很贴心，不但烧烤的香味浓郁，而且还贴心的送上来一个小木炭炉，正好可以将烤好的东西放在上面热着，不用担心烤好的东西过几分钟就凉了。

　　估计是客人比较少，老板比较闲，一边烤着东西一边还有心思和林铮聊天，“兄弟，今天怎么过来的这么早？”

　　“老板，我这是第一次来好不好？”林铮摸摸鼻子，虽然知道这是老板招揽客人的方式，不过您也太直接了吧？

　　“哈……习惯了，习惯了，”老板面不改色，一点也没有被人揭穿了自己瞎话的尴尬，“不过兄弟你可能不知道，通常这时候我这店还没怎么上客呢……刚才看到小兄弟还以为是去酒吧那边喝酒唱歌的呢。”

　　“今天被老板骂了，心情有点郁闷，听说这边晚上打架的挺多，等会儿看看有人打架没，看到有人挨打我心里就舒服了，要是有几个被开瓢的估计能开心好几天。”林铮笑着道。

　　你这人，什么心态！谭大魔女似乎忘记了自己两人出来的初衷就是为了看人打架，狠狠的瞪了林铮一眼。

　　烧烤店的老板却是大拇指一竖，“小兄弟你想要看人打架，这地方你算是选对了，我给你说，老哥我在这儿开店也开了差不多一年了，要是哪天晚上没看到有人打架，老哥我总觉得肯定是哪儿不对劲……不过老弟你这心态好啊，别人挨打你只是挨骂，这么一对比确实就舒服了，兄弟你是高人。”

　　“什么高人啊，就是典型的阿Q精神，”眼看着东西已经上的差不都了，林铮哈哈一笑，看店里没什么生意，干脆招呼道，“老板，一起过来喝一杯？我请客。”

　　“好啊，”老板也是个痛快人，闻言爽快的道，“兄弟这么痛快我就不客气了，稍等一下，我再烤20串腰子。”

　　林铮自认自己还年轻，不到吃腰子的年纪，不需要吃啥补啥，这20串腰子估计就是老板带来的下酒菜了，这老板倒是个妙人。

　　不愧是专业出身的，很快老板就拎着林铮剩下的东西和20串腰子过来了，至于烧烤炉上正在嗞嗞作响的烤羊腿有老板娘伺候着呢，据老板娘的说法是还得等10多分钟才熟，咱们不能跟老外似的就喜欢吃半生不熟带血丝的。

　　一瓶啤酒下肚，林铮看了看四周，有些好奇的向店老板问道，“老板，恕老弟我交浅言深了啊，刚才听老哥话里的意思你这店开了差不多一年了，可看你你这里的生意似乎……”

　　虽然林铮说的含蓄，可店老板那里会不知道林铮这话里的意思，哈哈笑道，状甚得意，“兄弟，这你就不懂了，这个地方可是风水宝地啊。”

　　“嗯？”林铮眨了眨眼睛，“这话怎么说？”

　　“看到前面这趟街上的酒吧了吗？”烧烤店老板得意的一指前面的这些酒吧，“老弟，我给你说吧，老哥我这烧烤店和其他烧烤店的客户不一样，老哥我做的是这些酒吧里的有钱人的生意的，这会儿当然没什么客人，可你看着吧，等再过一个来小时，里面的红男绿女们疯够了、玩够了的时候就是我这里上人的时候了。”

　　林铮愣了一下，随即对店老板竖起了大拇指，诚心诚意的道，“老哥，你手段，高！”

　　可不是高么，想想那些在酒吧里疯了好几个小时的人，这几个小时的下来，肚子里除了一点水果之外全都是酒水，肚子不饿才是见鬼，不吃点东西怎么回去睡觉？半夜里肚子饿的咕咕响谁受得了？正好这里有家烧烤店，吃点东西正好回去睡觉，甚至之前在酒吧里没喝够的还可以继续在这里吆五喝六的再喝一场。

　　这老板岂止是高人啊，简直就是高人高人高高人。

　　“看来老弟你想明白了，你也觉得这个地方不错是吧？”老板得意的说完，顿了顿，压低了声音对林铮道，“老弟，我看你不像是一般人，给你说点透底的话也无妨，这些话我一般可不会跟别人说：这些喝了酒的人虽然难伺候了些，可出手是真他娘的大方啊，只要伺候的他们舒服了，小费那是100、100的给，上个月我还遇到两个老板，直接甩出来1000要了一条羊腿，剩下的全都是小费，尼玛在这儿开一家店顶在其他地方开两家店赚的还多。”

　　尼玛的果然处处都是学问啊，只要看这老板的得意劲儿，就知道这家店绝对不是比其他地方赚的多一倍，恐怕多两三倍都不止。


第0260章 大方的林大老板

　　老板说的没错，这地方果然是做小吃、烧烤类生意的风水宝地，不过半个小时的功夫，在酒吧和卡拉OK里发泄完了过剩的精力的红男绿女们，开始三三两两的从酒吧和卡拉OK里面往外走，很快这烧烤店就坐满了差不多有五分之一。

　　林铮惊讶的看到，之前不知道躲在哪个犄角旮旯里的小推车摊子也冒了出来，馄饨、面条、肉夹馍之类的应有尽有，林铮甚至听到有小贩在那里喊豆腐脑、葱油饼的。

　　“兄弟，你点的烤羊腿！给你说，这整个四九城再找不到比我这更加正宗的烤羊腿了，这可是老哥我这里的招牌菜，当初老哥我在内蒙当兵的时候亲自向内蒙的那些老牧民学的手艺。”烧烤店老板大声喊着，将烤羊腿给林铮送到桌子上，同时大声向林铮炫耀着他家的烤羊腿的牛逼之处。

　　刚刚第二瓶酒喝了还不到一半，看到店里开始上客，这家伙就很没义气的丢下林铮和谭娜洪泽两个聊友跑了，招呼客人要紧。

　　林铮不知道这家伙吹牛的成分有多大，但他必须承认，这老板做的烤羊腿确实很有一套，还没有开吃，浓郁的香味已经让周围的不少食客们忍不住吞咽起了口水，至于谭娜，早已经忽略了这条羊腿巨大的个头，迫不及待的拿起小刀开始片肉吃。

　　还好，没出现个自认为自己很牛逼的二百五，要让林铮把羊腿转让给他们的狗血桥段……幸亏没有这样的桥段，否则林铮绝对不会吝啬于用这滚烫的、香喷喷的烤羊腿问候一下这厮的脑袋。

　　“老公，咱们也要个烤羊腿呗，闻着好香啊，我也想吃。”这凡事就怕比较，林铮不吃还没关系，可林铮这一桌上浓香扑鼻的烤羊腿一上来，其他桌子上的红男绿女们就忍不住了，林铮后桌上面的那一对，女的开始向男人撒娇。

　　“这个……”男人抬头看了看林铮桌子上那条硕大的烤羊腿，也跟着咽了口唾沫，“那不得有七八斤？咱们两个吃的完么？”

　　“吃不完咱们打包带回去放冰箱里呗，明天热热还能吃。”

　　“那……成！老板，也给我们桌来条羊腿，”看看林铮这桌，只有一男一女两个人，人家两个人就敢要这么大一条羊腿，自己要的小了岂不是没面子？京城的爷们，没啥也绝对不能没面子！指着林铮那桌对老板喊道，“老板，就比着那兄弟那么大的羊腿来。”

　　“好咧！”这才刚刚开始就卖出去两条羊腿，老板笑的一张嘴巴都有些歪了。

　　林铮吃了一口，眉头顿时一皱。

　　“怎么？这肉有什么不对么？”正在忙着给林铮切肉的谭娜看到林铮的表情，连忙问道。

　　“倒没什么不对，不过这肉的味道……很明显不是内蒙古草原上的那种小绵羊的羊肉味，吃起来倒是有点像是山羊，可普通山羊也不是这个味道。”

　　听到林铮的小声嘀咕刚刚也牛哄哄的点了一只烤羊后腿的那位老兄顿时笑起来，“小兄弟，你不会是才知道老宁这里的烤羊腿全都是来自海岱省沂蒙山区的散养黑山羊吧？”

　　原来是沂蒙山区的散养黑山羊，这就难怪了，我说怎么隐隐觉得有点熟悉，可又想不起来在什么地方吃过呢，相比于内蒙古大草原上几乎和流水线生产差不多的羊群，沂蒙黑山羊的数量就少得多了，似乎只有在琅琊市下面的一个县里才有大规模的饲养，而且饲养也不是圈养，而是要散养，家家户户养个三无头、七八头，每天按时牵着出去到田间地头有干净野草的地方吃草。

　　在当地散养的山羊当中，有最普通的白山羊、黑山羊和肉质最好的红山羊，因为是散养、吃的是无污染的野草的缘故，羊得到了充分的锻炼，肉质紧密细嫩，哪怕是最普通的活羊的价格都是普通绵羊的一倍以上，如果是红山羊，价格甚至能够达到1.5至1.8倍。是那个县很多农民家里和猪一样的重要的家庭收入来源。

　　林铮记得自己上高中的时候，又一次回爷爷家，同村里大家一起凑钱买了个羊，熬了羊汤，都是同村的乡里乡亲，就是想要吃个羊汤给小孩解个馋，没有在这上面赚一分钱，可就算如此，一斤熟羊肉的价格也到了10块钱以上，是猪肉价格的2倍还多，那个羊汤给林铮留下的印象太深刻了，现在想起来都还狂流口水。

　　对方既然有意和自己聊天，本就是等着看人打架的林铮，在没看到有人打架的时候自然不着急，笑着对邻桌道，“这个我还真不知道，老哥，不妨咱们一起拼个桌，你顺便给我说道说道？反正羊腿烤好还得一会，先吃着我这个，等你点的那份上来了再吃你的，怎么样？”

　　“那……”

　　“那就多谢了啊兄弟，”男人还在犹豫，看女人这种天生的吃货闻到好吃的东西怎么能忍得住，轻拧了自己老公一把，“那就这么说定了，先吃你的，等我们的送上来吃我们的，吃不完的咱们平分带走。”

　　这样毫无疑问是最公平的，林铮虽然不在乎这点东西，但给对方一个心安也不错，笑着点头。

　　“兄弟够意思！老哥我就喜欢认识小兄弟你这样够意思的人，”看着林铮和谭娜这么大方豪气，自己好歹也是个有身份的人，若是被两个小家伙比下去岂不是丢人丢大发了？豪迈的一摆手，“兄弟，你这桌算我的了。”

　　话还没说完，这足足有一米八的汉子顿时就是一声闷哼，显然是被自己女朋友来了一记突然袭击：装什么大头蒜？你很有钱吗？有钱给我买两件衣服成不成？

　　话虽然没说出来，可意思就是这个意思，谭娜噗嗤一声笑了，“嫂子，你在家里地位很高啊。”

　　“在家里还是他说了算，这不是喝了点酒脑袋不好使了么，”对方多少有些讪讪的，“两位，别介意啊。”

　　“没事，”林铮笑着摆摆手，这么一点小事他当然不可能看在眼里，笑着道，“老哥既然结婚了，就得为家里多想想，幸好我们两个还没结婚，今天这吨算我的好了。”

　　“这多不好意思？”

　　“这怎么能行？”女人还只是不好意思的推脱，可男人的脸上就有些挂不住了，看这对年轻人这么花钱眼皮子都不眨一下的作风，再看看他们那虽然简单但绝对不便宜的衣服，就能看出来这对年轻人的家庭条件应该是相当不错，虽然没想着借用这对年轻人的关系帮自己什么忙，可自己家的家庭条件也不差，今儿个竟然被别人给比了下去，你让他心里怎么能舒服的了？手一摆，道，“我堂堂一个大男人，至于占小兄弟你的便宜么？今天这顿饭兄弟你千万别跟我……”

　　砰～～一声很强烈的、似乎是什么东西撞击的声音传入众人的耳朵。

　　日！终于干起来了！听到这个动静，林铮只觉得自己浑身的热血都在燃烧：尼玛老子大半夜的冷飕飕的蹲在这里干什么？还不就是为了看一群二十出头的小青年人脑子打出狗脑子来？靠！今天晚上更来劲，竟然是两辆车对撞起来了。

　　忽然间传来的一声大响打断了这位热情的一定要替林铮结账的老兄的话，这老兄的老婆心里这才松了一口气，恨恨的低声道，“你脑子有包啊，你认识他们是谁啊就要帮他们结账？是不是刚才喝了二两猫尿连自己姓什么都忘记了？”

　　林铮才不管那么多，现在他全部的注意力就被两辆开始对撞的汽车吸引了：过瘾啊，以为只是大家挥动拳头的事儿。

　　借着路灯的灯光，林铮清晰的看到一辆蓝鸟和一辆尼桑风度A31撞到了一起，相比于更运动、操控更灵活的风度A31，蓝鸟似乎小小的吃了个亏。

　　蓝鸟的车主也不是个一般的主儿……能够开的起车的都不会是一般的主儿……从车窗来探出头来就是一连串林铮听不懂的标准京骂：虽然大部分听不懂，但例如SB之类的话还是能够听得懂的。

　　这一连串的骂声下来，开风度A31的那小子似乎也恼了，竟然猛地推开门跳了出来，挥动拳头对着开蓝鸟的那倒霉孩子的脑袋上“哐哐~~”就是两拳。

　　虽然距离有点远，但林铮已经可以确定，那个开蓝鸟的哥们今晚就不用开车了，再过两分钟，这货绝对是两个肿的厉害的熊猫眼，想要开车？不怕死得快你去开吧。

　　不过开蓝鸟的那哥们也不是什么省油的灯，虽然眼睛上来被人“问候”了两下，手上的动作却也着实不慢，同样死死的揪着对方的衣领子往那这家伙的嘴巴上猛砸，林铮隐约看到似乎那个倒霉蛋有几颗牙不见了。

　　“好！打得好！”看的热血沸腾的林铮忍不住嚎了一嗓子。

　　“好！”林铮这一嗓子一出来，现场顿时就坏菜了，跟着喊好的声音此起彼伏。

　　果然是看热闹的不怕事儿大。


第0261章 终于打起来了

　　“这就是那些喝了个酒耍酒疯的人打架？”从来没见过这么直接用车来撞的谭娜有些害怕，下意识的靠在林铮身旁，小声的向林铮问到。

　　不等林铮说话，和林铮搭桌子的那哥们就不屑的撇撇嘴，“这算啥，这也能叫打架？充其量就是小孩子过家家而已，上个星期……你们可以问老板，这老板肯定知道……”

　　“两个帮派的老大为了争一个陪唱的小姐争出了火气，你们也知道嘛，他们这些混道上的就是混一张脸面，结果两边的老大各自打电话叫来了总共差不多有100个小弟，当时连去公安局都惊动了，场面那叫一个壮观。”

　　嘴里这么说着，这哥们一脸的神往之色，显然对于自己竟然没赶上上个星期的那个大战颇为遗憾：要是能够亲眼目睹当时的那壮观场面，哥们以后回去可就有的吹了。

　　“那这些人总的被抓起来了吧？”谭娜不由得问道，在她看来，这首都可是天子脚下啊，闹的这么大，影响多恶劣啊，不狠狠的从严从重收拾一下这些家伙，怎么对得起首都“首善之地”的称呼？

　　老兄从羊腿上割下来一块带着筋的肥美的羊肉，得意洋洋的对谭娜道，“小姑娘，你这就天真了，我给你说，这些人在局子里呆了不到两个小时就被放了，除了给去公安局交了点保证费之外，屁事没有。”

　　“这样都行？”这个处理结果，严重的颠覆了谭娜的人生观，在谭娜看来，下面的区县山高皇帝远的，地方政府的官员为所欲为一些，这个还也能够理解，可这里是京城啊，正儿八经的天子脚下，两群混社会的人差点儿闹起大血拼，居然只是在公安局里关了不到两个小时、交了点钱就屁事没有的放出来了？

　　“这怎么不幸？公安局的领导也是人好不好，是人就有七情六欲，小姑娘，你还太年轻了，不知道这个社会有多复杂，”这哥们大概是在酒吧里喝多了，此刻很有些管不住自己的嘴的趋势，“我给你们说，酒吧里争风吃醋的打架？这样的事情我见得多了，去年的时候我亲眼看到区公安局的一个副局长带着一群脱了警服的警察把一个家伙打断了三根肋骨两条腿，知道为啥不？”

　　“为啥？”林铮和谭娜很配合的问道。

　　“就因为一个外地领导家的小孩在自己那一亩三分地上横贯了，不知道这里是天子脚下，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着，一个小破厅级的儿子居然也敢在这四九城和人拈酸吃醋的抢女人，真真的活得不耐烦了……这件事闹得很大，可你们知道这件事组后怎么处理的吗？”

　　“怎么处理的？”对这个问题，谭娜心里有点小好奇。

　　“什么也没处理，结果屁事没有，挨了打的那个小破厅级干部还得亲自带着他儿子去向那个打他的家伙道歉，哼，一个外地仔，牛什么？”说这话的时候，这哥们明显的将自己代入到了那个将外地厅级干部的小孩打了一顿之后不但屁事没有、还得让那个厅级干部带着被打的儿子来向自己道歉的风光无限当中，仿佛就是自己将那个“小破厅级”干部的小孩给打了一顿的人。

　　这家伙沉浸在自己的YY世界当中不能自拔，可谭娜的脸色就不那么好看了：首都一个小小的去公安局还不知道是局长还是副局长的角色，就敢将一个外地厅级领导压的承受这么一番羞辱？虽然看似这位局长还是副局长占了不小的便宜，但在谭娜看来，除非这家伙的靠山硬的吓人，否则这家伙的仕途恐怕堪忧了：谁不是傻子，大家既然来进程求人办事，自然就已经有了求人办事的觉悟。

　　可你一个小小的区公安局就敢将事情做得这么嚣张，这不是给自己招灾惹祸么？俗话说得好，十年河东十年河西，保不准某天这位厅级干部就调任京城某个部门成了主要领导，到时候想起当年受过的屈辱，还不得给这个当然侮辱过自己的混蛋穿小鞋穿到死？

　　……

　　在这很有京城百事通风采的哥们在喋喋不休向林铮和谭娜展示自己在京城的人面和消息有多么广、自己在京城吃的有多么开的时候，那边的战斗已经接进了尾声，开尼桑风度A31的那主儿明显占了上风。

　　不过这哥们到也不为己甚，轻拍了两下那个开蓝鸟的“熊猫眼”的脸颊，口齿有些漏风的对对方道，“小四，这次服了吧？不服也没关系，以后二哥会让你在二哥面前乖乖的说一声服的。”

　　“呸！”被打成了熊猫眼的这老兄倒也硬气，虽然这哥们此刻的状态让林铮极度怀疑他是否还能够看得到东西，但却努力的眯缝起眼睛瞄准目标，冲着对方狠狠的吐了一口口水。

　　这一口口水当真是站稳了“快、准、狠”三字精髓，重重的砸在了嘴巴漏风的那哥们的脑门上，“啪”的一声，声音那叫一个响亮无比。

　　猝不及防之下被人吐了口口水，估计没人的心情会好起来，那个说话嘴巴漏风的家伙也不例外，狞笑一声，一把薅住对方的领子硬拖着对方往旁边走，看到旁边正好有辆桑塔纳，哪里还管得了那么多，把熊猫眼就让桑塔纳的后保险杠上死命的撞。

　　“操！”

　　林铮顿时恼了，自己被殃及池鱼不算是个大事，本来就是冲着看热闹来的，既然是看了热闹，他自然就有了有可能被殃及池鱼的觉悟，可哥们这车是借的好不好？虽然不是什么好车，但也是别人的东西，车子给搞坏了岂不是等于自己欠了坤山县一个人情？

　　林大老板从来就不是什么好脾气的人，有人敢这么欺负自己，他想也不想的，林铮起身将屁股下面的小马扎拎起来，冲着那辆尼桑风度A31扔了过去。

　　一时冲动之下准头难免有些不准，林铮也确定这么马扎是否能够砸中罪魁祸首，不过林大老板倒是想得开，砸着了算那家伙倒霉，砸不着算那家伙幸运，就这样！

　　结果没让林铮失望，被林铮使劲甩出去的马扎重重的砸在了风度A31的侧面玻璃上，顿时哗啦一声大响。

　　“操！哪个孙子敢砸老子的车子？”正打人打的起劲的尼桑风度A31车主看到自己副驾驶玻璃上插着的那个马扎，顿时欲哭无泪：尼玛啊，这可是尼桑风度啊！

　　“老子砸的就是孙子的车子！”林大老板现在财大气粗，一辆小破日本人根本就不被他放在眼里，“孙子，你们人脑子里打出狗脑子来爷都不管，可你丫的竟然把拿老子的车子当凶器，当着老子的面栽赃嫁祸，胆子够肥啊！”

　　这辆桑塔纳是这小子的车子？风度A31车主不由得愣了一下。

　　被装的看上去头昏脑涨的蓝鸟车主竟然顺势出溜到地上嘿嘿的笑了起来，两只乌青的眼眶丝毫不耽误这家伙笑的极其痛快，“好啊！好！这他娘的就叫报应！”

　　风度A31的脸色瞬间就阴沉了下来，“小子，你知不知道你招惹了招惹不起的人？”

　　“就你？”林铮撇撇嘴，不屑的上上下下打量了这货一番，“少在本少爷面前装大头蒜，真以为你那点小背景就什么事都能给你抗的下？小子，别太高看了自己，对别人有用的时候人家当你是个人物，可你没用的时候你就是个屁。”

　　“哈哈哈……”地上躺着的那蓝鸟哥们笑的看上去像是在抽搐，“向老三，没想到你丫的也有今天！”

　　看着一身的穿着和气度绝对不像是平常人、一口流利的京片子的林铮，风度A31一时间有些拿不准林铮的身份，犹豫了一下，只是决定试探一下，“兄弟，你混哪的？有些事不要乱掺合，对你没好处。”

　　如果能够借此打探一下对方的底细，那就最好不过了，虽然他对成功与否也没报很大的希望。

　　事实也确实是如此，林铮不耐烦的摆摆手，“别装了，没什么本事就别装什么能耐人……就你那身气质，你好意思把自己当个人物？哥们今天心情好，让你走人，再不走信不信我用这条羊腿抽你。”

　　看着那条正吱吱冒油、重量不下三四公斤的硕大羊后腿，风度A31车主的眼角不由得抽搐了两下。

　　“还不走，等我请你吃饭么？”林铮眉毛猛地一竖，语气森然。

　　“好，我走！”风度A31能开得起这车，倒也不是愣头青，心中略一权衡，极为光棍的对林铮拱拱手，“哥们，山水总相逢，希望以后你没栽在我的手里。”

　　说完，竟然还极有风度的将那已经坏了的马扎从副驾驶玻璃上取下来放一边，气度十足的上车扬长而去，一点都不像是被人赶走的。

　　“这家伙倒也真有点本事，就冲这份果决，你也不能小觑了这家伙。”一直望着这边动静的谭娜对风度A31的车主的这份果断，谭娜就觉得这家伙以后可能会是个不小的麻烦。

　　“没关系，你没看出来么，这两位估计是老对手了，”林铮说着，笑眯眯的蹲下，向还躺在地上装死狗的蓝鸟车主问道，“嘿，哥们，我没说错吧？”


第0262章 与造化失之交臂的蠢人

　　“呵……不好意思，在兄弟笑话了，”躺在地上装死狗的这位倒也是个人物，原本挺尴尬的一件事被他处理的竟然有几分云淡风轻的味道，“没办法，兄弟我从小身子比较弱，干不过那个混蛋，可咱们输人不能输阵不是？”

　　“有道理，男人就要有这种亮剑精神，就算知道打不过对方也要打，哪怕比打死了也要狠狠的从对方身上咬两口肉下来，要不然男人还要裤裆里的那坨肉干什么。”林铮拍着对方的肩膀道，话说的粗俗无比。

　　这话虽然粗俗了些，但对于这些刚刚从酒吧里出来、精神被酒精刺激的正极度兴奋的一帮子大男人来却正和说们的胃口，顿时轰然叫好，“好！小兄弟说的没错，咱们男人就是要有这股子……啥精神来着？反正男人就是不能怂，死之前也要从别人身上咬下来两块肉，要不干脆隔了得了！”

　　至于这位刚刚被人打的躺在地上装死狗的老兄，也激动的满脸红晕，被林铮这么一说，也俨然成了哪怕明知对手强大也好不退却的悲情英雄，被人打成了乌眼青的两只眼睛也俨然成了男人功勋的见证。

　　“小兄弟这话对我胃口，”蓝鸟兄一边拍打着身上的尘土，一边对林铮道，“兄弟，能不能请我喝一杯？”

　　“好说，”林铮点点头，指了指自己的桌子，“那是我女朋友，那是刚认识的两个朋友，大家一起凑热闹啃羊腿的……嘿，哥们，加上这个兄弟怎么样？算我请客。”

　　在这条街上打架这种事本就是再常见不过的事，都是血气方刚的年轻人，再喝上一点酒，有点事就容易气血上头，哪天晚上不打上几架才真的奇怪了，那两口子倒是不在意，女人到底是有点小心眼，觉得这帐不好算，可听到林铮说算他请客，顿时就没有了意见，咯咯地笑道，“这怎么好意思？”

　　谭娜无语的摇摇头：这女人真虚伪，不过随即，她就被林铮的动作吸引了注意力。看着在后备箱里不断翻腾的林铮，谭娜好奇的问道，“你在找什么？”

　　“没什么……”林铮有些闷闷的声音从里面传来，不过很快，就听到林铮在呵呵笑，“没错，就是这个。”

　　什么东西？谭娜连忙凑头看过去，看到林铮手里拿着两张黑乎乎的东西，似乎还有些反光，似乎像是婚庆当中最常用的、用来贴在前后车牌位置的“百年好合”那样的车牌贴。

　　“百年好合？”仔细看了下，果然是这东西，望着林铮手里的东西上面的字，谭娜更纳闷了，“你找这玩意儿干什么？”

　　“没什么，车子毕竟是借来的，打了架咱们不怕，不过看上去这些人在京城都是有些门路的，就不给朋友找麻烦了。”林铮笑着道。

　　当着一些喝了酒嘴上恐怕把不住门的家伙，林铮说的稍微含蓄了一点。

　　“看不出来你想的倒是挺周到的，”谭娜抿嘴笑道，“老实交代，你以前是不是经常打架？”

　　林铮说的没错，自己两个人固然是不害怕，可一个小小的县政府的驻京办，随便有个稍微有点能量的家伙伸伸脚就踩死了，虽然自己不怕，但最好还是不要给昆山县政府驻京办招惹麻烦比较好。

　　“我打不打架你不知道么？”林铮笑道，思绪却不由得飞回了往昔的岁月：大学时候的自己确实是个好孩子，好到连旷课这种学生最基本的坏习惯都没有，但当年家中情况的巨变让自己几乎在一夜之间变了个人，刚到南方的那会儿，自己就像是一头好斗的公鸡，和别人打架根本就是家常便饭，虽然不能和那些职业打手相比，但打打市井中的一些小架倒是足以占尽优势了，甚至自己的第一笔启动资金中的一部分，就是帮别人打架赚到的。

　　……

　　“这位兄弟，您怎么称呼？”

　　旁边那两口子当中的男人好奇的向这哥们问道，林铮和谭娜的穿着看着一般，一开始他也没怎么在意，可看着林铮和谭娜那花起钱来根本不在乎的样子，才意识到自己可能是走眼了，细细观察之下才发现两人衣服的样式虽然看着普通，但无论是布料还是做工无一不是上上之选，不但气质绝佳，而且看两人花起钱来毫不在乎的模样，哪里还不知道这对年轻人的背景好不简单？

　　至于那个被人按倒在地上猛揍的倒霉蛋，虽然看着倒霉了点儿，但这年头能看得上进口轿车的又有哪一个差了？心里有不由得起了结交的心思：要是能认识他们其中的某个，以后办点事什么的说不定就方便的多了。

　　“我就是一没啥工作的闲人，不像这位兄弟一看就是事业有成，名字就不说了，免得说出来丢人现眼。”蓝鸟兄哈哈笑道。

　　只是蓝鸟兄虽然口口声声的说自己不过是穷闲人一个，可他身上那个的这份气度却瞒不了人，绝不是这小烧烤店里的其他人能比得了的，来头肯定不小，只是人家看不上自己，不愿意和自己结交而已。

　　“小兄弟，你可能有点麻烦。”蓝鸟兄喝了瓶啤酒，吃了几串烤肉之后，忽然对林铮道。

　　“你说那家伙可能再回来？”

　　“那厮从小到大可是横惯了的，从来没吃过这么大的闷亏，这要是传出去被你一马扎给吓跑了，以后他都没脸见人，这个场子他找回来也就罢了，可要是找不回来，以后也就不用在这四九城里混了，所以……算算时间也应该差不多了。”

　　“明白了，”林铮点点头，出乎蓝鸟兄的预料，林铮的表情竟然很平静，“意思是会有一群小混混来找我的麻烦？估计这会儿两边的路也差不多被人封了吧？”

　　“封路不至于那么夸张，不过估计查车的交警应该上来了，说不定正在查酒驾，”蓝鸟兄看着车牌上端端正正的贴了“百年好合”的那辆桑塔纳一眼，笑的很有几分幸灾乐祸的味道，“哥们，恐怕你这玩意儿是白贴了。”

　　95年对酒驾管的并不严，但毫无疑问，酒驾是违法的，如果能用酒驾这个合理合法的理由收拾你一顿，被收拾了你都找不到说理的地方去，谁让你确实酒驾了讷。

　　“哦，”林铮点点头，反而是笑了，“如果我这么一贴就能蒙混过去，那我反倒是不用在乎了……这么说来你哪位损友在公安系统有点能量？”

　　蓝鸟兄居然还能笑着点点头，“能说上一点话。”

　　“明白了。”林铮居然只是点点头，一点也不见慌乱，扭头对谭娜道，“一会打起来你就站一边看热闹给我加油就好，既然都是有身份有脸的人，就不会拿你怎么样。”

　　“您两位……”林铮扭头看向和自己拼桌的那两位，笑着道，“你们要是打算继续吃呢，不建议你们趁着人家还没来就赶紧挪地方，免得一会被认为是和我一伙的就倒霉了……不管怎么样，你们今晚上的帐就算我头上好了。”

　　蓝鸟兄二话不说，对林铮高高的竖起了大拇指：明知道有一群人冲着自己来了，既然还能如此淡定，刚刚他就高看了林铮一眼了，现在？他觉得自己刚才还是低估了眼前的这个年轻人，同时他也有些好奇，这两口子会怎么做？

　　别看林铮和蓝鸟兄说的淡然自若，可这两口子就淡然不起来了，尤其是那个女人已经是一脸发白，看样子是想要骂林铮拖累了他们，可林铮的气度，张了好几次嘴到底还是没敢，哆嗦了两下嘴皮子终于道，“我们……我们到一边去。”

　　看别人打架是一回事，可自己被别人打那就是另外一回事了，咱身娇肉贵的，能和那些流氓小混混们比么？

　　笨蛋啊！这世界上最不缺的就是笨蛋啊！看到这俩几乎连滚带爬的挪到了一边去的两口子，蓝鸟兄心里重重的叹息了一声：如果这两口子不走，也不用挨揍，只要大着胆子护住这小兄弟的女朋友，今天这就算是遇到了贵人了，可这人笨了确实没药可治，机会都送到门上来了竟然吓跑了，真是……蓝鸟兄摇摇头，觉得这俩笨蛋简直没话可说。

　　林铮也是微微摇摇头，“这俩朋友走了，哥们，一会儿能不能……”

　　不等林铮把话说完，蓝鸟兄抢着开口道，“兄弟你放心，你女朋友我帮你照看着点，保证她出不了事。”

　　“那就谢谢了……”

　　还没等林铮把“谢谢”这两个字说完，一阵尖锐的刹车声就传入了众人的耳朵，伴随着一阵面包车中门滑开的响声，一阵嘈杂的脚步声伴随着一阵嚣张的叫嚣传入了众人的耳朵，“麻痹刚才是哪个小B崽子敢惹杨爷不高兴的？自己站出来，别连累了大家……”

　　在对方叫嚣的同时，林铮也在和蓝鸟兄和谭娜说话。

　　“这顿烧烤吃的真贴心，连饭后的运动都有了，”林铮轻笑着摇摇头，伸手在桌子上装满了通红的木炭的小烤炉的手柄上摸了下，这才满意的点点头，在身后的那个光头大汉叫嚣着“别连累了大家”的时候，林铮反手就将烤炉里面通红的木炭向那群小混混猛洒了过去……


第0263章 裤子都脱了你就让我看这个？

　　火红的木炭的温度是多少？多了不敢说，最起码八九百度总是有的吧？八九百度的烟头烫在身上是个什么感觉？可烟头才多大，这木炭烫在身上又是什么感觉？

　　刹那间，刚才还气势汹汹的一群人瞬间像是被活着塞进褪毛开水锅里的活猪一般哇哇惨叫。

　　好在只要不是特别倒霉到木炭从衣领里掉进去的，除了被烫了一下之外倒也没有大碍，可一群气势汹汹的流氓眨眼之间就变成了跳大神，这场面也确实是够喜感的。

　　带头的光头大哥很不幸，刚刚好有一块挺大的木炭正好落在他那堪比葛优、光滑锃亮的脑门上，虽然那光滑锃亮的脑门让木炭根本没有立足之地，但仅仅是这一下，一个巨大的水泡已经肉眼可见的迅速长了起来。

　　光头老大的眼睛都红了：憋屈啊，还没开打就被人暗算了，今天要不弄断这孙子一条腿，哥们在道上还怎么混？

　　可在憋屈之余，光头老大心里还有些委屈：你丫的竟然不按照规矩出牌！

　　也是，按照道上的规矩，大家打架之前是不是应该先叫嚣挑衅一阵子、最起码表明自己是正义的一方总是应该做的吧？再不济，自报门户总是应该的吧，否则万一出现了大水冲了龙王庙的事儿那多尴尬？

　　可哥们儿连正主儿都没找到呢，这位爷就直接火红的木炭撒过来了……谁跟这位爷似的这么不讲规矩？

　　现在倒是不用找正主儿了，敢这么直接将木炭撒过来的主儿那绝对是正主。

　　“卧槽尼玛，今天哥们儿好事不弄死你我就……”

　　还没等正气势汹汹准备弄断林铮一条腿的老大发挥完，旁边一个小弟脚步发软的跑了过来，几乎要哭出来了，“大哥，大哥，你看那边，那那……”

　　“操！有什么话你不能说明白啊，我……”脑袋上传来的火辣辣的疼痛让老大的心情很不好，反手就给了这家伙一巴掌，可下一刻，当他看到站在自己来来的两辆面包车当中一辆的尾部的谭娜的时候，整个人都呆住了……

　　不知道什么时候，谭娜已经打开了油箱盖，油箱盖里面塞了个布条子，这个疯女人手里拿着一个点着了火的打火机……

　　汽油……油箱……自己上午才加的油……

　　想到这些，光头老大瞬间只觉得自己的脑袋嗡的一声响，整个人瞬间摇晃了两下，还是旁边一个小弟见机的快，赶紧过来一把扶住自家老大，这才没让老大很没形象的摔倒在地上。

　　使劲甩了两下脑袋，急的几乎要跳脚的光头佬大想要大骂谭娜一顿又不敢，只好来回转圈的急道，“你……你干什么？你知道这有多容易爆炸不？”

　　“我男朋友在外面打架，我可不能就在一边看着，”谭娜笑嘻嘻的将布条子塞进车子的加油口，手里的打火机火头摇曳，就像是风中一朵随时都有可能被吹熄的蜡烛，“刚好前阵子看了个美国电影，只要点着了，这车子就能爆炸，我觉得倒是可以试试。”

　　谭娜手中打火机的火头并不大，蜡烛头似的，可就是这么一点小火苗，却让无数人心惊胆颤：不说您是否敢点着了这布条子，就算您拿着打火机在油箱门口晃悠那也能吓死人啊，汽油可是会高度挥发的，挥发的汽油那是易燃气体，这要是油箱口周围的汽油浓度达到了点燃的要求，这一个不小心……

　　操！谁知道那油箱里还有多少汽油？这根本就是一个不知道威力有多大、不知道什么时候会爆炸的定时炸弹啊！这根本正在吃烧烤的人顿时怪叫一声，连账都来不及结，立马抱头鼠窜！

　　光头老大更是吓的脸都白了，两辆面包车可不便宜，“这位美女，咱们有话好好说，你能不能先把火熄了？这万一爆炸了……”

　　此刻他心里已经恨不得将那俩下车之后没拔钥匙的蠢货剁成十八块：蠢货！下车的时候把钥匙拔下来你们会死啊？！

　　“没关系，没那么容易爆炸的，点燃之后的10秒钟之内绝对炸不了，你们要是有胆子敢在这个时候冲上去把点着的布条子拉出来我就佩服你们，”林铮笑嘻嘻的对光头老大说道，远远的冲谭娜竖起大拇指，“果然不愧是我女朋友。”

　　不管这个时候心里多么为谭娜这个鲁莽的举动担心，但在这个时候，镇定是最重要的事情事情。

　　“嘻嘻……”谭娜得意洋洋的向林铮竖起了大拇指。

　　蓝鸟兄已经蹲在地上痛苦的揉着头。

　　自己完全低估了这两个人的狠劲，这俩人看着文绉绉的一副知识分子的模样，看上去也不像是经常打架的狠人，可做起事来怎么一个赛一个的狠？直接点油箱？这么刺激的活儿，整个四九城都没人干过。

　　怎么办？光头老大也没主意了。

　　车子是自己的，杨哥让自己收拾那个小瘪三也不过才给2000的茶水费而已，可为了这2000块钱的茶水费就丢进去两辆价值差不多10万的面包车？这也亏的忒大了。

　　去找杨哥赔？那根本就没可能，事儿没办成还敢跟杨哥要钱？不被打一顿才怪。

　　报警说有人故意毁坏他人财产？这似乎是个可行的办法，别仔细一想就觉得这个想法简直跟开玩笑似的，虽然不知道这俩人什么来头，可到了这会儿，若是再看不出来这俩人根本就不在乎赔两辆车的钱自己简直就白在道上混了这么多年！而且在道上混的人竟然遇到了事去报警？！以后自己还打算在这四九城混不？

　　不是谁在面对自己价值10万的财产随着两声巨响就灰飞烟灭的时候还能够镇定自若的，最起码光头老大还不是这样的人，他哭丧着脸，很快下定了决心：既然事情还没到那个份上，最好让杨哥过来处理……小弟我肩膀窄，扛不起这么大的事儿。

　　“哥们，有话咱们好商量，”打定了主意的光头大哥哭丧着一张脸对林铮道，“你能不能先给你媳妇说一声千万别冲动？您等我打个电话成不成？”

　　“成啊，这有什么不成的？”林铮笑眯眯的点点头，甚至还有心情回头冲老板喊了一嗓子，“老板，今晚的损失你算一下，一会我给你。”

　　听完林铮这番话，光头老大心里只有一个想法：我操！

　　虽然林铮让他觉得面生，但光头老大的智商绝对没问题，再不知道自己惹了不该惹的狠人这辈子也就白活了，至于什么“本大爷是地头蛇，到了本大爷的地盘上你是龙得给我盘着，是我得给我卧着”之类的想法更是想都不敢想！

　　这里是哪儿啊，这里是四九城，这里是共和国的首都！能人异士数不胜数，强大的过江猛龙多了去了，更何况自己根本就当不起地头蛇的称呼，时候自己是条吃土的小蚯蚓还差不多，那些过江猛龙硬抗？人家伸出一根小指头将按的自己死死的。

　　为今之计，最好的办法就是乖乖的给杨哥打电话说明下情况。

　　……

　　没几分钟的功夫，那辆副驾驶的玻璃被林铮给砸坏了的风度A31缓缓的驶了过来，下了车，一脸阴沉的往这边走。

　　还没等他开口，蓝鸟兄大笑着向他招呼道，“老杨，我就知道你没走远……你说你，干的这都叫什么事啊。”

　　A31没理他，一脸铁青的望着林铮，“这位兄弟，够狠啊，就是不知道你是混那条道上的，说出来让兄弟开开眼？”

　　“混道上的？”林铮看了他两眼，摇头哂笑了两声，“你觉得我是混道上的？要不要让你的人赶紧滚蛋，坐一起喝一杯？”

　　“行啊，杨哥我还是第一次遇到这么大胆的外地主儿，今天这酒我的喝，”歪着头打量了林铮一眼，这货竟然真的坐下了，随后扭头骂道，“李三麻子，瞧你那点儿成事不足败事有余的出息，放1000块钱给老板结账！”

　　竟然真的坐下了？尼玛你们能不能这么坑？！周围兴奋的围观中看着A31竟然真的坐下来让那群气势汹汹的混子走人，顿时大失所望！

　　那种感觉就像是：尼玛老子连裤子都拖了，就等着你们开始表演准备开撸，现在你们就给我看这个？

　　太让人失望了。

　　光头老大也表现的极为没有出息，竟然真的老老实实的掏出10张蓝汪汪的“四伟人”交给在一边看热闹的老板，带着人灰溜溜的走了。

　　……

　　A31没在乎周围人的目光，蓝鸟哥也没在乎周围人的目光，至于林铮？他当然更不会在乎，三人似乎完全忘记了刚才的不愉快，竟然还碰了一杯。

　　喝完了这杯酒，A31这才开口道，“这位兄弟，这四九城有头有脸的人物我都见过，各位达官贵人家的太子公主我也能认识个一二三四，可对兄弟你，我面生的很呐，能否请教一下尊姓大名？”

　　“我？”林铮笑了，“不用打听了，我家老头子就是一地方上的小副处，属于到了京城根本没什么门路的主儿，我这么说你信不信？”


第0264章 费尽心机

　　“兄弟你不愿意说实话就罢了，不至于说这种话来糊弄我吧？”A31兄有些不愉，“就冲兄弟你身上的这份气度，你觉得这是小副处家里能养的出来的？”

　　一个小副处的家庭出身的人能养出这种气度来？不仅A31兄不信，连蓝鸟兄也不信，林铮和谭娜身上的气质，那绝对不死后一个小小的副处级家庭能够培养的出来的，京城里达官显贵的子弟他们见了也不知道多少，可如这两个人这样遇到事情之后沉着冷静的，也可能是自己身处的层次太低的缘故，见识不到太高层次的人，可说实话，除了传说当中的那几位大家族当顶梁柱培养的之外，真没见过太过杰出的。

　　“信不信由你，可我们家还真就是这样。”林铮有些无奈了，合着自己说真话竟然还没有人肯信？

　　谭娜这丫头此刻就像是一只人畜无害的乖巧小猫，静静的坐在林铮的旁边听他们说话，可一想到刚才这丫头无比彪悍的要烧人家汽车的凶猛模样，蓝鸟兄就下意识的觉得自己离谭娜远一点未必是一件坏事：这样的女人不是能够降得住的。

　　……

　　“你们是一个大院的？”林铮吃惊的望着刚才打架的时候恨不得直接砸死对方的两人，想破了脑壳也没想到竟然会是这么一个结果：一个大院里一起长大的人？

　　“一个大院里怎么了？一个大院里长大的也说明不了什么，住一个大院里的死敌难道还少见了？”A31兄鄙视着林铮的少见多怪。

　　不过他说的这话倒也是实话，政治这个东西必须要有个立场，一个利益集团也必须要有个带头人，按照官场的普遍规则，既然有了一个利益集团，那么为了争夺权利，十有八九也会有另外一个和之前的利益集团争夺利益而形成的利益集团，两边肯定没有什么私仇，但恨不得对方去死的心思也绝对不会比有杀父之仇、夺妻之恨的私仇轻哪怕一分半点儿。

　　话是这么说没错，但林铮好笑的望着眼前这两位，“你们两个难道也能是仇人？”

　　林铮的这话一出口，A31熊和蓝鸟兄顿时就苦逼了，两人彼此望着对方，异口同声的道，“操！我们是难兄难弟还差不多。”

　　……

　　回去的路上，谭娜皱着眉头翻来覆去的打量着手上的名片，这个是四人喝完了一顿酒临走的时候蓝鸟兄塞给林铮的一张名片，这张上面除了一个名字和电话号码、呼机号码之外什么都没有。

　　谭娜想了半天也没想明白这家伙到底是干什么的，忍不住小声向林铮问道，“林铮，你觉得这人是干什么的？”

　　如果不是林铮告诉他这张名片很重要，谭娜说不定就直接丢出去了。

　　“如果我没猜错的话，其实就是个帮闲。”

　　“帮闲……是什么意思？”

　　“帮闲其实是个挺谦虚的说法，最简单的说法是掮客，当然，说他们是中介也不是不行，不过和其他中介不一样的是，这些帮闲主要是靠那些‘跑部’的地方政府过活的一些人，靠吃地方政府过日子。”

　　“怎么会？”谭娜有些不理解，瞪大了眼睛吃惊的问道，“那些地方政府难道是傻的么？”

　　“地方政府当然不傻，可有些事情离开了这些人办不成啊，”林铮道。“我给你打个比方，比如地方上想要立一个项目，这其中需要中央级的国家机关审批才能立项，可中央国家机关的门路那是那么好走的？都说铁老大是‘脸难看、话难听、事难办’，可到了中央部委，一个小副处都敢给副省长脸色看……你别这么看着我，真的是这种情况，哪怕是个副省长，可你到了更高一级的地盘上，是龙你也得乖乖的盘着，是虎也得老老实实的卧着，敢炸刺？这些积年老吏有的是办法挑你的毛病。”

　　“那和这些人有什么关系？”

　　“因为这些人认识的人多啊，社会各层各界、上至部委下至三教九流的人他们都认识，这种事情直接找部委当然办不成，你就算敢给人塞钱，部委里的那些人也不敢收，可找这些人，只要花些钱就能帮你办成了……你别看这家伙开着辆破蓝鸟，可指不定他爷爷就是个开国的少将、中将之类的大人物呢，不过看他们现在的样子，肯定是家道中落了，没有了老一辈的支撑，他们想要重新恢复祖辈上的荣光是不可能了，可你也别看不起人家，别看人家现在是家道中落，可人家家里的关系在那里摆着呢，很多咱们搞不定的事儿，对他们来说或许对他们来说就是一句话的事。”

　　“明白了……”谭娜点点头，“意思就是只要花到了钱，这些人就能帮你把事儿办成了，是吧？”

　　“也不能这么绝对地说，一般情况下没问题，不过也要看事情的大小，一般的小事没问题，真要是大事他这种层次的帮闲就不够了，”林铮道，“那些真正牛逼的帮闲手里很可能有自己的产业，身价几个亿都不稀奇，平日里出入奔驰宝马前呼后拥，是世人眼中绝对的成功人士。”

　　“这么夸张？”这种说法对于谭娜来说实在是太新鲜了，他不由得吐了吐舌头。

　　“就是这么夸张，现在比较出名的那什么‘京城五公子’的说法你应该听说过吧？其实他们就是一群帮闲，”扫了谭娜手上的名片一眼，林铮道，“名片收好吧，这个善缘结的不错，以后指不定就能和这家伙打打交道。”

　　“嗯！”谭娜使劲点点头，林铮说的没错，以后还真说不准有什么事情是需要这些地头蛇帮忙的。

　　……

　　“林总，谭总，昨晚休息的还好吧？”彭清良仿佛完全不知道昨晚林铮和谭娜竟然还出去溜达了一圈，第二天一大早，就很“巧合”的在餐厅里遇到了正端着早餐盘准备吃早饭的谭娜和林铮两人，顿时眉头一皱，伸手向正在餐厅里恭候着的餐厅经理一伸手，训斥道，“你，过来！你叫什么名字？你怎么工作的？哪有让客人自己端饭的道理？你们主任呢？怎么还没上班？”

　　餐厅经理是个也就20出头的小姑娘，哪里见过这种阵仗？见彭书记一脸铁青的在训斥自己，一张小脸都吓白了，手紧张的不知道应该怎么放，结结巴巴的道，“彭书记，我……我……”

　　“彭书记，你跟人家小姑娘开什么玩笑啊，”林铮摇摇头，这招数是不是太拙劣点儿？“是我不让餐厅的工作人员帮忙的，别把人家小姑娘吓坏了。”

　　“既然是林总的话，那这次就算了，”彭情况点点头，严厉的训斥道，“今后一定要做好谭总和林总的服务工作，林总和谭总的任何要求你们都不许拒绝，听明白了没有？我说的是任何要求！”

　　“听明白了。”可怜的小丫头，吓的小脸煞白，就只知道连连点头了。

　　说话的功夫，顾淑英也很巧的向这边已经向这边走过来，身后还跟着个端着餐盘的服务员，看到林铮和谭娜，笑着向林铮和谭娜打招呼，“彭书记好，谭总、林总两位早啊，昨晚休息的怎么样，好不好？”

　　“挺好，谢谢顾县长，早啊。”谭娜点点头，既然人家很凑巧的和自己一起吃饭了，那就不用等别人开口了，笑着道，“大家凑一桌？”

　　彭清良和顾淑英顿时面露喜色，他们这么巧合的和林铮、谭娜一起吃早饭，还不就是因为想要和林铮、谭娜凑一桌么。

　　不过看到谭娜也在当场，彭清良和顾淑英心里有点小小的遗憾：林铮这小子，怎么就和他女朋友在一起了呢？

　　如果谭娜不在这里，县里也好给林铮安排一个专职的女服务员，让坤山县更好的拴住林铮的心，可现在可好，这家伙竟然连自己的女朋友都带着了。

　　坤山县驻京办的厨师水平相当不错，只是一碗简单的皮蛋瘦肉粥，却做的香浓无比，吃的林铮胃口大开，一直想要找个说话的机会的彭清良，终于抓住了林铮放下碗的机会连忙向林铮道，“林总，您觉得咱们什么时候去我们坤山比较合适？”

　　“后天吧，”林铮想了想，道，“今明天我去我们公司办事处那边看看，顺便拜访一下方正、紫光和联想的领导，后天我们回去，如果可能的话，最好请方正、紫光和联想的领导也跟着一起过去，两位觉得怎么样？”

　　虽然对林铮没有答应后天就走稍微有些遗憾，但林铮的这个借口强大的让人没话说，况且若是真的能够将方正、紫光和联想这几家企业的领导一起请过去，对彭清良是知道在林铮的计划中除了准备代工戴尔和康柏之外，国内那些电脑企业的代工业务他也雄心勃勃的想要拿下来的，这于坤山县来说也是一件大好事。

　　彭清良当即笑着点头，“我们都听林总您的，林总说怎么办我们就怎么办。”


第0265章 视察

　　对首都分公司的检查让林铮和谭娜很放心，为了能够看到最真实的情况，林铮和谭娜都没有事先和首都分公司这边打招呼，但观察到的结果让林铮和谭娜很满意，公司的各项事务井井有条，最重要的是员工的精神面貌都不错。

　　首都分公司这边的总经理吴瑜莹是联创科技高层管理人员当中难得的一位美貌与智慧兵种的女性，在将这两个月的销售情况和经销商的反馈资料拿过来之后，林铮却并没有看，直接向吴瑜莹问道：“吴总经理，对首都市场你最熟悉，你给我介绍一下吧。”

　　“好的，”吴瑜莹一点也没有紧张，落落大方的对林铮和谭娜道，“依托我们正在发起的这场大规模的全国海选代言人的活动带动的人气和我们产品线的进一步完善，现在我们丽声随身听的市场占有率进一步扩大，上个月我们的首都分公司的各类型产品的总出货量为15000台，实现销售收入286万，与上个月同期相比我们的出货量增加了10%，且这个增长速度还在增加。”

　　“经过这两个月来的销售情况比较，我们乐观的认为，本年度我们首都分公司不但可以圆满完成公司在去年年底时制定的年度总销量15万台、销售收入突破3000万的任务，而且有把握将这个数字提升到25万台、年销售收入4000万的目标……主要是我们需要做一些促销。”

　　林铮点点头，学生开学、放假、有“金九银十”之称九月份和10月份、年底和年初等一些比较关键的月份是大家公认的销售旺季，为了在销售旺季尽可能的多将产品卖出去，商家通常会给予比较大的优惠力度，他对为什么25万台的平均单价比15万台的平均单价低一点很理解，道，“吴经理，公司对销量提升的奖励很详细，我就不多说什么了，不过如果你能完成30万台的年销售任务，我个人再奖励你一辆轿车。”

　　“30万？太难了，25万台我有把握，可30万台……”吴瑜莹犹豫了一下，还是摇摇头，还是放弃了这个想法。

　　按照公司的规定，如果自己能够超出60%以上的销售任务，公司会奖励给地区分公司一辆价值不低于50万到60万的车子，自己作为首都分公司的总经理，奖励给分公司的车子其实还不就是自己用？公司奖励给自己本人的车子再怎么好，也不可能会比五六十万的车子更好。

　　“吴经理真的不愿意拼一下？”谭娜接过林铮的话头对吴瑜莹笑道，“皇冠、雅阁、佳美、风度，这四款车子你喜欢哪一款我都可以，可以选择自动挡的中高配车型，怎么样，吴经理愿不愿意拼一把？”

　　“真的？”吴瑜莹一下子瞪大了眼睛，她以为公司奖励自己的无非也就是桑塔纳、捷达或者富康这一类的国产小轿车，完全没想到老板竟然如此下血本，竟然连皇冠和雅阁这样的好车也舍得拿出来奖励？

　　皇冠和雅阁几乎就是这个时代国内商务用车和个人豪华用车的巅峰，无数人将拥有一辆皇冠或者雅阁、佳美作为自己的梦想，至于高高在上的奔驰或者凯迪拉克？对于国人来说还是逃过遥远了，只能是在做梦的时候才会偶尔出现的东西。

　　“当然，”林铮肯定的点点头，“不同于奖励给分公司的车子，这车子是完全给你个人的，注册在你个人的名下，是你的私人财产，如果将来有一天吴经理你觉得联创科技这块平台已经满足不了你发展的要求，这辆车子你也可以带走，完全没有任何问题……当然，如果吴经理不希望要车子，也可以换成等值的现金或者等价的房子，这些都可以。”

　　林铮每多说一句话，吴瑜莹的心里就如同被重重的敲了一下：一辆皇冠或者佳美、雅阁，一栋首都的房子或者一大堆钞票……每一种都像是一块甜美的蛋糕一样在诱惑着自己，我应该选择哪一样？

　　吴瑜莹抬起头来，鼓起勇气向林铮问道，“林总，如果您是我，您会怎么选？”

　　林铮想了想，道，“这个还是要看你个人的发展规划，但如果你们家现在不缺钱、不急着等钱用，从投资和升值的角度来讲，我个人的建议是你最好买房子，而且是你能拿出多少钱来买房子，就拿出多少钱来买房子。”

　　“买房子？”吴瑜莹愣了一下，她可没想到林总居然会给自己这么一个建议。

　　“嗯，如果你注意分析一下首都的房价你就会发现，首都的房价已经不是每年在涨，而是每个月都在涨，你在首都呆的时间最长，去年这个时候的房价是多少？今年现在的房价又是多少？房子这个东西买了只会涨、不会跌，车子这个东西恰恰相反，只要一开出店门就成二手车了。”

　　吴瑜莹立刻低头去想，果然，林总不说她还没有注意到，现在仔细分析一下，她惊讶的发现，和去年同期相比，首都的房价已经涨了最少15%。

　　这么多？这个数字一出来，吴瑜莹自己也被吓了一跳。

　　谭娜适时的补充道：“一个女人，如果有一栋属于自己的房子，在家里的地位、在公婆那里的分量也会重要一些。至于车子我觉得你倒是不必着急，公司的车子不是可以给你用么？如果你真喜欢车子，明年再继续加把劲就是了，我和林总还是这个条件，只要能够在今年年底明年年初制定的销量目标上翻一倍，这个奖励车子的承诺依旧有效。”

　　真的？吴瑜莹立刻扭头看向林铮。

　　迎着吴瑜莹的目光，林铮点点头，笑道：“看我干什么？你们都忘记了谭总才是公司的大老板了？”

　　吴瑜莹尴尬的笑了笑，她确实是忘记了这一点。吴瑜莹也是个果断的人，当初面试的时候林铮亲自拍板让吴瑜莹做首都分公司的总经理，就是因为这个女人的果决超出了公司的大多数男人。略一思索，她当即就打定了主意，“那……我就要奖金！”

　　顿了顿，她半是解释的对林铮和谭娜道：“我爸妈他们年纪大了，可现在还住着一套40个平方的小房子，有这笔钱正好劝他们的小房子卖掉，加上我手里现在的存款、年底的时候公司发给我的奖金，再加上这个奖金，差不多能在三环附近买两套100个平方左右房子了，正好我和我爸妈他们一人一套，我爸妈的那套还可以给他们买套电梯房。”

　　林铮竖起大拇指表示佩服。

　　她绝对不会想到，再过个10多年，首都的房价会高到一个怎么离谱的程度，三环的房子？那根本就是有价无市的东西。

　　林铮想的长远了点，甚至没用10年，已经在首都拥有10多套房产、身价早已经过亿、而且成了联创科技行政副总裁的吴瑜莹，每每提起自己当年听林总当年劝，把钱都买房子的投资行为就得意不已。

　　当然，那是很久之后的事儿了，现在的林铮关心的是公司接下来的发展：“吴经理，你觉得在首都市场咱们的市场占有率能够达到一个什么样的高度？为了达到这个高度，我们最应该、最需要改进的地方是什么？应该怎么改进？”

　　吴俞莹的脸上面有难色，她犹豫了一下，道，“林总，这个问题的范围太宽泛了，您能容我仔细想想，专门给您写份报告吗？”

　　“好。”林铮点点头。

　　“下午我们要去一下联想公司，你也跟着一起过去吧。”

　　“呃……我过去合适吗？”听到谭总的话，吴俞莹有些愕然，随即又有些惊喜：这种事情带上自己说明了什么？说明公司对自己十分看重，这对自己而言是一个大机会啊！

　　她虽然知道公司已经和戴尔、康柏签订了代工的意向协议，也知道这段时间公司在国内的市场人员一直在与联想、浪潮、长城、紫光、方正这些国内个人计算机公司以及有意进军个人计算机项目的家电企业接触，希望在拿下国际级计算机巨头的代工订单的同时，也拿下国内企业的代工项目，但她完全没想到自己竟然也有机会参与到这里面当中，谭总和林总释放出来的这个信号的含义，实在是太耐人寻味了。

　　“没什么不合适的，现在是联想他们在求着咱们呢。”谭大美女现在霸气的一塌糊涂。

　　谭娜的这话倒是一点都没错，在敲定与康柏的代工意向协议之前，联想、浪潮、长城、方正、紫光等企业对将自己的产品交给丽声电子代工很有疑虑，他们丽声电子不过就是个做随身听的，哦，据说他们现在的车载音响系统做的也不错，都卖到美国去了，但电脑这东西可不是随身听和车载音响，他们能够做得好吗？

　　之所以没有完全拒绝，多亏了林铮之前与德州仪器签订的笔记本电脑代工意向，但事情接下来的发展却大大出乎了这些民族计算机企业负责人的预料，一个接一个的好消息的传来，让他们感觉自己像是在座过山车。


第0266章 一次意义深远的交流（一）

　　当联创科技竟然与康柏计算机公司签订了代工意向协议的消息传回国内之后，以联想为主的民族计算机企业们就淡定不能了：康柏计算机公司可是去年美国这一全球最大的个人计算机消费市场的销量亚军啊，今年更是从一开始就展现出了强劲的发展势头，接连几个月都是连续拿到销量冠军，既然联创科技的能力连康柏这样的国际计算机巨头都认可，难道他们还代工不了我们的产品？这显然是不可能的；

　　当联创科技与戴尔这家发展势头最强劲的美国第五大个人计算机制造商签订了代工意向协议之后，对于联创科技的代工他们甚至已经开始担心起来：当联创科技的产能要同时满足康柏和戴尔的时候，他们的产能还够吗？还会有分给我们多少？

　　对于这次与林铮的会面，联想公司高度重视，正在国外出差的联想集团总裁柳先生一时间回不来，为了表示对这次合作的重视，亲自致电林铮表示了歉意，同时安排公司的微机事业部总经理杨庆元代表自己全权接待林铮一行人。

　　一见面，杨庆元就连连向林铮道歉，林铮摆摆手，“柳先生出差的日子比在公司的日子还多，这说明贵公司现在的发展势头强劲，和贵公司合作是一个双赢的结果，杨先生也不希望你们的合作伙伴是一家垂垂日暮的公司吧？”

　　“哈哈……”见林铮确实没有生气的意思，杨庆元这才把心给放了下来，大拇指一竖，“林总果然是妙人，来，这边请。”

　　……

　　这次到联想集团的考察，考察的重点是联想微型计算机事业部，杨庆元着重介绍的也是这一点：“我们认为在10年后我国个人计算机消费市场的规模能够达到每年1000万台以上，其中个人消费的家用微型计算机产品将会成为市场上最不容忽视的一支主力，在市场上占据的份额将会超过40%，家用电脑将会是我们联想公司下一步开发的重点。”

　　“为了更好的开发这个市场，去年3月19日，我们联想成立了卫星计算机事业部，目的是通过合内部研发、生产、销售、物流供应和财务运作，以适应快速变革的市场环境，基于对中国PC市场运作的深刻理解，联想将在未来一年的时间里迅速建立起覆盖全国的省级分销体系，通过与渠道商的诚信合作和精细管理，构建起组织严密、忠诚度极高的‘大联想’销售网络，形成相对于国外品牌总代理体系的竞争优势。”

　　联想集团的“大联想”销售网络的威力林铮是见识过的，在神舟出现之前，那真是无孔不入的强悍，林铮竖起大拇指，“同时我们发现，国内民众对计算机的需求很旺盛，但相比于欧美国家，我们国家的老百姓、哪怕是受过高等教育的这部分老百姓，在购买个人电脑之前也极少接触到这类产品。而现在的电脑的操作相对来说还是有些复杂了，我们认为，接下来谁能够在电脑的易用性方面多下点功夫，谁就有机会占据最大的市场份额。”

　　“我们也是这么想的。”听林铮这么说，杨庆元的眼睛顿时一亮，俨然是看到了知己的兴奋，“不瞒林总说，接下来我们联想公司将开发一系列契合国内市场需求的应用电脑和功能电脑，提高易用性，并通过创新的工业设计来引领中国PC市场的发展方向。”

　　联想1+1！

　　林铮的脑中猛然蹦出了这个联想在90年代中期到下个世纪前五年这个响当当的联想电脑子品牌！

　　联想1+1是联想公司针对国内特殊的国情设计出来的家用电脑，在电脑上面创新性的增加了许多家电的功能，比如过几年VCD芯片的成本大幅度降低之后，他们将VCD、电视卡等功能集成到了电脑当中，同时增加了“一键上网”功能，在键盘上增加了许多功能的一键启动按钮，将电脑作为一台高档家用电器来做。

　　事实证明，这种对于可能在买电脑之前从来没接触过几次电脑的人来说这极大的降低了他们的使用难度和他们心中对电脑的那分敬畏，受到了市场的热烈欢迎，也是从这个时候开始，联想彻底奠定了国内电脑自主品牌老大的地位，同时也将外国电脑品牌杀的大败亏输，市场份额一跌再跌。

　　“那你们接下来的工作可多了，”林铮不动声色的道，“除了技术方面之外，提高供应链的效率和降低库存周期、缩短流动资金的占用率才是你们接下来在内部管理方面狠下功夫的地方，如果能够将库存周期降低到30天，借助本土的成本优势，我觉得你们很有可能击败IBM和康柏这些国际电脑巨头，成为国内市场占有率第一的电脑品牌。”

　　“难怪丽声电子能够这么快的崛起，林总在企业管理和市场营销方面的见地确实厉害，这些事情确实是我们接下来要做的。”杨庆元微微一惊，随即向林铮竖起了大拇指，一脸佩服的道，“林总，您认为我们联想集团要做的工作还有什么？”

　　周围陪同的联想公司的高层就没有杨庆元的这份涵养了，不由得相互骇然：提高供应链的效率和降低库存周期正是在去年年底的总结会议上根据联想的未来发展规划，请哈弗商学院的企业管理专家刚刚帮联想制定好的方案，这是未来2年内联想的工作重点，林铮这家伙不过是听杨总经理说了一下大而化之的公司未来的发展方向，就知道联想应该怎么做，这也太妖孽了吧？

　　难怪联创科技能够取得这么骄人的成就，之前他们还对林铮有些不以为然，对柳总裁和杨总经理决定将联想的代工业务交给联创科技不够明智，联创科技能够走到现在实在是运气好，但现在，没有一个人敢这么想了，联创科技能够走到现在，根本不是侥幸，而是靠着他们的领导人实打实的本事。

　　林铮也不谦虚，道，“从企业管理的角度来讲，我建议贵公司从现在就开始关注一下ERP、最好是投入一部分资源来研究一下这个东西，现在的条件还不是很成熟，但三四年后条件成熟了之后，我建议贵公司开始ERP系统的建设，我个人认为，这套系统建成了之后，联想导致能够将库存周期缩短至于13天至15天。至此，联想将能够借助全球领先的高效供应链建立成本和价格竞争优势，这对联想的意义，我想杨先生应该很明白吧？”

　　在林铮的记忆里，联想似乎是从1998年开始启动ERP系统的建设工作的，最终于2001年完成整个ERP系统的建设，而联想集团也正是从2001年之后开始发力，在之后的短短几年里迅速发展成为国际顶级的、以计算机为核心、多行业辅助的综合性IT企业巨无霸。

　　但是对于杨庆元来说，ERP这个名词他还是太陌生了，不由得皱皱眉头，“ERP？”

　　“企业资源计划，英文Enterprise Resource Planning的首字母简写，美国Gartner Group公司于1990年在企业制造资源计划MRPⅡ的基础上提出的、基于信息技术基础、以系统化的管理思想为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台，被认为是下一代的制造业系统和资源计划软件，除了MRPⅡ已有的生产资源计划、制造、财务、销售、采购等功能外，还有质量管理，实验室管理，业务流程管理，产品数据管理，存货、分销与运输管理，人力资源管理和定期报告系统，我最近这段时间也在看这个东西，很有意思。”

　　“那倒是我个人孤陋寡闻了，”杨庆元不好意思的笑笑，“企业制造资源计划”他听说过，可“企业资源计划”他还真的没有耳闻，但他不傻，只是听林铮简单的说了一下，立刻就意识到了这个ERP系统对于联想的重要性，当即打定了心思，回头就找本ERP的书来看看，如果确实如林铮说说的这样，对联想公司的发展有着巨大的帮助，那就立刻投入资金和资源开始对这个系统的预研发，“林总的推荐我一定要好好拜读一下，刚才说到企业管理方面，林总认为我们联想还有什么地方是需要改进的。”

　　“创意吧，”林铮道，“我认为贵公司对未来我国家用电脑的市场判断还是稍显保守了，不妨再大胆一点，但家用电脑这条路贵公司走的正确的不能再正确，但如何让消费者觉得自己赚到了这是一个问题，您觉得‘联想1+1家用电脑’这个名字怎么样？买一台电脑等于买了一台电脑和一台家用电器。当然，如何才能让消费者觉得自己赚到了，而不是只是一个宣传噱头，贵公司在产品开发上还有许多工作要做。”

　　在说这番话的时候，林铮努力的忍住笑才没有让自己笑出来：联想1+1啊，竟然是从自己的嘴里提出来的？


第0267章 一次意义深远的交流（二）

　　“联想1+1家用电脑？”

　　杨庆元嘴里咂摸了一下，眼睛都亮了，猛地吼了一嗓子，“好！”

　　吼完了才意识到这个举动未免有些失态，不好意思的对林铮道，“林总的这个建议实在是太贴合我们联想家用电脑的定位了，等于花一台电脑的钱买了一台电脑和一台家用电器，这个说法好……让林总见笑了，这段时间我整为了这件事发愁呢，林总您可是帮我们解决了一个大麻烦。”

　　岂止是发愁啊，简直是愁得不行，虽然柳先生和杨庆元都是中科院出来的技术型人才，不过他们倒是没有犯那些出来创业的技术型人员最常犯的错误，对产品的设计和市场定位、易用性以及宣传等十分重视，E系列家用电脑的成功让他们尝到了准确的市场定位的甜头，也坚定了他们在这个市场继续发展下去的信心，但接下来应该怎么发展呢？这段时间来这件事一直在困扰着他们。

　　林铮的话仿佛拨云见日，一下子为杨庆元指明了联想公司在家用电脑方面的发展方向，没错，既然是家用么，就以超值为卖点，1+1，买我们联想的一台电脑等于买了一台电脑和一台家用电器，你说值不值？他甚至已经开始飞速的思考这么一台家用电脑应该如何配置、如何提升易用性等等诸实际性的技术问题……呃，这也是技术型人员的通病。

　　“我这个建议的作用这么大？”林铮开玩笑的道，“那不知道有没有奖金给我？”

　　“有！当然有，”杨庆元连连点头，“不过以林总您的身价，估计我们公司给员工的那点奖励您是看不上的，您看这样好不好：您去坤山基地的视察的时候通知我一声，我一起去看看？”

　　和聪明人说话就是舒服，他们永远都知道在什么时候说出最合适的话，林铮一脸的惊喜：“固所愿也，不敢请耳。”

　　两人对视了一眼，都有种惺惺相惜的感觉，随即哈哈大笑。

　　有了对对方的初步了解，双方接下来的交流就痛快的多了，林铮和杨庆元不停的交换着在很多事情方面的看法，比如林铮就对首都市场高度重视，在林铮看来，作为共和国的心脏，首都是任何一个有志于在全国发展的公司都绝对不会、也不敢忽略的市场，这里有挑剔的消费者、有最全的新闻资讯和获取手段，有“共和国的硅谷”之称的中关村，对于商家、尤其是国内正在蓬勃发展的民族电子工业商家来说，这是最好的市场，也是最坏的市场。

　　对于这一点，不仅林铮是这么认为的，联想公司微机事业部的总经理杨庆元先生也是这么认为的，他认为，作为共和国北方最著名的高科技中心，首都以及首都高科技辐射圈范围内汇聚了国内所有的民族自有品牌的电脑企业，对于任何一家电脑企业来说，都是“得中关村者得天下”。

　　在谈及代工事宜的时候，杨庆元则是一肚子倒不完的苦水，“林总，其实不怕你笑话，如果可以，咱们谁愿意让湾岛的企业给咱们做代工啊，人家脸难看、话难听、事难办，比铁老大还牛气，可不让他们代工不行，咱们国内的民族企业根本做不了这种工作，这次如果不是你们能够拿下来戴尔和康柏的订单，我们是真的不敢将订单交给你们，不止是我们联想，估计浪潮、长城、方正、紫光他们也不敢这么做，因为我们输不起。”

　　林铮了解的点点头，谁让这个时代的民族电脑企业不够强大呢，联想、浪潮、紫光、方正和长城是国内计算机工业的五强，听起来似乎很牛逼，有共和国计算机工业的“五朵金花”之称，其生产的产品也一再成为各大政府机构、科研院所的采购主力对象。

　　看起来很厉害吧？但一个很多人都不知道的事实是，这“五朵金花”家的个人微型计算机其实都是由仁宝代工的，但就算是这样，仁宝其实也不是很情愿给“五朵金花”代工，因为仁宝这家牛逼哄哄的公司认为给大陆电脑企业代工影响了他们给其他公司代工。

　　仁宝这么牛逼当然也可以理解，截止到1994年年底，大陆的个人计算机消费市场容量有限，这有限的容量几乎全部为康博、IBM、惠普、AST等国际品牌占据，以联想和长城为主的民族电脑企业的销量其实很有限，比如联想，他们在去年推出了国内第一款价格在万元一下的联想E系列家用386电脑，上市第一个月就取得了月销量超过5500台的销售奇迹……你没看错，只有5500台，还是新机上市之后引起最大反响的第一个月，但哪怕是这个在后世绝对会被认为是耻辱的数字，现在却已经被国内电脑行业公认为这是一个销售奇迹了，可想而知大陆民族电脑企业的日子过的有多么苦逼。

　　面对这个苦逼的局面，林铮相信他们绝对不会想到将来的某一天，国内个人微型计算机的产能高达3.37亿台（包括内销和出口），而他们联想集团仅仅是个人计算机的年销量就能达到惊人的5500万台，包括智能手机、平板电脑在内的产品，总出货量高达1.2亿！

　　林铮觉得，自己如果敢向老杨同志展望联想不到20年后就能够达到这个高度，十有八九会取消和联创科技的合作：我们可不敢和疯子合作。

　　“我能理解，”林铮连连点头，“对仁宝的情况我们也做了一些了解，实话实说，仁宝并不是一个很好地代工合作伙伴，窗口的富士康是个不错的选择，但富士康似乎更加倾向于做外贸，或许杨先生知道，在这次争夺康柏和戴尔代工订单的竞争对手当中，联创科技的竞争对手就有富士康和华硕。”

　　“我听说了，”听林铮说起这个，杨庆元的脸上露出笑容，毫不吝啬的对林铮竖起了大拇指，道，“作为一家当时连工厂都没有的企业，您竟然能够先后说服康柏和戴尔选择你们，说实话，当第一次看到这个报道的时候，我们都以为是国内报纸放的卫星，根本就不敢相信，这怎么可能？还是后来多次求证之后才敢相信这个报道是真的，林总您可是给咱们的民族企业挣了一把气啊！林总，您能说一下您是怎么说服康柏和戴尔的么？”

　　杨庆元对这个问题好奇极了。

　　周围联想公司的陪同人员也一个个竖起了耳朵，他们同样对这个问题十分好奇。

　　不仅杨庆元和他的同事们好奇，国内外知道这件事的人就没有一个不好奇的，在他们看来，联创科技要做的这件事不管怎么想都没有可能啊，甚至在知道了联创科技的野心之后，国内不是没有人说些嘲讽的风凉话，可就是在所有人都不看好的时候，这么一个没有任何可能的事情，偏偏在林铮手里变成了现实，简直就像是变魔术一样的神奇，大家自然也就开始好奇：这魔术到底是怎么变的？

　　“这个，其实算是我一点个人的小秘密，就不拿出来献丑了。”知道杨庆元肯定会逮着机会问这个问题，林铮打了个哈哈将这个话题绕到了一边去。

　　“这真是太遗憾了。”虽然早在问这个问题的时候杨庆元就知道林铮九成九的不会回答，但听到自己耳朵里的依旧是这个答案，却让杨庆元心中小小的有点遗憾，不过林铮不愿意说，他也不好勉强，今天林铮说的这些，对于联想来说最起码受用10年，再追问这些问题可就不地道了，随即岔开了话题向林铮问到，“林总，去年年底的时候从我们中科院出来了一个做电池的小兄弟，说现在在窗口市那边做的有声有色……听说林总您还是我那个小师弟的合作伙伴？”

　　都是中科院出身的，虽然现在不在中科院工作，可联想和中科院的交流互动、获取的技术支持可不少，对于王船夫这个从电池研究所出来自主创业的年轻小师弟，杨庆元自然有耳闻，此刻倒是正好拿出来说说。

　　林铮笑着点头，“也投了一点钱进去，将来跟着分点红、赚点便宜。”

　　“林总太谦虚了，”杨庆元摇摇头，“船夫到窗口创业的时候手里总共就300万，其中就有你的200万，你除了三分二的钱，却只要了不到三分之一的股份……小王在这件事上做的可有点不够地道。”

　　“没关系，反正我也没打算插手他的公司的经营和管理，就等着分钱呢，有三分之一的股份也不错，”林铮笑着道，“对船夫的能力和他的这家公司的前景，我其实是挺看好的，说起来还是我占了便宜。”

　　杨庆元就摇摇头，不说什么了，船夫的顾虑他当然能够理解，自己辛辛苦苦创造出来的企业却让别人绝对控股，换了是自己也不会干，但人家出了三分之二的资金、听说还帮你解决了大部分的产品销路，最终就只换来35%的股份，这小家伙的心胸也着实是小了点儿。


第0268章 试探一下

　　相比于在联想公司逗留的时间，林铮在长城、方正和紫光三家企业逗留的时间就少了一些，不过这三家公司倒也没有什么怨言，不是他们觉悟高，而是在林铮回国之前，郎璇就已经代表联创科技和他们接触过很多次，大家彼此之前也算是比较熟悉了，林铮来也不过就是走个过场，表示一下自己对他们高度重视的态度，前面的工作早就已经做好了。

　　稍微有点郁闷的则是浪潮集团，不同于联想、方正等总部设在首都的公司，浪潮集团的总部在海岱省，虽然距离首都也没多远，但地理位置的总是有的，对于联创科技来说，浪潮集团是客户，自然没有客户自己主动颠颠的跑过来的道理。

　　为了体现对浪潮集团这家国内IT产业当中效益最好、最牛气的企业的重视，林铮特意派自己的秘书亲自去海岱省将刚刚接任浪潮集团总经理的孙丕恕用专车接了过来，并且在当天晚上和孙总经理畅聊了将近三个小时。

　　有些出乎林铮意料的是，孙总经理竟然是个很好说话的人，或许是因为两人同为海岱省人、在首都也能算是老乡的缘故，林铮和孙丕恕聊的很痛快，在林铮为孙丕恕在技术方面的造诣深感佩服的同时，孙丕恕也被林铮表现出来的对计算机技术的前瞻性所深深的震惊了，他没想到，林铮对技术与管理之间的交叉了解居然已经深到了这个程度。

　　和林铮相比，孙丕恕虽然自认自己的技术似乎更精通一些，但他很清楚自己的角色和定位：自己是一名管理者，而不是一名技术人员，作为一名管理者，懂一些技术是必须的，但完全没有必要比最好的技术人员还精通，相反，作为一名管理者，对行业发展的前瞻性以及决断能力才是最重要的，在这点上自己似乎和林铮有很大的差距。

　　两个人很有几分相见恨晚的意思，从Linux在服务器上的应用前景聊到UNIX在商用服务器应用当中的改进余地，从已经到来的网络时代对科技发展的影响聊到网络时代的电脑科技的发展趋势，一直聊到晚上10点多，意识到时间已经不早的两人才意犹未尽的结束了谈话，却约定明天的飞机上继续聊。

　　……

　　在林铮和孙丕恕聊的开心的同一刻，另外一个房间里的两个人却紧皱着眉头，似乎有些愁眉不展。

　　“书记，您看都过去这么几天了，怎么那位到现在也从来没提起过那件事？”顾淑英皱着眉头，“那几个孩子搞的那块地的事他不可能不知道，可怎么到现在他都还没和咱们说起过这件事？”

　　坤山县机修厂的那块地是坤山的几个领导家的孩子联合拿下来的，这其中就有坤山县县委书记彭清良和县长顾淑英级的小孩。

　　在将坤山机修厂拿下来的时候完全没想到联创科技的这块大肥肉会落到坤山这个小地方，这是事实，几个孩子一点和联创科技为难的意思也没有。但问题在于，既然把坤山机修厂的这块地拿下来了，钱也花了，这么平白的把这块地送给林铮？不说几个孩子不乐意，大人心里也不舒服，这个项目是国家都很重视的项目，我们自然不能在这上面使绊子，可既然土地是我们的了，让孩子们跟在你们联创科技后面混两个零花钱不为过吧？

　　至于之前提出来的那些条件，如果你们联创科技不满意大家可以坐下来谈么。

　　他们这次来首都迎接林铮，除了表示对林铮的重视之外，心中也存了借此摸摸林铮心里是准备如何对待这件事的意思，尤其看到林铮这么年轻，心里不免下意识的就对林铮看轻了几分，认为年轻人肯定沉不住气，自己有不小的机会可以借着这个机会捞点好处，只要林铮先开了口，不管是好是坏自己都能够从容应对。

　　但事情的发展还真就是出乎了顾淑英和彭清良的预料，可从见到林铮到现在，这么两天过去了，林铮这家伙竟然一句话都没有提到这件事，好像完全不知道这件事一样，这让顾淑英有些沉不住气了：林铮这家伙到底打的什么主意？

　　自己的儿子和这件事也有关联，彭清良心中也着急，但到底是一把手，多年来的锻炼让他在这个时候还是能沉得住气，看了顾淑英一眼，对自己的这个搭档能够在这个时候来找自己还是很满意的，这说明顾淑英很“守本分”，很自觉地将自己定义在了坤山县的二把手的角色上，这样就很好，既然你承认我这个老大的领导地位，我自然也要维护你这个县长的威严。

　　“越是这个时候就越要沉得住气，不管他开不开口，这件事咱们和他们公司的人说起过了，他们就不可能装作没有这件事，接下来我们只要等着他们的反应就行了，不管是好是坏，咱们不都有了应对的办法了么？”彭清良点上一根烟，同时将烟盒往顾淑英面前推了一下，顾淑英也抽烟，而且烟瘾还不小，差不多每天半盒的量，如果遇到烦心事的时候一天两盒也不是没有过，对于这点小细节他很清楚。

　　“说是这么说，可明天飞机降落到金陵的时候已经是下午4点多了，到时候江南省的领导会设宴款待他们，万一林铮在那个时候和领导们说起了这个事……”

　　“不会！他不会这么做！”不等林铮说完，彭清良就猛地一把手，语气坚定的道。

　　“嗯？”顾淑英愣了一下，随即也反应过来：这件事不过是一件还没有芝麻粒大的小事，在省领导面前提起这么一件小事都不够丢分的，甚至在市领导面前提都稍显丢人，更何况是在省领导面前？

　　刹那间，顾淑英有些脸红：这么简单的事，自己平日里根本想都不用想，第一反应就会告诉自己是什么答案，看来自己真的是关心则乱，完全被这件事给搞的乱了手脚，连最基本的冷静都没法保持了。

　　“那您的意思是他们不动咱们也不动？”顾淑英迟疑了一下，“如果他们装作没有这件事直接把孩子们的厂子占了怎么办？”

　　这不可能……这据语气坚定无比的话刚到了嘴边又被彭清良给硬生生的憋了回去：做了这么多年的官，他见过无数信誓旦旦的表示“这不可能”的事情最终却老母鸡变鸭、在自己面前变成可能的，所以这不可能这种话还是不要说的太满了比较好，如果联创科技就装作没有这件事，到时候拿着坤山县和他们签订的投资协议直接占了机修厂那块地怎么办？

　　到时候人家一句“我们不知道啊，我们是按照咱们签订的合同来的，你们没给我们通知啊……”就能生生的将那块地给占下来，自己生生的吃一个哑巴亏，合同上可是写了，联创科技买这块地的价格是1元的象征性价格。

　　“这倒是个问题，”彭清良狠狠的抽了两口，一根中华瞬间没了一半，“这样，明天让小张找个机会探探林铮的口风。”

　　“好。”顾淑英立刻点头。

　　秘书嘛，谁都知道秘书就是领导的代言人，可如果是秘书出马，这事情的弹性就大了，领导可以根据实际情况决定自己是“知道”还是“不知道”，但不管是“知道”还是“不知道”，有一点是肯定的：总能从林铮那头狡猾的小狐狸那里探出点风声来，这就够了。

　　……

　　“林总，下午我们就要回去了，您有什么想要给家里人带的京城土特产吗？我帮您去准备一下。”吃完早饭，林铮刚回到自己的房间，彭清良的秘书张悦晨就敲开了林铮的房门，客气的向林铮问道。

　　所谓要帮林铮带点土特产，当然不是真的要替林铮买什么东西，而是如果林铮有什么喜欢的东西，坤山县就可以帮林铮去买下来，开支由坤山县承担，虽然林铮手里不缺这点钱，但这也是人家当地政府的一片心意，是现在各个地方政府对投资商们进行攻关最常用的手段之一。

　　说起来，从接到联创科技到自己这里考察到现在，坤山县的领导们到现在脑袋都还被这块从天而降的超级大金元宝砸的晕乎乎的，相比于以往为了拉来投资商而费劲九牛二虎之力的举动，这次到现在坤山县居然一分钱都还没有花在投资商身上，这个结果让坤山县的领导们觉得心里不踏实啊……最起码林铮心里就是这么想的。

　　虽然自己并没有什么特别想要的东西，但既然人家是一片好心，林铮也不会拒绝，行了下，林铮道，“土特产倒是没有，不过如果坤山的同志能够帮我们安排和江南省电视台的同志坐一坐，那我们就非常感谢了。”

　　这很有些难为人的意思，你一个小小的县级市有什么资格安排一家省电视台的事情？但张悦晨却连个磕绊都没有打的答应了下来，“好的，我这就去帮您安排。”


第0269章 原来一直是自己在自作多情

　　这么牛气？林铮小小的惊讶了一下，但随即，他就意识到自己想岔了：联创科技在坤山市的投资堪称是江南省本年度最重大、最有分量的一次投资，不管是现实意义还是长远意义都非一般地巨大，整个江南省从上到下都高度重视那是理所当然的，江南省不是成立了一个由省长亲自领衔的项目督导小组来协调整个投资过程当中的事情么。

　　张悦晨并不需要自己傻乎乎的找到江南省电视台，自己也不用担心他会被江南电视台看门的保安给赶出去，他只需要将自己的这个要求转达给江南省项目督导小组就行了，剩下的事情自然会有项目小组来安排……只要自己的这个项目一天没有签订最终的合同，他们就会拿自己当一天的大爷。

　　想通了心里就舒服多了，这个时候不提条件还等着什么时候提条件？林铮点点头，“今晚到江南省之后有个官方的招待宴会？”

　　“是，我们省委和省政府联合为您举行的一个欢迎酒会，届时我们江南省委省政府的主要领导、商界和工业界比较有名望的企业家以及一些社会名流都会参加，这是一个规格非常高的欢迎酒会。”张悦晨恭谨的道，眼中不由得闪过一丝羡慕和憧憬，“如果您有需要，可以在这个酒会上和我们江南省电视台的领导谈。”

　　顿了顿，张悦晨跟着补充了一句，“我们江南省对贵公司的这次投资高度重视，在之前召开的专项会议上，省里的领导已经再三要求相关宣传单位加大对贵公司的宣传和支持力度，贵公司下属的丽声电子的市场推广工作得到了我们省里很大的支持。”

　　原来是这样！林铮了然的点点头，难怪这段时间自己看公司的资料的时候觉得江南省的资料有些耀眼，原来是江南省的领导提前打招呼了，这就怪不得了。

　　“还有件事……”张悦晨犹豫了一下，终于还是开口道。

　　“什么事？”

　　“您的公司在我们坤山县选定的那块土地……”

　　原来是为了这件事来的，听张悦晨说到这里，林铮心中瞬间明了了他的来意：恐怕这才是张悦晨今天早晨来的主要目的。

　　之前他还有些奇怪彭清良和顾淑英居然这么能忍，很好奇他们能够忍到什么时候开口呢，现在看来他们到底还是忍不住了，倒也是，能理解，自己的优势可比他们大的多了。

　　“张秘书，请坐吧，”林铮转过身在另外一张椅子上坐了下来，目光如炬般的盯着他，“这是彭书记的意思还是顾县长的意思？”

　　林铮的表情很温和，但不知道为什么，被林铮的目光盯上以后，张悦晨只觉得自己浑身都不舒服，虽然不是那种被天敌或者猛兽给盯上了感觉，但却有种自己无所遁形、自己的一举一动都在对方的掌握之中的意味。

　　使劲咬了下舌尖，这才将这种让自己极为不舒服的感觉稍微减轻了点，这才对林铮道，“林总您误会了，这是我个人的意思……您可能已经知道了，那个坤山机修厂是我们彭书记和顾县长以及其他几位领导家的小孩大家一起凑钱买下来的，当初花了不少钱，不过既然贵公司觉得那块地不错，我们坤山全力支持贵公司的一切活动，绝对不会在这块土地上为难贵公司。”

　　“嗯……”林铮轻轻的应了一声，让人听不出来他这“嗯~~”的一声到底是什么含义，示意张悦晨继续往下说。

　　作为秘书，最讨厌的就是遇到这种似乎有什么含义又似乎没有什么含义的回应了，可更加让人郁闷的是，遇到这种回应，你不做出反应还不行，想到来之前领导的叮嘱，张悦晨只好硬着头皮继续往下说，“几位领导的孩子都知道您的这个投资项目对于坤山县、对于发展坤山的经济有多么重要，他们十分支持您的这个项目，也希望能够为家乡父老们做点什么，不过您可能也知道了，将这个机修厂盘下来花了他们不少钱，有些钱还是和家里开口、向朋友们借的，所以……”

　　“这个事情我知道，郎副总和我说过，既然这是大家花了钱才拿下来的土地，我们当然不能一分钱不花的就把这块土地那袭来，但如果我没记错的话，我让郎副总溢价从几位领导的孩子手里收购这块土地，最高可以溢价100%……”林铮先是点点头，随即又挑了挑眉毛，表情很是诧异，“我以为这件事已经解决了，难道还没有解决吗？难道100%的溢价还不能满足几位‘太子’的胃口？还是说，这是彭书记和顾县长的意思？”

　　张悦晨登时被林铮话里面的意思给下了一跳，他敏锐的感觉到了林铮语气中的不满，连忙站起来解释道，“林总您误会了，是几个孩子知道我来和彭书记来见您，请我和您说说这个事。”

　　“哦……”林铮又恢复了刚才那个半死不活的样子。

　　虽然林铮表现的这样，可张悦晨还得硬着头皮继续往下说，“几个孩子的意思，是希望能够将这块土地折价做股份，入股您的这个工厂，不仅他们一开始的目的就是投资赚钱，所以……还请林总您理解。”

　　“原来是这样，”林铮点点头，向张悦晨反问了一句，“张秘书，我们这个项目需要投资多少钱，你知道吧？”

　　“知道，大约是4个亿。”说这话的时候，张悦晨的肝儿都在颤：尼玛这可是4个亿啊！

　　“没错，是四个亿，哪怕以纯土地面积来计算，那个工厂的占地面积也不过只有我们总规划占地面积的2%，算上土地上面将来的投资，您觉得我应该给多少股份合适？2%？”林铮好笑的问道，“而且你知不知道能拿出4个亿的人不少，可为什么没有人能够拿到戴尔和康柏的订单？”

　　麻烦了！张悦晨心里暗自叫苦，嘴上还不得不道：“还请林总您教导。”

　　“这么一大片地、上面的基建和生产设备等所有的投资大约需要4个亿，可你知不知道这个订单的价值哪怕40个亿都换不来？”说到这里的时候，林铮眼神不知不觉的变了，凌厉如刀，“这么一个总价值最低最低都不会低于50个亿的项目，你觉得我应该给他们多少股份合适？”

　　“我……我……”张悦晨脸色苍白，身上汗如雨下！

　　林铮说的没错，这么一小块土地，他应该给多少股份才合适？

　　之前大家并没有从这个角度来思考问题，一直是基于4个亿来判断，却忘记了这四个亿其实是最不值钱的部分，最之前的部分其实是林铮手里握着的戴尔电脑和康柏电脑的代工订单，貌似这个订单是一个1+6+6的订单，只要做好了，未来的13年都不用为生意发愁，林总只给这个项目估了一个50亿的总价值，真的是低的不能再低了。

　　可同样的，面对这个50亿的超级大单，领导们想要用那块土地换股份，可到底应该给多少股份才算是合适？哪怕只有1%都是给的太多了，可1%？怎么听怎么都觉得现实在骂人。

　　“把我的意思和彭书记、顾县长说一下吧，这几天我一直在等着你们过来呢，没想到你们居然这么沉得住气，”林铮又重新恢复了刚才那番慵懒的姿态，懒洋洋的对张悦晨道，“告诉彭书记和顾县长，我们愿意溢价收购那块土地，已经很给他们面子了，否则我只要把这个事情对你们市领导一说，你认为你们市里的领导会怎么样？”

　　想都不用想，市里的领导最多会看在彭书记这些年来做的还不错的份上把那块买地款拨回来，至于溢价？

　　你在做梦吗？知不知道这个项目对于整个江南省有多重要？有意见、不满意？谁敢有意见，谁敢不满意，我把省项目小组的电话给你，你去给项目小组反应去。

　　这些话林铮没有说，但还用林铮说出口吗？傻子也能明白林铮这番没说出来的话以及背后隐藏的威胁……不不不，根本就称不上是威胁，只是无比平淡的向心比天高的坤山县的领导们陈述一个再简单不过的事实。

　　……

　　张悦晨几乎是用逃的方式从林铮的房间里冲了出来，当他来到彭清良的房间的时候，衣服全都湿透了。

　　“怎么回事？林总说什么了把你给吓成了这个样子？”看着一身狼狈的张悦晨，彭清良很是不满意：你好歹是我的秘书好不好？这么个形象很给我丢人你知不知道？

　　“林总他……”张悦晨深深的喘了好几口气，这才勉强平复了一下心情，苦笑着对彭清良道，“林总他没说什么，只不过对我说了一些再平常不过的话……”

　　听张悦晨把在林铮那里发生的一切说完，彭清良和顾淑英一下子傻住了，脸色一阵红一阵白的变幻：原来一直都是自己在自作多情，人家根本就没把自己当成一回事……


第0270章 想要巧取豪夺？

　　再次面对林铮的时候，彭清良和顾淑英都有些不知道应该如何面对林铮，好在他们发现林铮似乎完全不记得这件事，压根就没有提起过，自始至终和之前没有什么区别，两人长叹了一口气，这才知道这小子的心胸果然是深不可测，人家根本就没将这点小事放在眼里，等着自己做出选择呢，可笑自己还以为可以拿这件事当做一个可以交换的筹码，现在想来，简直可笑之极，但是，就算是林铮不说，留给自己的时间还能有多少呢？今天晚上可就要到江南省了，林铮会不会在今晚当着省里的领导的时候说这件事？

　　虽然对于江南省领导的热情早有预料，但还没等下飞机，林铮就被江南省的领导们的热情给扑到了，热情的甚至让人受不了：一下飞机，江南省就派出了一位副省长亲自迎接，到场的江南省的领导高达五十多位，几乎涵盖了省里所有重量级厅局的主要领导。

　　这倒也怪不得江南省对联创科技如此重视。当联创科技再次与戴尔公司签订了代工协议的消息传来之后，江南省方面很快就将这笔投资今后将会对江南省经济的拉动作用给计算了出来，计算出来的结果让江南省的领导们头皮一阵阵的发麻：操！联创科技将这个项目落户江南省，江南省赚大发了！

　　只是与江南省相比，其他省份则不约而同的看着自己手上的结果开始骂娘，尤其是安庆省，据说安庆省的领导指着庐阳市某领导的鼻子骂了足足半个小时，将那领导骂的脸色苍白、摇摇欲坠、体无完肤……本来人家联创科技都已经打算将这个项目落户到安庆省了，可看看你们这些混蛋办的这件事吧，这都他娘的叫什么事儿啊！

　　晚上的招待晚宴上，心里乐得找不找北的江南省对林铮等联创科技公司的一行人给出了极高的招待规格，省里的重量级领导悉数到齐，开心的咧着大嘴和联创科技的一众高管们合影留念，同时还不忘记拉着林铮和谭娜的手语重心长的告诉他们，有什么困难一定及时联系省省政府，不管是什么困难，省委省政府一定竭尽全力为联创科技做好服务工作……

　　当林铮喝的已经有七八分醉的时候，一个脸上带着微笑的、大约二十四五岁的年轻人站在了林铮的面前，“林总，你好。”

　　“你好，”虽然走路已经有些踉跄，不过林铮喝酒有个比较特殊的特点，那就是不管喝到什么程度都能够保证大脑一定程度的清醒，从小到大林铮还从来没有喝断片过，哪怕喝得再多也能记住喝酒的时候发生了些什么事、说了些什么话，虽然有些惊讶这个年轻人是谁，毕竟这个酒会不是什么人都能够来的，但既然对方能出现在这里，整个人给林铮的感觉也十分放松，林铮倒也不敢小觑了对方，点点头道，“这位朋友，有些面生啊。”

　　“不好意思，有点事刚过来，”对方歉意的点点头，同时向旁边微微示意了一下，“林先生，要不要去那边坐一坐、让服务员送完醒酒汤过来？”

　　“好。”既然对方这么不见外，林铮也不客气，他是很觉得自己需要一碗醒酒汤，不过……这家伙的来头貌似不小啊，稍微向四下里瞅了瞅，林铮惊讶的发现刚才认识的、口口声声说要和自己多接触接触的那些局长副厅长之类的官员，在看到这个年轻人的时候竟然都没有围拢过来，如果自己没有看错，他们眼中甚至还带着微微的敬畏。

　　敬畏？这种眼神会出现在这些家伙的身上？林铮顿时吃了一惊，当即轻咬了一下舌尖，让自己更加清醒一些：看来自己还是低估了这年轻人的身份和家世，莫非这家伙是太子党一类？

　　这倒是很有可能。

　　“林先生，先自我介绍一下，我叫古俊林，在省机关事务管理局工作。”

　　“原来是古公子。”林铮点点头，脑中飞快的过滤着江南省姓古的重量级领导，很快，甚至没用一秒钟，林铮的脑中就浮现出了一个人：江南省负责党群工作的副书记、在江南省省委常委班子当中排名第三古山河。

　　古山河？古俊林？省机关事务管理局？

　　林铮笑了，又重复了一遍，“原来是古公子。”

　　难怪那些副厅长、局长之类的领导都不敢凑过来，也是，省里排民第三的副书记家的公子要和林铮聊天，有这些“闲杂人等”随便插嘴的机会么？

　　两句话里面的字虽然一模一样，但意思却截然不同，第一句只是礼貌性的一句话，第二句则是告诉对方：哦，原来是古书记家的公子啊。

　　“林总果然是个妙人，”知道对方仅凭自己的一句话就判断出了自己的身份，古俊林也笑了，点点头对林铮道，“古山河正是家父，今天是借着家父的面子才能有幸与林总这样的商界精英见一面，倒是让林总见笑了。”

　　林铮对对方的感觉不错，虽然老子很不一般，但说话很和气，虽然也有点傲气，但却不同于那些恨不得将“老子很牛逼”写在脸上的家伙，这种傲气是出身于高官家庭自然而然养成的好奇，人却是还不错，最起码家教很好。

　　既然对方主动找过来，林铮绝不相信他只是想要和自己聊聊，随即单刀直入的道，“古公子，看你似乎是找我有些话想说？”

　　“林总您果然是快人快语，”古俊林大拇指一竖，“既然林总这么痛快，那我就只说了：确实是有点事想要借一下林总的本事，知道林总准备上马这个电子生产基地项目之后，我和几位朋友讨论了下，大家都觉得这个事情可以当成一个长远的事业来做。”

　　“所以……”林铮点点头，似乎丝毫不觉得奇怪。

　　他却是不觉得奇怪，这么大的一个项目，如果没有人眼馋和眼红那才是见鬼了，如果是外资企业或者港澳台企业，他们当然不敢打主意，但如果是本国人搞出来的一个项目，可操作的地方就太多了。

　　“所以大家准备了一笔钱，希望能入个股，不知道林总您意下如何？”说完，古俊林跟着补充了一句，“林总别误会，我们没有什么其他的心思，就是想着赚点钱、做点事，股份的事该怎么来就怎么来。”

　　“可以，”对于这种情况早有预料的林铮丝毫不觉得古俊林提出的入股要求有什么奇怪，他只是有些好奇，“相信古公子对这个项目已经有了足够的了解了，那么古公子你们是打算拿多少钱入股、占多少股份？哦，如果古公子不介意的话，能否告诉我你们总共有几个人？”

　　完全没想到林铮竟然这么好说话，古俊林的脸上头一次露出了一丝惊讶。

　　他当然不会莽莽撞撞的就直接来找林铮说我要拿钱买你公司的股份，在来找林铮之前，他和朋友商量了很久，又和几个相熟的商人朋友根据林铮可能的反应商量了相应的对策，在他的朋友们、那些相熟的商人们看来，林铮不情愿是可能的、发火或者发怒也是有可能的……他们设想到了各种各样的可能，但惟独没想到林铮的态度竟然如此平淡，这让古俊林心中微微凌然起来：自己似乎小瞧了这个副处长的儿子。

　　不过毕竟是出身高官家庭，心中的惊讶很快就被掩去了，笑着对林铮道，“我们想要20%的股份，至于价钱随便林先生您开……至于这些股东的名字当然是要告诉你的，有省公安厅几位主要领导家的孩子，有省武警总队总队长和政委家的孩子，工商、税务等部门领导家的孩子，差不多有10多个吧。”

　　这是用这种方式来警告自己，警告自己如果不识相以后有的是办法来收拾自己？林铮笑了，“果然都是挺有来头的，古公子，这个电子生产基地建成之后，生产的产品主要是用于出口，这个你知道吧？”

　　虽然有些奇怪林铮为什么忽然提到了这个，但古俊林还是点点头，“是的，我知道。”

　　“你说，如果因为某些政府机构频繁的来我们公司检查消防、安全、税务之类的事情耽误了我们的生产工作，最后导致委托方取消了订单，这个责任谁背得起？或者……”林铮眼睛眨都不眨一下的盯着他，“大家已经准备好这个倒霉蛋了？”

　　古俊林的脸色顿时一变，目光也凝聚起来，声音微微有些发冷，“林先生，你这是在威胁我？”

　　“说威胁就过分了，只是在陈述一个事实，”林铮笑眯眯的脸上丝毫不见什么变化，信心似乎无比笃定，“恐怕古公子也清楚，我们公司在海外还设有分支机构，当对方提出取消合同的时候，我们向当地法庭提出和解，不知道会不会引起国外媒体的关注？”

　　古俊林的脸色这下子真的变了，他终于意识到，联创科技的这个项目是一块大肥肉没错，可想要吃到嘴里似乎也没有那么简单：国内的事情怎么闹腾都没事，但一旦闹腾到了国外去，自己这些人可没有什么好果子吃。


第0271章 兵来将挡，水来土掩

　　“林总不怕这样做会给自己惹来麻烦？”古俊林死死的盯着林铮，一字一顿的道。

　　“怕啊，当然怕，可难道古公子就不怕？”林铮直接视古俊林森冷的目光为无物，笑眯眯的道，“就是不知道真的出现了这种事的时候古书记是否还能护得住您？哦，对了，有一个名词叫做‘坑爹’，不晓得真的发生了某些事的时候，古书记是否也会在大叫自己的儿子坑爹？”

　　想到后世的那些被自己家的孩子给坑惨了的官一代们，林铮的心情忽然很快乐：坑爹这种事情真是让广大人民群众喜闻乐见啊。

　　“坑爹……”古俊林嘴里念叨着这两个字，忽然觉得这两个字简直将某些事情形容的贴切到了极点：岂止是坑爹啊，简直就是把自己亲爹往死里坑。

　　他当然知道自己如果真的这么做了，能将自己家老头子坑到何种程度，90年代中期正是国家最困难的时候，大量的国有企业陷入了事实上的停工、倒闭状态，国家不但要养活数以千万计的庞大工人群体，还要保证每年8%的经济年增长率这个底线。

　　为什么是8%？因为8%是计算出来的能够保证社会安定的最底限的数字，低于这个数字，整个社会都有可能发生大的动乱。

　　但在自身造血功能严重受损的情况下，如何才能够保证这个8%？唯一的办法就是靠外部输血，在这种情况下，谁敢影响招商引资这个外部输血的办法谁就都倒霉，这是一条红线，谁敢跨过来谁死，没有道理好讲。

　　如果联创科技在海外的分公司真的向美国的法庭提请调节，必然会引来无数媒体的报导，当那些有意到国内来投资的为外国投资商看到这样的消息的时候，会不会心生顾虑？这简直是一定的，几乎每一个到国内来投资的投资商都对国内的政策是否能够保持稳定顾虑重重，担心自己的钱在某一天就被共和国政府给没收了……在西方政府的宣传当中，社会主义国家的政府最喜欢干“没收”这种事了，根本就没有尊重私人财产的意思。

　　真的出现了这种情况，联创科技固然是倒霉了，但自己这些人呢？自己的靠山呢？

　　对于古俊林这样的官二代们来说，他们可以巧取豪夺，可以犯法犯罪，但在做这些事情的时候他们都清楚的知道一点：做的事情绝对不能超出自己老爹的范围之内，否则不但自己老爹护不住自己，连自己可以为所欲为的靠山都会被自己连累，也就是林铮刚刚所说的：坑爹！

　　坑爹这种事情古俊林见到的、听到的实在是太多太多了。

　　明白了眼前这个人不是那么好威胁的，古俊林忽然哈哈一笑，“林先生可能是误会了，我绝对没有任何威胁您的意思，嗯，我不否认在当今社会，这样的情况并不少，不过我想要对林总您说的是可能您误会了我的意思，我的意思是我们双方的联合对于彼此来说都是一件好事，正常情况下当然不会有政府机关随便来你们公司检查工作，但多一个合作伙伴，对于一些怀着恶意的宵小来说总是一份震慑……我们这些人对于这些宵小的震慑作用还是有些的。”

　　“敢情倒是我误会了，这倒是我的不是，”既然古俊林已经表明了态度，林铮自然也不会继续紧绷着，歉意的点点头道，“不过只能是10%，价值不能低于5000万，这一点还请古少理解，毕竟将来还有些利益需要平衡，而且这10%只能限于这个电子产业基地，不是入股联创科技。”

　　如果没有刚才林铮的那番话，古俊林当然更希望入股联创科技，但现在已经明白了对方并不是自己想象的那么好欺负，古俊林自然知道应该如何选择，闻言笑着点头，“那是自然，不过5000万是不是有些高了？”

　　虽然几人都是江南省顶级的太子，可5000万只换来10%的股份？早已经习惯了用最便宜甚至不花钱的方式来“买东西”的古俊林，瞬间觉得肉疼无比，哪怕这5000万甚至根本不用从他们自己兜里掏出来，只要和银行打个招呼就总有办法辗转腾挪一下。

　　“古少，您这话……呵呵，你真觉得5000万换10%的股份多吗？不要忘记了这个项目的总投资就在4个亿。”

　　“那也应该是4000万吧？”

　　面对这个在自己面前装傻的家伙，林铮一点没有给对方留太多面子的意思，伸手向不远处正在于江南省的领导们觥筹交错的联想、方正、紫光、浪潮以及长城电脑的负责人一指，道，“您忘记了这个项目真正的核心竞争力是我们联创科技与戴尔、康柏以及我们的这些合作伙伴们的订单了？”

　　如果不是因为这些家伙的背景，5000万能换来10%的股份？美死他们！一个亿换10%的股份林铮都不干。

　　林铮都把话说到这个份上了，古俊林自然不好再装傻，既然对方是能够让自己有所顾忌的合作伙伴，再用往日里对付那些商人的手段来应付林铮可就不合适了，他沉吟了片刻，终于点点头，“林总说的是，好，5000万就5000万，一个月内这笔钱就会到账上。”

　　这就对了嘛！林铮笑着向古俊林点点头，“既然如此，那就祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”终于得到了林铮肯定的答复，古俊林也松了一口气。

　　林铮似乎随意的问道，“明天去坤山，大家一起去？”

　　如果不是林铮闻起来，古俊林还真没这个安排，但既然林铮说起来了，他当然也不会拒绝，道，“那是当然，我们现在也是公司的股东了嘛，既然是股东，这么大的事情那当然没有不到的道理。”

　　……

　　接到林铮的电话的时候，谭娜几乎都跳起来了，“你说什么？他们用5000万换走了10%的股份？”

　　林铮对谭娜的反应有些奇怪，“不用这么激动吧？咱们之前不是已经商量过这个问题么，这种事情，想要咱们一家将这个好处占尽了那是不可能的，分润一部分出去才是正理……你看着吧，估计接下来还会有人想要在这上面分一杯羹。”

　　“我当然知道这些，国内这种环境就没有吃独食的可能，利益均沾才是长远发展的根本，可你应该将这笔钱让他们折算成外汇啊，”谭娜郁闷的道，“虽然现在国家对外汇的审批手续比以前轻的多了，可这么大的外汇额度还是比较难申请……”

　　“瞧我这脑子！”林铮使劲拍了两下脑袋，谭娜说的没错，用5000万换10%的股份不算是什么大事，谭娜确实不应该这么激动，但这笔钱应该改成外汇的，联创科技接下来用到的生产设备有将近一半需要从外国采购，那些生产主板的比较高级的全自动生产设备，更是全都需要进口，哪怕已经有了1000万美元的外汇，但这种事情是从来不会嫌手里的外汇多的：缺RMB好办，却外汇就棘手了。

　　“这样吧，我来和他们交涉一下，”想了想，林铮道，“外汇这种事情对咱们来说困难，对于这些家伙可未必，他们就然想要当公司的股东，我就要让他们知道咱们公司的股东不是那么好当的，不是每年等着从公司里分钱就行的。”

　　“这样行吗？会不会有些麻烦？”听林铮如此说，谭娜反而有些替林铮担心了。

　　这些官二代们想要入股联创科技投资的这个电子产业园区的目的很简单，就是想要捞钱，给他们分钱可以，可想要让他们办点事？他们立马就会变成吸血鬼。

　　“麻烦肯定是麻烦，现在这事儿还没彻底定下来呢。”林铮咬咬牙，道。

　　谭娜立刻明白了林铮的意思：虽然联创科技已经基本上确定了就是将坤山县作为产业园的所在，但毕竟双方还没有签合同，只要一天还没有签合同，江南省就得将联创科技当祖宗一样对待着，这个时候确实是自己一方提条件的最好的、也是最后的机会，等双方在合同上签了字之后，事情可就没有这么顺利了。

　　“好，那就尽快！”谭娜说完，犹豫了一下，又道，“实在不行我去问问爷爷，看看他有什么学生能不能在这上面说得上话……哪怕是亲戚也要分个亲疏远近呢，何况是合作伙伴？分个三六九等太正常了。”

　　林铮没什么意见，对于这些二代子弟们来说，一个背景深厚的合作伙伴足以让他们在合作过程当中老老实实的，像是一个真正的合作伙伴一样来进行双方的合作，而不是将自己的合作伙伴单纯的当成了自己的提款机，林铮也没打算将自己培养成一台提款机，不过对于谭娜要找自己爷爷来帮忙的这个举动，林铮犹豫了一下，还是否定了她的想法，“不用了，等签合同的时候我们将康柏、戴尔、德州仪器和微软的负责人请过来剪个彩，我想只要不是傻子都能明白我们的意思了。”

　　“也好。”对于这个办法，谭娜没意见。


第0272章 怎么有个工厂？

　　江南省不仅在欢迎宴会上给予了联创科技超高规格的待遇，甚至在去坤山的时候也派了一名副省长以及省里的几大部门的领导全程陪同，协助联创科技解决投资过程当中遇到的一切问题，按照这位在江南省负责招商引资工作和工业发展的熊立新副省长的说法就是“任何为贵公司设置障碍的行为都是江南省委省政府所绝对不能容忍的。”

　　上车之前，林铮特意瞅了瞅彭清良和顾淑英的脸色，他很好奇当这俩人知道省里的这么多领导都要跟着一起去小小的坤山的时候，这俩坤山的“地头蛇”会有什么样的反应？

　　两个人的脸色让林铮很满意，彭书记和顾县长不但脸色有些苍白，眼圈也有些发黑，似乎昨晚没有休息好。

　　“彭书记，顾县长，两位的精神不太好啊，昨晚没休息好？”林铮转了个身来到彭清良和顾淑英两人要坐的车子跟前，“关心”的问道。

　　为了出行的方便，江南省方面特意安排了三辆改装的考斯特小巴，林铮和熊立新以及省里几个部门的领导乘坐第一辆考斯特，至于彭清良和顾淑英，不好意思，他们俩的资格不够，只能坐后面的车。

　　彭清良努力挤出一个笑脸来，“是啊，林总您的投资是我们坤山自改革开放以来引入的最大的一笔投资，我们又激动又紧张，昨晚有点失眠，让林总见笑了。”

　　是不是因为这笔投资是坤山县迄今为止引入的最大一笔投资才失眠的，这一点大家自然心知肚明，林铮也不揭穿，笑眯眯的点点头，“理解，不过彭书记，趁着路上的这点时间赶紧休息一下吧，这么多的领导呢，作为地主，你可不能失仪。”

　　“林总说的是。”彭清良尴尬的连连点头。

　　“林总，是不是有什么事？”等林铮回来，熊立新立马向林铮问道，刚才林铮过去找彭清良说了几句什么，小彭看上去脸色似乎很不好，这让熊立新不免在心里有些患得患失的。

　　“没事，彭书记昨晚太紧张了没休息好，我过去提醒他一下今天可不能失仪。”林铮笑着摇头道，“想来彭书记也是关心则乱，能理解。”

　　熊立新“哦……”了一声，他不是很确定林铮是不是真的对彭清良这么说的，但心里却对彭清良有些不满：这个小彭也是，就算你昨晚失眠了，但这么大的事情当前，你就不知道喝点咖啡或者茶之类提神的东西提提神？当着投资商和这么多的领导，你哈欠连天的算是怎么回事？让大家怎么看你？

　　皱皱眉头，熊立新小声对自己的秘书叮嘱几句，熊立新的秘书就点点头，转身上了彭清良他们坐的那辆考斯特。

　　……

　　前有警车开道，后有警车压阵，车队一路疾驰，在路上霸道的一塌糊涂。

　　刚到坤山县地界，远远的就看到地界哪儿停着一溜的车，车队却丝毫没有减速的意思，这倒也是，省政府的车队还要在乎你们一个小小的县里的领导们是怎么想的？来了是应该的，不来是你们不对。

　　对此林铮也没什么看法，国情就是如此，这么多领导都不说话自己开口算是怎么回事？但当看到车队里的那辆凯迪拉克的时候，林铮就坐不住了，急忙对司机喊了一声，“师傅，麻烦停一下车。”

　　嗯？熊立新微微一怔，虽然不明白为什么林铮会吩咐停车，还是立刻道，“停车！”

　　好在车队早就通过车台统一了指挥，随着熊立新一声令下，车队很快就停了下来，不过虽然如此，也冲出去了好几百米。

　　“我们公司的郎璇副总裁也过来了。”迎着熊立新好奇的目光，林铮笑着解释了一句。

　　“原来如此。”熊立新当即释然，笑着点点头，原来是冲着他们公司的人过来的，这就没什么好说的了。

　　虽然冲过来了一点，不过也没有让车队掉头回去的道理，停在路边的坤山县的领导们赶紧开车过来，看着这段时间明显变黑了不少的郎璇，林铮心里很有些感动，“朗姐，这段辛苦你了。”

　　“应该的，我也没做什么，坤山和苏杭政府的领导们招待的很周到，倒是你听说你在美国的这段时间受了不少委屈，”郎璇一脸恬淡微笑着，望着林铮的眼神中有些莫名的情愫，“真没想到你能成功……祝贺你。”

　　她确实有足够的理由来祝贺林铮，在任何人看来，林铮做成功的这件事简直如同神话一样。

　　“是祝贺我们，”林铮微笑着纠正了一下，“来，我给你介绍一下，这位是江南省负责招商引资和……”

　　“熊叔叔，您也来了？”还没等林铮介绍完，在林铮的注视下，郎璇竟然主动向熊立新打起了招呼，看上去似乎对熊立新很熟悉。

　　“小璇你这丫头什么时候到小林同志的单位来上班了？”熊立新也同样很惊讶，吃惊的看看郎璇，又看看林铮，忽然诡异的笑了。

　　这是怎么个情况？林铮傻了。

　　“熊叔叔是我爸大学的同学。”郎璇简略的向林铮介绍道。

　　“原来还有这么一层渊源。”林铮一脸“原来如此”的表情，连连点头，心里却没敢这么看：只是大学同学么？熊立新的大学同学多了去了，能让他堂堂副省长这么热情对待的，除了两家关系不一般之外，里面的很多东西都耐人寻味啊。

　　他下意识的往四周望过去，发现不少坤山县的领导的脸色都变了。

　　这是怎么回事？林铮心中微微一动，再看看谭娜那张宜嗔宜喜的脸，哪里还不明白是怎么回事？谭娜不仅人长得漂亮，而且身为联创科技高级管理人员兜里的钱自然是不缺，这么一个有才有财有貌的年轻漂亮的女人有几个男人会不心动？恐怕眼前的这个情景也是这丫头故意搞出来的吧？

　　女人，就没有一个简单的。

　　“这段时间被骚扰的不轻？挺烦？”上了车，林铮小声向郎璇问道。

　　“都快被烦死了，这些家伙简直就跟狗皮膏药一样，”郎璇烦躁的打了一下座椅的靠背，郁闷的道，“你是不知道，这些人看我的眼神跟狼一样。”

　　林铮点点头，冲后面的车队竖起大拇指，小声对郎璇道，“我看刚才那些家伙都被吓死了，这一招真高明。”

　　“嘻嘻……”郎璇不好意思的笑笑，却又有些奇怪林铮竟然没有问自己和熊副省长的关系，不由得道，“你不问我我们家和熊叔叔家的关系？”

　　“你不都说了么，熊省长和你爸是同学。”

　　“你……”郎璇被林铮这句话给堵的没话说了，气鼓鼓嘟着嘴，“你这人真没意思。”

　　林铮就哈哈大笑：这种事情，自己还是不要太过关心的比较好。

　　……

　　坤山县领导们的意思是今天时间已经不早了，希望领导们先休息一天，明天再去预先划定的地方，但林铮却坚持要现在就去选定的那块地方看看，理由也很充分：联创科技和戴尔、康柏公司签订的意向协议当中留给联创科技的时间很少，联创科技必须要在最短的时间内确定这块地方是否符合公司发展的要求，现在的联创科技最耽搁不起的就是时间。

　　熊立新也表示现在就要去工地上看看，他倒不是替联创科技着想，纯粹是工作繁忙：我堂堂的副省长竟然还要照顾你们一个小小的县的情绪？我的工作你们耽搁得起吗？

　　投资商坚持，省里的领导也支持，吴郡市和坤山县的领导们自然也就只有从善如流的份儿，车队都已经进入了县城，却又拐了个弯，直接去了郎璇预选定的地方。

　　联创科技选定的地方位于坤山县郊区比较偏远的地方，这倒也正常，不是什么地方都能腾出这么大一块地方的，对于这个地方的地理位置，不管是林铮还是随同而来的国内几家电脑制造企业的负责人都还算是满意：这块地紧邻着一条公路，交通还算方便；场地也比较平整，大大减轻了开工后基建的工程量；按照郎璇的说法，距离这里不到10公里之外就有一个大型水库，足够整个工业区生产和生活使用……所有的一切，都让林铮很满意，虽然他这次来其实更多的还是走过场的成分比较多。

　　尽管如此，林铮还是要征求一下自己的合作伙伴们的意见：“杨先生，孙先生……大家觉得这个地方怎么样？”

　　“不错，地方很开阔，单纯的就地理位置来说很适合建工厂，”杨庆元率点点头，“我记得坤山县提供的资料上说整个坤山县已经有了多家电子企业？如果能够将这些企业组织起来，形成配套体系就更方便了，不过那边怎么好像有个工厂？”

　　工厂？听到杨庆元这么说，大家纷纷抬头望过去，果然，在靠近县城一侧的位置确实有一大片地方被人用围墙围了起来，虽然看不到里面有什么，但能拉起这么大一圈围墙的，似乎除了80年代之前建起来的工厂之外，也就只有学校等教育机构才会拉起这么长的围墙了。

　　一直恭候在一边的彭清良额头上的汗水瞬间就冒了出来。


第0273章 离开

　　那道围墙是怎么回事彭清良当然心知肚明，那里就是坤山机修厂的所在，一路上他一直就在琢磨怎么才能让林铮不说这件事呢，没想到林铮是没说，可联想公司的人竟然先开口了，接下来林铮会怎么说呢？一时间，彭清良和顾淑英顿时大急。

　　还真是怕什么就来什么，林铮看了那道到围墙一眼，笑着道，“还真是……郎总，这是怎么回事？”

　　“那里是坤山机修厂，”看着吓的脸色发白的坤山的领导们，郎璇脸上掠过一丝快意，“现在我们和坤山县最大的分歧就是在这里。”

　　“什么？有分歧？”熊立新的眉头顿时就皱起来了，目光极其严厉的盯着吴郡市市委书记宋建设，“建设同志，这个坤山机修厂是怎么回事？你不是告诉我联创科技的投资没有任何问题吗？”

　　宋建设额头上也隐隐的出现了汗水，这个坤山机修厂到底是怎么回事他也不清楚啊，只好道，“领导，这个问题……坤山的同志们跟我说起过啊，对了，联创科技的同志也没跟我提起过……”

　　“这确实倒是我们的不是了，”没等宋建设把话说完，郎璇就笑吟吟的开口了，“熊省长，这个事情我给您解释一下，这个坤山机修厂是一家被私人收购了的企业，既然是私人企业，我们也不能让对方承担这份损失，按照我们的意思，是希望能够原价或者溢价把这块地买下来，但对方的态度很坚决，坚持要以土地入股，我们已经溢价100%了，对方还是不太满意……”

　　“什么？还有这样的事？！”熊立新又惊又怒，他万万没想到原本以为不过是一个走过场的事情现在竟然出现了这么大的岔子。刚刚自己还在和林铮说江南省将会为联创科技的投资创造一切有利的条件呢，现在可好！

　　熊立新只觉得自己堂堂副省长的脸被坤山县打的啪啪作响，只是自己毕竟身份尊贵，不好当面发火，只是重重的哼了一声，以此来表示自己的不满。

　　作为秘书，如果不知道这个时候自己应该怎么做真的就应该下岗了，沈泽的脸瞬间一沉，但还没等他说话，蔡润田首先跳出来了，指着彭清良的鼻子怒骂道，“彭清良，你们坤山县就是这么做工作、这么对待投资商的？厅里一再三令五申，一定要按照省里的相关指示精神做好招商引资工作，对待那些破坏招商引资工作大局的坏分子绝对不能有丝毫的手软，可你们呢？看看你们做的好事！”

　　作为省商业厅的副厅长，他不能不着急上火，联创科技这桩投资可是他引来的，也是他在大力促成的项目，对于这桩投资，蔡润田抱着极大的期望，只要联创科技最终于戴尔和康柏签订了代工合同，凭借这桩政绩自己就可以轻轻松松的在自己的履历上重重的写上一笔，过个几年说不定就能升个厅长，可如果因为这么一档子事导致联创科技公司另择他地，江南省的笑话传到了其他兄弟省份去，自己的政治生涯估计也就到此为止了。

　　郎璇看了林铮一眼。

　　轻轻的摇摇头，将这把火点起来之后，剩下的就没有自己公司什么事了，这个时候的江南省必须要给自己一个交待，至于这把火到底要烧到什么程度，还要看坤山县的“诚意”：不管怎么说，将来公司落地之后总少不了和当地政府打交道，林铮也不想将于地方政府之间的关系搞的太僵。

　　彭清良的两条腿都在打哆嗦，完全没防备着郎璇会在这个时候将这件事捅出来的他，此刻整个人的脑子里都是一片空白，之所以现在还能够强撑着没倒下，纯粹是因为看到了林铮还没有开口。

　　这家伙倒是不傻，知道既然林铮还没有开口，那就意味着这件事总还有一点点挽回的余地，虽然只有一点点，但有总比没有的好。虽然明知道这个时候求林铮没什么希望，但他还是怀着最后一点奢望哀求的看了林铮一眼，希望林铮能够帮自己说句话。

　　但是下一刻，彭清良的眼睛就瞪大了……

　　“蔡副厅长，不要这么激动么，我这个当老板的都不着急你着急什么？”林铮呵呵笑着，递给蔡润田一根烟。

　　“嗯？”蔡润田当即愣住了：这是怎么个情况？

　　这是怎么个情况？不仅蔡润田愣住了，江南省和吴郡市的领导也齐齐的愣住了，林铮话里面帮彭清良的意思，大家当然都能够听得出来，但也正是因为能够听的出来，大家才觉得奇怪：林铮你有没有搞错？这个时候你在帮他说话？

　　连郎璇都惊讶的看了林铮一眼，有些奇怪林铮这家伙到底打的什么主意。

　　“对方是一家私人企业，既然现在是市场经济，对方希望将这个工厂卖一个好价钱也能够理解，”林铮笑着道，“不过漫天要价确实不太合适，彭书记，这家企业的工作就麻烦您了……您告诉他们，我们最高可以接受120%的溢价，超过这个价格就恕我们接受不了了。”

　　彭清良的表情变化很精彩，最开始的时候他脸上是惊讶，借着是不敢置信，最后就是狂喜！虽然不明白林铮为什么会在这个时候给自己说话，但这已经不重要了，重要的是自己有了对这件事进行挽回的时间，什么多为儿子捞点好处、什么120%，此刻他若是还不明白自己该怎么表态就是真的是傻了。

　　“请领导们放心，请林总放心，我回头就去做这家企业负责人的思想工作，保证一定说服他们在明天早晨之前将这家机修厂以原价卖给联创科技公司……现在是市场经济，林总尊重市场和法律的精神我十分钦佩，可这也不是对方破坏我们招商引资工作的理由。”彭清良的语气斩钉截铁，大有一股“我要是说服不了他们我就辞职谢罪”的架势。

　　林铮就笑着道，“那就辛苦彭书记了。”

　　“不辛苦不辛苦，这都是我们应该做的，”彭清良哪里敢在当着这么多的领导翘尾巴？态度越发的拘谨了，连连向林铮和在场的诸位领导们道歉，“请诸位领导们和企业界的朋友们原谅，这是我们的工作不周给大家带来了麻烦，请领导们和朋友们放心，我们一定给大家一个满意的交待。”

　　在场的谁不是人精？立刻就从林铮的话里面听出了他的潜台词：这个机修厂还有八九和坤山县的领导们有着不小的关系，既然和当地地方政府的领导们有关系，彭清良也表示了最迟明天就会“说服”对方将土地以原价转让给联创科技，都是体制内的人，这点照顾还是要给的。

　　……

　　“怎么这么简单的就放过他了？按照你以往的脾气不是应该狠狠的收拾他一顿的么？”对于林铮的举动，郎璇有些不解，在回去的车上她小声向林铮问道。

　　“只收拾其中一两个人就行了。”

　　“你是说这件事还没完？”郎璇惊讶的道。

　　“你看着就是了。”林铮神秘的一笑：要完早就完了，何至于拖到现在？

　　郎璇顿时恍然，之前一直没有合适的借口，如果这次还有人不知死活，那被收拾就纯属活该了……这家伙可真够阴险的。

　　“这件事完了之后，我想去美国待一段时间。”郎璇低着头对林铮道。

　　“怎么忽然想要去美国了？”林铮有些奇怪。

　　面对林铮的这个问题，郎璇却低头不语。

　　既然郎璇不愿意说，林铮也不好多问，想了下，林铮道，“也好，去美国散散心也不错，我正愁着美国分公司那边的人选呢，这样吧，既然你想要去美国，美国分公司总裁的工作你就先做着，”见郎璇想要说话，林铮霸道的摆摆手，“不用说了，这件事就这么定了。”

　　“你这人……为什么总是这么霸道。”郎璇幽幽的道。

　　“什么？”郎璇的声音太小，林铮没有听清楚。

　　“没什么，”幽幽的叹了口气，郎璇随即抬起头来，望着林铮，脸上忽然绽放出一个明媚的笑容，“可能你和小娜结婚的时候我就不回来了，不过你们到时候要记得给我打个电话，我会在美国祝福你们的。”

　　“到底是怎么了？”林铮不傻，今天的郎璇总让他感觉怪怪的，再联想到这个傻女子这段时间似乎一直都有些奇怪，林铮顿时被吓到了，“我说，你不会是有什么事情想不开吧？”

　　“改过去的都过去了我能有什么想不开的，我只是……想要出去走走，或许对我是一件好事。”

　　“没有就好，”林铮松了一口气，“出去走走、散散心都没有问题，公司的事情你偶尔问一下就成了，不过我给你说，千万不要做什么傻事啊。”

　　“嗯，不会，如果你……”

　　“什么？”郎璇的声音小的如同蚊子哼哼，林铮没听清，随口问道。

　　“没什么，我是说如果你心情不好的时候可以来美国，我陪你四处走走，说不定你心情就好了。”

　　原来是这样啊，林铮大咧咧地笑道，“好，那我就先谢谢你了，如果我有心情郁闷的时候，一定去美国找你。”


第0274章 有客来访

　　吃完晚饭后，熊立新很热情的邀请林铮去他的房间里坐一会。

　　知道熊立新有话要对自己说，林铮笑着点头。

　　林铮原本以为熊立新是要和自己谈谈这个电子工业园区的事情，但情况稍微有些出乎林铮的预料，从一开始熊立新就是在和自己闲聊。

　　堂堂的副省长，说一句日理万机也不算很过分，现在竟然专门抽时间和自己闲聊？就让林铮有些丈二和尚摸不着头脑了：这位熊副省长到底打的什么主意？

　　熊副省长打的什么主意很快就揭晓了，和林铮聊了一会，熊立新话题一转，向林铮问道，“小林啊，这边的事情结束了之后，你有没有兴趣到我们江南省党校学习一下？”

　　“去党校学习？”林铮一下子愣住了，迟疑了一下，他才道，“不是只有公务员和国有企事业单位的行政领导才可以去党校学习吗？我一个私人企业的老板也可以去党校学习？哦，对了，我也不是党员。”

　　党校是个很神奇的地方，去党校学习有可能意味着领导对你很看重，准备对你委以重任了；也有可能是你马上要倒霉，将你调离原岗位去党校学习只是一个调虎离山计，或许还没等你从党校学成归来就会发现已经人站在你面前，对你宣布“双规”的决定；甚至还有可能是你正在和别人竞争某个领导岗位的时候，领导忽然同志你：“小X啊，组织上很看重你，这次好不容易有了一个去党校学习的机会，你去吧，要有个心理准备，回来之后组织准备给你加加担子。”你美滋滋的去了，却不料等你学成回来之后就发现原来的位子没了……你去党校学习这件事本来就是你的竞争对手搞的，谁让人家不但棋高一着，还有更深的关系呢。

　　听到的关于党校的故事和传闻实在是太多了，去党校学习，老百姓有一句很经典的调侃：“学点词，养养神，认点人。”“学点词”和“养养神”，但林铮从不认为这种事情会发生在自己身上：我一小私人老板去党校学习？你跟我开什么玩笑？

　　“当然能去了，”对于林铮的疑惑，熊立新显然早有预料，闻言笑着给林铮道，“一般情况下确实是公务员以及国有企事业单位的人员才回去党校学习，不过国家可并没有规定不是国家公务人员和国有企事业单位的人就不能去党校接受学习和深造，我们江南省很重视提升民营企业家个企业管理者的政治理论水平，如果你愿意过去，我可以帮你推荐一下。至于你现在还不是党员这一点，这个也好办，你现在是共青团员还是预备党员？”

　　“是共青团员。”对于这一点，林铮没什么不好意思的，能在大学里成为预备党员的都是学生会的那帮家伙，普通学生有资格在大学期间就成为预备党员的，听是听说过，但林铮还从来没见过。

　　“是共青团员啊，”熊立新点点头，“那你可以以预备党员的身份去学习一下，我会和老刘打下招呼的。”

　　这个“老刘”显然就是江南省党校的主要领导之一，或许就是江南省党校校长也说不定。

　　“这个……”林铮犹豫了一下，苦笑着道，“熊省长，不瞒您说，这个消息实在是太突然了，您能不能让我考虑考虑？”

　　至于自己为什么从共青团员变成了预备党员，这个问题很难理解吗？对于很多人来说这或许很难，但同样，对于很多人那只是一句话的事。

　　“当然，这么大的事情当然需要好好考虑考虑。”熊立新笑眯眯的连连点头，丝毫不以为许，他当然也知道自己提出来的这个要求对于林铮来说有些过于突然了，林铮完全没有任何心理准备，需要仔细考虑一下也完全能够理解。

　　沈泽适时的对林铮笑道，“林总，您可能不清楚，这次我们江南省省委党校举办的这个培训班是‘经济可持续发展研修班’，参与这个研究班的都是我们江南省的重点国有企业的领导人以及政府里负责经济发展的同志，机会相当的难得，领导手里也只有几个机动名额，之前有不少同志希望能够到我们领导这里走走后门呢。”

　　这个走走后门，在这里当然就成了一个善意的调侃了。

　　“这个机会确实难得，”林铮还是点头，“好的，我会慎重考虑的。”

　　说完，他看了看门口，算一下时间，估计也应该差不多了。

　　看到林铮的这个动作，熊立新顿时哈哈大笑起来，冲林铮摆摆手，“既然小林你还有事要忙，那就先回去吧。”

　　今晚林铮有客人要来拜访，他怎么可能会不知道？

　　“谢谢。”林铮礼貌的向熊立新表示感谢，堂堂副省长能够这么为自己着想，这点确实很不容易。

　　……

　　在林铮和熊立新聊着去党校学习的事情的时候，彭清良的家里却是一阵鸡飞狗跳，彭清良的妻子护崽的母鸡一般死死的护着自己的儿子，疯了一般地尖叫着：“你发疯打吧，打死我们娘俩吧，早死早利索！反正你看我们娘俩早就不顺眼了，趁早打死我们娘俩赶紧去找你那个小妖精去！”

　　脸色铁青的彭清良气的手都在哆嗦，“你个蠢娘们，什么都不知道！你知不知道这混账小子这次闯出来了多大的祸事？要不是今天人家给我面子……”

　　他伸手指指自己那个两只手上戴着六枚金戒指的婆娘，又指指自己那个脸色微微发青、油头粉面的儿子，最后再指指自己这张油肥油肥的、但却因为极度的恐惧而有些发青的脸，带着几分凄凉的大笑道，“你男人我、你老子我，今天就被省里的领导当场撸下来了，臭娘们，真以为你男人是县委书记你们就可以横着走了？告诉你们，县委书记算个屁！你们撒泼啊，继续撒泼啊，舍不得那点钱是吧？好啊！明天就让我进局子里去好了。”

　　彭清良的婆娘和儿子顿时傻了，别看两人平日里嚣张跋扈，可这母子俩都知道一个事实：自己之所以能够这么嚣张，最根本的原因还是因为自己有个当县委书记的男人/老子，如果自己的靠山倒了，就凭自己娘俩以往做过的那些事儿，出门被人打死都不是没有可能。

　　听到事情这么严重，彭清良的婆娘哪里还敢继续撒泼？连忙胡乱擦了一把脸一咕噜翻身起来，吭哧了几下道，“他爹，你也知道我们娘们没什么见识，别跟我们一般见识……这到底是怎么回事啊，怎么你回来就让儿子赶紧将那个机修厂的股份送出去？好歹那个机修厂也花了咱们家20多万呢，咱们家攒这点钱可不容易，您给我们娘俩说明白成不？”

　　“是啊，爸，到底是怎么回事您说明白呗？”彭清良的儿子也跟着帮腔，“要是真对您前途有这么大的影响，那……那咱家里的钱您都花了也没关系，您打我一顿也没关系，可千万不要气坏了身子，您可是咱家里的顶梁柱。”

　　确实不容易，94年之前，国家的底子还很薄，县一级的领导，哪怕拼了命的捞一年也不过捞个七八万，不是他们不想捞的更多，而是因为盘子就这么大，根本就没有那么多东西给自己捞，从当年一个小小的副科长干到现在的县委书记，彭清良好歹也攒下了小百万的身价，但之前拿来给儿子买那个机修厂的24万也差不多相当于家里四分之一的财产了。

　　今天自己男人回到家就疯了似的逮着儿子一顿不要命的狠抽，抽完了就让儿子赶紧将他持有的那个机修厂的30%的股份给联创科技送过去，这可要了彭清良的婆娘的老命了：儿子挨了打，自己还得把那24万送人？抢钱抢到县委书记头上来了？这简直岂有此理！

　　可现在听自己男人说的这么严重，彭清良的妻子哪里还牛气的起来。

　　“唉……还不是这几个小子搞的那个机修厂？”

　　彭清良长长地叹了口气，他其实心里也明白，自己的这通火气发的实在是没有道理，但今天在工地上的那一幕是真的将彭清良给吓坏了，那种自己的命运被别人捏在手中，被人想要把自己揉扁就揉扁、想要把自己搓圆就搓圆感觉彭清良已经很久没有体验过了，那一刻，他是真的手脚冰凉，他也无比肯定，如果那个时候没有林铮帮自己说话，自己的最好的结果就是在之后找个借口被调整到人大等养老部门等着退休。

　　感觉心中的积郁之气随着这一声长叹消散了不少，彭清良这才道，“人家联创科技都愿意加一倍的价钱把那块地买下来了，诚意绝对说的上是十足，这些混账小子就是不乐意，非得不知天高地厚的想要入人家公司的股。”

　　“几个混账小子在坤山这小地方横惯了，还真以为只要他们开了口，不管谁都得买他们的帐，也不想想能够做这么大的生意的人，是这么几个不成器的纨绔子弟能欺负的了的吗？人家今天当着省里的领导一说，省里领导的那个脸色……你当时是没在现场，没看到熊副省长的那张脸都不能看了，要不是林铮帮我说了几句话，今天我可就……”

　　“姓林的那家伙还帮您说话了？”彭清良的老婆和孩子顿时愕然，他们无论如何也想不到竟然会是这么一个结果，迟疑了一下，彭清良的婆娘小心翼翼的问道，“那……是不是那姓林的小子怕了您啊？”

　　“你什么脑子？”彭清良气的恨不得给这蠢婆娘一巴掌，“人家是嫌再来一个不知根不知底的将来对付起来麻烦，还不如卖我一个人情……这么看我干什么？当真以为这一关我就过去了？招待不好，人家一样有能力将我给掀下去，联创科技的这个项目可是对全省的经济都有重要影响的，可这个项目比起来，我一个小小的县委书记算个屁？”

　　“那……我这就把股份给那个姓林的送过去？”彭清良的那个蠢婆娘和二世祖儿子依旧不是很明白，但不明白没关系，他们只要知道自己如果不按照自己老子说的去做，自己能够嚣张跋扈的大靠山就会倒下，这就行了，至于钱？只要彭清良还在县委书记这个位子上，多少钱赚不回来？

　　“这就送过去！”彭清良没好气的摆摆手，“越快越好，免得夜长梦多。”

　　“是，我知道了爸，我这就去。”彭清良的儿子垂头丧气的低着头，转身就准备上楼进自己的卧室去拿股份协议书，只是想到24万RMB就这么在自己手上打了个转就要飞了，他就心疼如刀绞一般。

　　“但了之后对林铮客气点儿，人家愿意收你的股份是给你面子，要是不愿意要你的股份，那才要命。”

　　“爸，我记住了。”

　　“再一个，林铮给你钱你就要，不用担心什么，不过最多只能要你这个股份原来的价钱，多一分都不能要，听到了没有？”

　　“听到了！”彭清良的儿子猛地抬起头来，惊讶的望着自己老子，“爸，您说什么？林铮会用原价来买我们的股份？”

　　“可能性不小，”以这几天和林铮打过的交道来看，彭清良对林铮会按照原价收购儿子手里的股份这件事有八成的把握，“不要多想，给你钱你就拿着……警告你，不许打联创科技那个姓郎的女人的主意，那个女人的背景很不一般，和熊副省长很熟，不是你这么一个纨绔子弟能招惹得起的。”

　　听到彭清良的话，彭清良的儿子瞬间瞪大了眼睛，“爸，您知道了？”

　　“我儿子是什么样的人我能不知道吗？”彭清良心里恨不得仰天苦笑三声，自己儿子那是见了漂亮女人就迈不动腿的德行，偏偏联创科技的那个女副总长的那个祸水模样，分明就是个妖精，自己儿子要是没逮着别人死缠不放还才是见鬼了。郑重的警告道，“你要是不想快点死，就老老实实的听老子的话！”


第0275章 似乎吃大亏了

　　经过慎重考虑，林铮还是决定参加这个党校培训班。

　　虽然社会上对于党校学习一直有“学点词，养养神，认点人”的调侃，但哪怕是冲着最后这一点也够了，林铮现在就感觉自己的社会资源比较匮乏，这次的党校学习对于自己是一件好事，至于如何从共青团员转为预备党员？这个问题林铮从来不认为是一个问题，对于某些人来说，这是一件小到了没法再小的小事。

　　“我也觉得你应该去，”郎璇喝了一口粥，郑重的道，“你说的没错，咱们公司的发展太快，各种资源有些跟不上，你去党校学习一下对公司是一件好事……不过说起来，不过你给吴郡带来一个这么大的项目，吴郡给咱们的好处是不是有点少了？”

　　“嗯？”林铮眨眨眼，不明白郎璇说的是什么意思。

　　“你没来之前的这段时间我特意了解了一下坤山招商引资的一些‘诀窍’，”郎璇的眼中冒出一丝笑意，“你绝对不会想到坤山为了能够成功的吸引企业家来投资，他们都想出了一些什么样的窍门。”

　　“哦？”林铮挑挑眉毛，他敏感的意识到事情似乎并不是很简单，不由好奇的向郎璇问道，“怎么说？咱们吃了不小的亏？”

　　“政治方面吃了不晓得亏，”郎璇点点头，“你能想到吗，他们为了拉投资，竟然能为来投资的企业家争取劳模指标、人大代表和政协委员。”

　　“怎么可能？”林铮的嘴巴张的都合不拢了，“这么做可是违法的。”

　　“把这么大一片地以一块钱的价格转让给咱们也是违法的，可你见江南省的人谁说什么了吗？”郎璇不屑的撇撇嘴，“坤山的人为了拉投资，去金陵乃至首都争取劳模指标，送给来投资的老板，国家、省里的名额不够，就评县级劳模，两年一届50个，50个不够，就100个，还不够，就200个；政协委员、人大代表也送给他们一些，全国级别的争取不到，就争取省级、市级的，再不济也能给个县级……”

　　林铮听的目瞪口呆，随即脱口而出，“那咱们不是吃亏吃大了？”

　　他太清楚劳模、人大代表、政协委员这些官方认可的身份对于一家企业来说意味着什么，说是尚方宝剑那是夸张，但说是一层保护层那是绝对没问题，除非是故意上来找茬、而且是自认自己不含糊能够找茬成功的，否则没有那个政府部门的领导会主动上门去找劳模、人大代表和政协委员们开的公司的麻烦。

　　以联创科技的这个电子产业园区的规模来看，虽然除非坤山县的领导们脑子被驴踢了才会来找联创科技的麻烦，但现在已经不是这个问题了，而在于别人都有的你竟然敢不给我？这尼玛也太没有诚意了。

　　“岂止是亏大了啊，简直就是亏太大了。”

　　“那你为什么不早点提醒我？”林铮有点小郁闷，这事儿郎璇早点说自然有很大的操作空间，可现在江南省里的人都来了，等一切都差不多敲定了的似乎在说这个？这可就有点招人烦了。

　　“现在也不晚啊，”郎璇的脸上忽然露出一丝笑意，一脸小小的期待的向林铮问道，“听说你那里昨晚很热闹，访客络绎不绝？”

　　“是挺热闹的，不过就是没到齐，有些人觉得自己似乎不含糊。”望着郎璇脸上的笑意，林铮也笑了：现在他觉得这丫头的提醒还真及时。

　　“林总，郎总，你们两位聊什么呢聊的这么热闹？”吴郡市市委书记宋建设笑着过来，身后的秘书还端着一个餐盘，“一起吃？”

　　“好啊，一起吃。”林铮点点头，宋建设似乎是有什么话想要对自己说？

　　宋建设的早餐很简单，一份皮蛋瘦肉粥，一块肉排，两块煎蛋，一根肉肠，这就是宋建设早餐的全部，这份早餐对于一位正厅级的市委书记来说实在是简单的有些过于简朴了，虽然林铮的也没好到哪里去，只是分量比宋建设的多了些。

　　宋建设确实是有话要和林铮说，随意聊了几句之后，他就将话题转移到了联创科技的这个项目上来，“林总，这么大的一片空地，想要保证你们工厂按时交付使用，对基建的要求可是很高啊，你们有选定的基建公司吗？”

　　原来是为了这件事来的，也是，这么大的一块地，加上届时还要对整个工业园区进行少商引资，整个开发园区的工程量之巨大足以让任何一个政府为之垂涎，在这个国有企业普遍半死不活、哪怕是在当前国家大力发展基础建设的情况下国有建筑类企业也普遍半死不活的今天，这可是一块巨大无比的肥肉，吴郡市的领导们要是不心动那才是见鬼了。

　　“有，”林铮点点头，“我们集团下属就有一家建筑类企业，这家公司会成为整个项目的总承包商，至于下面的二包企业，我们还没有选定。”

　　作为联创公司下属的企业之一，林铮当然没有不照顾自己人的道理，作为联创科技下属的唯一一家建筑类企业，天元建筑无疑成了联创科技坤山生产基地基建项目的总承包商，天元建筑等于一分钱不用花，只是转转手就有了大量的利润，这些利润还不是又回流到了联创科技的手里？

　　刚刚听到林铮说他们有了选定的建筑企业的时候，宋建设还真的一下子紧张了起来，现在听林铮说只是选定了总承包商这才松了一口气：整个项目都是人家联创科技的，既然他们公司自己有建筑类企业，用自己的企业做总承包商完全合理，他也没想着能做总承包，下面不是还有二包三包么，只要能够从这块蛋糕当中分到一块，宋建设其实就已经很满足了。

　　“贵公司有自己的建筑企业，那自然是应该照顾自己人，”宋建设点点头，对林铮笑道，“既然还没有选定二包企业，我倒是有几家企业向林总推荐一下。”

　　他信心满满的望着林铮，不认为林铮会推辞自己的话。

　　却不料林铮的回答根本不是他想象的那样，林大官人爽快的点点头，“既然是宋书记推荐的，只要有相关的建筑资质、报价合理、能够保质保量的在规定的工期内完成工程就没有问题……嗯，整个项目基建总工程量的25%可以交给您。”

　　我堂堂的市委书记开了口，竟然只能拿走25%的基建总工程量？宋建设有点不敢相信自己的耳朵：你小子到底知不知道自己在说什么？

　　他刚想要说话，望着林铮那张笑眯眯的毫不在乎的脸，忽然意识到自己之前想的岔了：再来之前，宋建设认为只要自己开了口，拿走整个基建工程总量的35%到40%是有把握的，知道省里也要拿走一些，你们公司说不定还有些关系户，可给你们留60%至65%难道还不够？

　　可自己却忘记了这是一个多么大的项目，面对这么大的一个项目，盯着的、惦记着的人必然不少，吴郡市的级别确实是够高了，可吴郡市一不过是个地级市而已，上面比吴郡市级别更高的单位还好几级呢，这小子确实有足够的理由不给自己面子，25%确实是不少了。

　　但他有些不甘心，不动声色的望着林铮，“只有25%吗？”

　　虽然不确定这种施压方式是否有效，不过宋建设还是决定尝试一下，反正成功了就赚到了，失败了也没吃什么亏。

　　“只有25%，”林铮脸上的笑容淡了不少，面对宋建设带着几分咄咄逼人味道的直视，林铮的目光中没有半分退让的意思，毫不客气的迎着宋建设的目光顶了回去，“而且必须要满足我们的相关要求才成。”

　　这话，刚刚林铮可没说过。

　　宋建设的眼睛瞬间一眯。

　　身为堂堂的吴郡市的一把手，他什么时候受过这种气？外资企业给自己受气也就罢了，你一个小小的民营企业，不过是运气好才有了这么一个机会，竟然也敢在我面前嚣张？

　　气氛，似乎瞬间就凝重了下来。

　　迎着宋建设咄咄逼人的目光，林铮没有半点退让的意思，他很清楚，宋建设只是一头最强壮的、敢于第一个上前来尝试瓜分这块肥肉的野狼而已，在他的身后还有一大群野狼等着上前，如果自己不能在这一刻挡住宋建设这只强壮的野狼，接下来自己就会被一拥而上的也狼群们瓜分殆尽。

　　市委书记又怎么了？市委书记这个官是不小，拎出来能砸死不少人，可同样，如果拎出来做样子的话也有足够的威慑力。

　　宋建设的秘书看看自己的领导，又看看忽然间变的很强势的林铮，刚想要说话，可不经意间看到自己领导一个似乎无意的小动作，嘴唇动了两下，终于还是什么话都没有说出来。

　　“林总，你这让我很为难啊，25%的工程量你让我分给谁好呢？我们吴郡等米下锅的建筑企业可不少，这点饭也就够大家勉强吊着一口气饿不死。”宋建设笑眯眯的开口了，似乎是在和林铮开玩笑。


第0276章 论秘书的重要性

　　林铮可不认为宋建设是在开玩笑，对方好歹也是堂堂的市委书记好不好？堂堂市委书记之尊，会和自己开这种玩笑？想了想，林铮笑道：“像是宋书记这样一心为公的官员现在可少见了，可得像是国宝一样保护起来……30%，没法再多了，宋书记您应该能想到，联创科技需要平衡的利益关系还有很多。”

　　这么大规模的基建工程可是一块超大的肥肉，宋建设自然知道盯上这块肥肉的人绝不会少，按说30%也确实不算少了，但宋建设还是有些不满足，和林铮讨价还价道：“35%，坤山这边我给你打个招呼，你给他们留10%就成。”

　　“您这是让我为难啊，”林铮苦笑着道，犹豫了一下，他点点头，“好，35%就35%，不过宋书记您要和下面的那些建筑公司打声招呼，绝对要保质保量的完成任务。”

　　林铮答应的这么痛快，给足了自己面子，宋建设自然要投桃报李，爽快的道，“当然，谁那里出了岔子我亲自撸了他！”

　　联创科技这个项目可是在省里挂了号的，其在江南省的重要性宋建设岂能不知？

　　达成了一致，接下来双方聊的就愉快了，宋建设简单的向林铮介绍了一些吴郡市的招商引资的优待措施，话里话外的意思是希望林铮能够多投资到吴郡来，这也是题中应有之义，好不容易逮着一个大财主，不把大财主压榨干净了怎么舍得放他走？

　　“宋书记，你们的这些政策我们怎么就没有享受到呢？”趁着这个机会，郎璇向宋建设问道，“这些天我在坤山了解到了一些情况，这些情况让我很奇怪啊，我们在坤山投资这么大，可为什么反而还受到了歧视？”

　　“歧视？”郎璇这话一出口，宋建设顿时就坐不住了，郎璇这话可不是随便乱说的，他清楚的从郎璇的眼中看到了不满，说明她说的这种情况最起码也有一定的可信度。宋建设的表情顿时严肃起来，“郎总，我向你保证，联创科技绝对是我们吴郡最尊贵、最重要的朋友，不知道你说的这个‘歧视’是从何说起？”

　　这个指责太要命了，宋建设也承担不起。

　　“嗯，也不是什么太了不得的事情，”郎璇看了林铮一眼，见林铮微微点了下头，才道，“只是我们了解到，坤山县和咱们吴郡市为了加大招商引资的力度、吸引更多的投资者来咱们吴郡，除了土地、税收等经济方面的优惠措施之外，通常还会给予一些政治方面的优待，比如劳模啊、省级优秀企业啊、人大代表啊、政协委员啊这些，可这些代表着荣誉的称呼为什么从来没有人向我们提起过？”

　　郎璇目光灼灼的盯着宋建设，显然是要宋建设现在就给自己一个答案。

　　宋建设愣了一下，随即心中暗自叫苦！

　　他终于明白联创科技的不满从何而来了，确实，如劳模、省级优秀企业、人大代表、政协委员之类得到了官方认可的荣誉称呼对于一家企业而言意义重大，这并不仅仅意味着这是一个荣誉称号，更多的意味着和官方之间亲密的关系，没有任何一个政府单位或者政府职能部门会吃饱了撑得去主动找这样一家公司的麻烦……或许这家公司的老板的能量比他们单位老大的能量还大一些。

　　这当然不是重点，重点是那些投资几百万的都有一个市级人大代表、市政协委员的荣誉称呼，投资上千万的怎么着也能混一个省人大代表或者省政协委员，联创科技这么大的投资、对当地经济和就业的拉动作用这么大，坤山县和吴郡市竟然没有一个想到给人家一个荣誉称呼的，这可真是……面对这种尴尬的情况，宋建设都不知道该怎么给林铮解释了，告诉他这阵子大家都沉浸在极度的兴奋以及一心想要为联创科技的投资扫清障碍的狂热当中去了，竟然忘记了这个小细节？这话说出来也得有人信才成啊。

　　在心中暗自叫苦的同时，宋建设的心里更多的还是暗自庆幸：幸亏现在联创科技公司自己主动提出来了，如果他们认为这是吴郡市和坤山县缺乏对投资商的诚意而萌生了退意，我宋建设就成了吴郡的罪人了。

　　“林总，这个事情要怪我，”还没等宋建设想好如何开口，宋建设的秘书刘海龙一脸懊恼的对林铮道，“这个事情坤山县的同志已经报上来了，帮您申请的是全国人大代表、江南省优秀民营企业家，帮贵公司申请的是江南省杰出优秀企业，因为这段时间书记一职在忙着为咱们这个项目跑手续，我就想着等书记稍微闲下来一点的时候再把这些资料给他，结果这几天忙得昏了头……林总，郎总，实在是对不住。”

　　小刘这个盾牌当的好啊，宋建设心里大大的松了一口气：他正不知道该怎么回答林铮的这个问题呢，没想到小刘就先把这个责任承担了起来，很好。

　　虽然他很确定小刘绝对不会犯下这么幼稚的错误，但毫无疑问小刘的做法这是最能够缓和当前尴尬的做法了，现在总要有个人站出来承担责任不是？

　　狠狠的瞪了自己的秘书一眼，宋建设语气严厉的训斥道，“小刘，你在我身边工作也有一段时间了吧，怎么做事情还是这么毛毛糙糙的，这么重要的事情你都能忘记？我是不是告诉过你所有关于联创科技的事情必须在第一时间向我汇报、哪怕我睡下了也得把我喊起来？”

　　“是，领导您批评的是。”小刘一脸的羞愧之色，低着头道，“请您放心，以后再也不会出现这种情况了。”

　　“希望你能记住，”宋建设哼了一声，转过头来对林铮笑道，“林总，你看这件事……”

　　“既然这只是刘秘书的疏忽那就算了，”林铮点点头，“宋书记，这个也请您理解，不是我们一定要，而是那些投资比我们少得多的投资商都有，我们这么高的投资却没有，这说出去……”

　　“理解理解，我完全能够理解。”宋建设连连点头，他是真的理解林铮心里的这种郁闷，这就像是官场当中有人一年勤勤恳恳、做出了出色的成绩却在年底的时候没有受到任何表彰，而那些整天里三天打鱼两天晒网混日子的家伙却个个拿了个丰厚的大红包一样，心里绝对舒服不到哪里去，也亏得今天林铮说起了这件事，否则若是联创科技真的决定撤资，想破了自己的脑袋也想不到原因竟然出在这里。

　　宋建设相信林铮心里也明白这件事十有八九与小刘无关，但既然事情已经发生了，该做的场面事还是要做，不管怎么说这都是吴郡地方政府犯的错，训斥小刘一番也是给林铮一个交待，相信林铮能明白这与其说是自己在训斥小刘，还不如说是自己通过这种方式婉转的向林铮道歉。

　　扭头又训斥道，“也就是林总和郎总大人有大量不和你一般计较，否则耽误了市里招商引资工作的大事看我怎么收拾你……回去写一份5000字的检讨给林总和郎总送过来，记住了没有？！”

　　“记住了，”刘海龙连连点头，向林铮和郎璇深深的鞠了一躬，“林总，郎总，谢谢您两位大人有大量，给了我一个改正错误的机会。”

　　“检讨书就不必了，写5000字的检讨书会耽搁多少工作？”林铮笑着摆摆手，对刘海龙道，“只好刘秘书帮我催一下我就感激不尽了。”

　　你这哪里是在催小刘，分明是在催我好不好？宋建设心里苦笑着，可他还没办法拒绝，毕竟这本来就是联创科技应得的……虽然这么说有些不合适，人大代表和政协委员这种官方身份怎么可能按照投资的多少来“论功行赏”？但事实还真就是如此……更何况自己还刚刚从人家手里拿到了35%的基建份额，做人要知道感恩，否则下次谁还会跟你合作？

　　“林总，请你放心，这件事我会亲自督促的。”他如此向林铮保证道。

　　……

　　彭清良等坤山县的一众领导们似乎都顶着个黑眼圈，看上去似乎昨晚集体没有休息好，不过虽然如此，一个个看上去精神倒还是不错，看到林铮和郎璇过来，顿时蜂拥上去和林铮握手。

　　“林总，谢谢你大人有大量。”第一个站在林铮前面的彭清良压低了声音，一脸感激的对林铮道。

　　他是真的很感激林铮，昨晚儿子回来之后，对于之前发生的事情他是越想越怕，甚至他自己都有些奇怪当时自己怎么就那么大的胆子，也亏得林铮大度，否则自己今天还能站在这里以坤山县县委书记的身份和林铮握手？

　　“彭书记你太客气了，先富起来的一群人带动大家一起富起来本就是总设计师的初衷嘛，”林铮笑着摆摆手，用不大不小的声音对彭清良、同时也是同样在昨晚被自己原价收购了机修厂股份的领导们道，“联创科技的这个项目成立之后，还有一些项目外包，到时候还请诸位领导们多多支持啊。”


第0277章 不是所有人都有资格成为我们的合作伙伴

　　嗯？什么意思？听林铮似乎话里面有话，围拢在林铮身旁的这些坤山县的领导们的耳朵顿时就竖起来了。

　　林铮虽然将他们购买机修厂的钱一分不少的全退了回来，可说不心疼那是假的，那个机修厂搞起来之后多赚钱啊，只要成为各个政府部门指定的车辆维护地点，那钱还不是哗啦啦的赚？这下子可好，这么好的机会没了。可现在听林铮话里面的意思，似乎是有发财的路指点一下大家？

　　对于林铮赚钱的本事，越是研究联创科技的发家史，大家就越是佩服的五体投地，看他们联创科技的发家介绍，简直就像是看小说似的，如果不是这事儿就发生在国内，大家九成九会认为这是以讹传讹，但现在，谁敢不信？

　　“林总，您的意思是……”副县长黄华最是着急，顿时就忍不住了，急忙向林铮问道。

　　“这个基地建设起来之后，单单一期工程完工后，隶属于我们联创科技的员工就有一万名左右，算上整个上下游的配套企业，不下两万人在这个园区里生活，这一点是可以确定的吧？”林铮笑眯眯的问道。

　　“那是自然。”黄华连连点头，但他依旧还不是很明白林铮想要表达的是什么意思。

　　“为了满足这上万人的吃饭问题，我们需要的肉、蛋、禽、菜、米、面、粮、油等这些最基本的生活物资是多少，不知道大家计算过没有？我们公司每天给员工的吃饭补贴是6元，等于每个月单单采购食物和蔬菜、粮油这些东西就要差不多200万元，整个基地差不多是400万，将来的二期、三期工程完工后或许每个月的饮食开支就不低于2000万……”

　　谁都不傻，坤山县的领导们的呼吸瞬间就急促起来，一个个激动的面色潮红：操！每个月差不多200万的食材采购啊！哪怕自己只能供应大米或者面饭，这可是一年365天几乎天天都有这么多人在吃饭啊，一年下来能赚到多少钱？

　　林老板果然大气，这是给咱们大家伙儿指出了一条只要搭上了这条线、哪怕躺在家里都能稳稳地发财的好路子啊。黄华的声音都颤抖了，不只不觉间对林铮都用上了敬称，“林总您的意思是……”

　　“这么大的需求，当然不可能让我们的后勤人员亲自去市场上采购，我们必然要与某个信用良好的商家、以一个低于批发价的价格与他们建立稳定的合作关系……至于为什么要低于批发价，我想这一点大家也能够理解吧？”

　　“理解理解，当然理解。”一众领导们忙不迭的点头。

　　这话不用林铮说大家也能理解，每天以吨计的粮食需求，如果还不能拿到一个低于市场批发价的价格的话，恐怕他林铮自己也不乐意，不过对于在场的这些人来说，不要说低于批发价，就算是低于批发价10%乃至20%，会是问题吗？

　　“从粮油副食的供应到里面的超市，从电影院到美食一条街，所有的这一切，等我们最终确定了建厂的地址、签订合同之后，我们就进行一次公开的招商，坤山县所有有志于和我们一起发展的商家都可以来报名、竞选，我们也希望在自身发展起来的同时，也希望能够地带动坤山县的父老乡亲们一起发展起来，实现共同富裕。”林铮笑呵呵的道。

　　“我们初步草算了一下，需要公开对外招标的大约有200多个，不排除将来还会有更多或者有些是我们没想到的，总之，我们联创科技的目的就只有一个：让工人们在里面工作顺心，生活安心。”郎璇在林铮身旁跟着补充了一句。

　　200多个？或许还会更多？坤山县的领导们瞬间就疯了！

　　联创科技给他们这个生产基地的员工开出来的工资水平他们是知道的，每人每月大致有500多元的工资，哪怕他们都是吃住在公司，平均每人每个月花50元钱呢，去掉公司的补助，每个月也有上百万的开销，再算上吃饭，每月就是300多万，这还只是最少的情况，自己这些人必然是吃那些油水最足的项目，这么算下来，一年赚个十几二十万岂不是轻轻松松，而且是谁都说不出什么不是来的那种？

　　林铮的话很快启发了领导们的智慧，大家纷纷开始盘算起来，不说超市这些东西，哪怕是最简单的，从电信局拉几条电话线来搞个公共电话服务中心，以每个人每月往家里打2个电话，每个电话3分钟这个最保守的数据来计算，10000多号人一个月能赚多少钱？何况整个基地20000多号人呢。

　　不贪污不受贿，不用晚上被噩梦吓醒，这钱赚的轻松啊。

　　“林总，郎总，谁都可以报名吗？贵公司对报名的商家有什么要求？”人群后面，不知道是谁忽然喊了一嗓子。

　　这话一出口顿时吸引了大家的注意：对啊，这么好的事不可能谁都能来报名吧？

　　就算林铮乐意，他们还不乐意呢。

　　林铮后退了一步，将郎璇让出来，道，“这个事情由郎总负责，大家想要知道的更详细，可以请郎总给大家解释一下。”

　　郎璇适时的上前一步，笑眯眯的望着眼前群情激动的家伙，就像是看着一群待宰的猪羊，没错，就是像是在看着一群待宰的猪羊，声音清脆的道，“当然不是，我们对于商家的要求十分严格，首先要一点，你必须要证明自己的实力足够承担的起这上万人吃饭的重任……比如为我们公司的食堂提供大米的商家，你总不能三天两头的断货或者涨价，这样的商家我们是没法合作的，大家说是不是？”

　　道理当然是这个道理，大家都点头。

　　“商家除了要向我们提供自己为什么能够向我们提供稳定的商品的原因之外，为了保证大家的合作愉快，每位与我们合作的商家需要缴纳2万至50万不等的保证金……”

　　“什么？要缴纳保证金？！”

　　郎璇的话还没有说完，人群顿时就有要炸锅的趋势：带大家发财人人都高兴，可若是还收保证金那就未免让人有些不爽了。

　　“安静！安静！吵什么？”彭清良眉心一拧，猛地转过头去，目光凌厉的望着正在吵吵嚷嚷的众人，那意思很明显：觉得不满意的可以滚蛋，这点实力都没有就想要赚钱？这世界上哪有这么便宜的事？

　　郎璇笑眯眯的不说话，她虽然没有看到彭清良的眼神，但逐渐安静下来的众人的反应她总是能看得到的，直到众人都安定了下来，这才笑眯眯的道，“我们很明白诸位领导的担心，不过这也是没有办法的事，上万口人要吃饭，我们总要保证大家能及时的填饱工人们的肚子，同时还要保证这些原材料的品质，否则万一闹出了什么群体性事件，这个责任谁承担的起？”

　　话说的很客气，但退让的意思？对不起，半点也没有。

　　郎璇都把话说到了这个份上了，谁还能说什么？或者说真的出了什么群体性事件自己来承担责任？在场的可没有一个是愣头青，谁不知道群体性事件的厉害？

　　看着“乖巧”了很多的坤山县的领导们，林铮这才满意的点点头：当哥们的钱是那么好赚的么。

　　……

　　考察结束后，林铮对整个考察过程很满意，江南省的诚意确实很足，所有能给出的条件都给出了，不能给出的优惠……在经过一番讨价还价之后也给了，实在是这个项目的诱惑力太大了，让江南省政府的领导根本欲罢不能。

　　知道这段时间各省的政府一直在不死心的联系联创科技，江南省政府希望以最快的速度和林铮签订合同：如果能敲定在明天那就最好了。

　　林铮心里当然也着急，不过越是着急，就越是不能在这个时候表现出来，在分别和戴尔、康柏、德州仪器协商之后，双方终于商定，于５天后正式签约。

　　同时为了照顾江南省方面的情绪，经过和江南省方面协商之后，双方确定工程车辆和设备现在就可以进场进行前期的场地平整等最基本的基建项目，直到这个时候，双方在齐齐的松了一口气：总算是搞定了！

　　双方心里的想法都是一样的。

　　只是林铮绝对没想到，在他松了一口气的同时，正有人在惦记着他……

　　“沈秘书，你说什么？咱们吴郡市从联创科技那里拿到了整个基建工程的35%？”宋建兴瞪大了眼睛吃惊的向沈泽问道，整个基建项目的35%啊，“这得是多少钱？”

　　“真个工程的基建费用大概在1.2亿之间，咱们吴郡市的建筑企业可以拿到差不多4200万。”沈泽笑眯眯的对宋建兴道，“有了这笔钱，咱们吴郡市的建筑公司们就能有一段时间的日子喘口气了。”

　　他是真的为宋书记感到高兴，吴郡市市属的建筑类企业有多大9家，这9家企业就没有一家不亏损的，最起码账面上看上去是这样，每一家企业都养活着一大群人，9家企业养活的干部职工不下5000人，这么大的一批人，谁敢让他们随随便便的倒闭？吴郡市只能用财政拨款的方式让这些企业勉强维持着，只要能够活下去就有办法。

　　可市里的经济发展的缓慢，这9家单位的效益却一年比一年差，哦，不止是这9家建筑公司，市里下属的各种企业，盈利的就没有几家，能够保持收支基本平衡的都不超过10家，这些企业谁也不敢轻言倒闭，财政撑着勉强过日子是一回事，可真的任凭这些企业倒闭下去，市里的领导们还不得被人戳破脊梁骨？为了养活这些国有企业，沈泽是亲眼看着沈书记是如何每天皱着眉头苦思对策的。

　　这总价值4200万的工程虽然不至于救活这几家企业，但却可以保证在这段时间内市里不用给他们拨款，有了这几个月的缓和阶段，市里最起码也可以松一口气，沈泽甚至觉得这几天宋书记走路都比往日里轻快了不少。

　　“你说我哥只是去找那个林铮开了个口，那家伙就给了我哥4200万的工程？”宋建兴吃惊的瞪大了眼睛，难以置信的望着沈泽：这太夸张了吧？我哥的面子这么值钱？

　　“是啊，林总对沈书记还是很客气的，为人也豪爽。”沈泽对林铮的印象很不错，哪怕是当着领导的亲弟弟，也不吝于帮林铮说几句好话。

　　“既然是这样……”宋建兴的眼中闪过一丝贪婪，“宋秘书，你说我去找那个林铮的话，那个林铮看在我哥的面子上是不是也得给我点工程做做？”

　　沈泽顿时被宋建兴的话给吓了一跳，他太清楚领导这个不成器的弟弟的德行了，此刻他哪里还不明白领导的这个弟弟压根就是盯上了联创科技，认为联创科技是一块可以任凭自己宰割的肥肉……就像是自己过去欺负过的那些老板一样？

　　沈泽的心中顿时暗自叫苦，都知道这个宋二爷是个什么德行的人了，怎么刚刚说话的时候还是这么不经脑子？要是被领导知道了自己在他弟弟面前说了这话，还不得被领导骂死？连忙道：“建兴，你千万别这么做，平日里你弄出点事情来我能帮你处理了，可这次这件事不行，他们联创科技的这个项目从中央到地方都很重视，你这时候要是弄出点岔子来不但我兜不住，领导也兜不住，千万不要打他们的主意，这段时间是领导能不能再往前走一步的关键时刻，这一点你知道吧？这个时候你千万千万不要给领导添乱。”

　　靠着联创科技的这笔投资，这次是领导冲击副省长最好的一次机会，如果错过了这次的机会，沈泽都不知道领导这辈子是否还有再进一步机会，这么好的机会若是坏在了领导弟弟的手里，自己不得亏死？

　　“嗯？也是啊，现在是我哥上进的关键时刻，我可不能给我哥添乱，副省长可比书委书记牛逼多了，你放心吧，我心里有数。”宋建兴点点头，眼珠子确实在滴溜溜的乱转。


第0278章 发财大计

　　沈泽松了一口气，他还真有些怕这位宋二爷乱搞，实在是这位宋二爷的前科实在是太恶劣了，虽然大错不犯，但小错却绝对不断，自己的日常工作之一就是帮这位宋二爷收拾收尾，领导这个哥哥当的也够苦逼，谁能想到堂堂市委书记的亲弟弟竟然是一个不成器的混账东西呢？

　　可偏偏领导还拿他这个弟弟没办法，这位宋二爷小时候命运比较多舛，差点儿被饿死不说，还曾经掉河里差点儿淹死过，导致的直接结果就是领导的老母亲对这位宋二爷宠溺的不成样子，每次领导一和自己老母亲说起这件事，老母亲就会流着眼泪哭：“你现在是大官了，连自己的弟弟都不愿意照顾了，你弟弟没出息我知道，想当初你妈我一把屎一把尿的把你拉扯大，就是希望你将来能有出息了能照顾你弟弟一把，可你现在……呜呜呜……”

　　老母亲如此，领导还能怎么样？

　　这次联创科技的这桩投资尘埃落定之后，领导的资历又写上了重重的一笔，希望这次宋二爷不会给领导添麻烦吧……这个麻烦您也添不起啊。

　　不过这个世界上总有些事情会这么邪性，你越是担心他会发生，他就越是会发生，譬如现在，此刻的宋二爷就坐在自己的那辆蓝鸟上，一边听着车里放着的劲爆的歌曲一边不住的摇头晃脑，看上去几位惬意，只是听他嘴里哼的小曲儿就未免和这劲爆现代的摇滚有些不搭调了：“想当年，老子的队伍才开张，总共才有十几个人七八条枪……”

　　“二爷，咱们这到底是干啥去啊？”车上的司机、宋建兴的绝对狗腿子难得见二爷兴致这么高涨，立马凑趣的问道。这个时候不拍二爷的马腿要等到什么时候？

　　“二狗子你这小子挺贼的啊，怎么二爷我遇到点好事就一点也瞒不过你们这些混蛋？”心情大好的宋二爷张嘴笑骂道。

　　“嘿，看二爷您红光满面的就知道您这是要发大财了，”司机二狗子嘿嘿笑道，“跟着二爷混这日子就是舒服啊，二爷吃肉，总少不了我们的一口汤喝。”

　　“是啊是啊，二爷是什么人？整个吴郡谁不知道二爷的为人最是四海，够义气、够朋友，更难得的是二爷有本事、有能耐，”坐在副驾驶上的秘书……好吧，说是狗腿子其实也没错，连声恭维道，“谁不想跟着二爷混？也就我们两个造化好能被二爷看重，要不然我们这会儿还不知道在哪个下水道旁边捡垃圾吃呢。二爷您鸿运当头，千万记得照顾照顾我们这些小弟啊。”

　　“知道就好！”宋二爷被这俩货恭维的心中得意的那叫一个一塌糊涂，无比豪迈的一挥手，“只好你们好好听二爷的话，二爷包你们吃香的喝辣的，喝最好的酒，睡最漂亮的女人，住最好的房子！”

　　“谢谢二爷！”俩货齐声道。

　　别看这俩东西不成器了点，但他们是衷心的希望这种跟着二爷混的幸福日子能够持续下去：不是什么人都能和市委书记搭上关系的，虽然据说宋书记对他这位亲弟弟管的严了点儿，但不管怎么说人家也是亲兄弟，别看宋书记对二爷严厉，可出了事还不是得帮二爷处理着点儿？

　　这就对了，大义灭亲的人毕竟是少数，要不然为什么古今中外的只在戏文里出现那么几次？亲兄弟，那是打断骨头还连着筋的。

　　“二爷的为人你们是知道的，对你们这些人是没说的，有我吃肉的时候就总少不了你们一口汤喝，可二狗子，虎头，你们两个也都给我记清楚了，”宋建兴的语气忽然一沉，竟然有几分阴冷，“平常里你们闹腾的稍微过分一点儿我不管，可这次不行，现在正是我哥上进的关键时刻，你们一个个都给我收敛着点儿，谁耽误了我哥的前程，别怪二爷我翻脸不认人，真给我哥惹出了什么乱子，二爷我送你们进号子也绝对不手软。”

　　他倒是深谙打一巴掌给个甜枣的用人之道。

　　宋建兴虽然混蛋了点儿，但也知道最基本的一点：他今天能过的如此逍遥快活，根本原因就在于自己有个当市委书记的亲哥哥，这才是自己能够这么逍遥快活的最大依仗和靠山，一旦自己的这个大靠山出了问题，自己这种幸福的生活也就别想继续下去了。

　　所以给自己哥哥添点小麻烦那不是问题，但绝对不能影响了大哥的前程，只有大哥混的好了，自己才能够混的更好，要风得风，要雨得雨，既然眼下正是关系到明年大哥能否再上一个台阶的关键时刻，那自己就得稍微收敛着点儿，不能给大哥添太多的麻烦，这是老母亲对自己说的，宋建兴心里也是深以为然。

　　随着宋建兴的这句话，车内的温度似乎顿时下降了好几度，“司机”二狗子和“秘书”虎头不由得面面相觑：二爷这么严厉的时候可少的很啊。

　　可他们绝不认为这是宋建兴在和自己开玩笑，事实证明，每次宋二爷用这种语气和下属们说话的时候，就是二爷最认真的时候，两年前二爷曾经的“秘书”就因为没记住二爷的这句话，没把二爷的吩咐当一回事，被二爷亲自打断腿送号子里面蹲着去了，这种幸福的日子二狗子和虎头可没过够，他们不想步那个倒霉蛋的后尘。

　　“是。二爷，我们记住了，”两人对视了一眼，齐齐的点头，“您放心，这阵子我们肯定把尾巴夹裤裆里，绝对不敢乱翘，绝对不给您惹麻烦，就算有人欺负到咱们头上来了也先问问您的意思。”

　　“混账！”宋二爷登时把脸一唬，“这段时间咱不惹别人是应该，可谁敢惹咱们，真当二爷是泥捏的好欺负吗？谁敢惹咱们，废了丫的！”

　　宋二爷也是有尊严、有头有脸的人，不去欺负别人就已经觉得自己很吃亏了，哪个混蛋敢爬到二爷的头上来？那没说的，干死丫的！

　　“有二爷您这句话我们心里就有谱了，咱们不惹事，可也绝对不是好欺负的，决不能堕了二爷您的威风。”二狗子和虎头对视了一眼，登时松了一口气：你让这些横惯了的主儿忽然间夹着尾巴做人，这怎么可能？了不起就是这阵子不欺负小老百姓就是了。

　　“这就对了，二爷我是那么好欺负的吗？”

　　趁着二爷开心，虎头大着胆子向宋建兴问道，“二爷，这次咱们去坤山，底是去做什么啊？”

　　“去坤山？这次咱们去接一笔大生意！”宋建兴嘿嘿地笑道，样子很是得意。

　　虎头和二狗子对视了一眼，都有些迷茫：坤山那个破地方有什么大生意？

　　“联创科技啊，听说过没？”宋建兴恨铁不成钢地骂道，“两个平时一点报纸都不看的蠢货，不知道想要发财也得与时俱进吗？人家可是和美国康柏电脑、戴尔电脑这样的国际大公司合作的，现在在咱们吴郡投资一下子就是４个亿！招工一招就是上万人，光是基建工程就要1.2个亿，人家手指头缝里稍微露出来一点就够我们吃一阵子的了。”

　　让宋建兴这种肚子里存不住二两猪油的家伙把这事儿憋在肚子里不说出来实在是太难了，最开始的时候这货还有想要憋一下的意思，可现在憋了这么久了，就和憋尿憋久了一样，不说出来憋得难受啊。

　　二狗子和虎头傻傻的看着对方，觉得自己的下巴似乎有些不太听使唤：联创科技？他们当然听说过，这阵子吴郡市电视台、江南省电视台、所有能够买的到的本省本市的报纸上全都是连篇累牍的关于这家联创科技公司以及他们在坤山投资的报导，这么大的他们怎么可能会不知道？哪怕是不看报纸的人总要看看电视吧？电视机一打开，全都是人家公司的报道，想不知道都难。

　　可知道是一回事，认为自己和这么大一家公司能扯上关系那就是另外一回事了，一想到电视上、报纸上关于联创科技公司的报道，二狗子和虎头顿时就菊花一紧：尼玛这么大、实力这么强的公司是咱们能招惹得起的吗？他们可是国家都在重视的大公司啊。

　　“这个……二爷，咱们……是不是再想想？”虎头的声音都有些哆嗦。

　　“想啥呢！”宋建兴冲着虎头的脑袋就是一巴掌，“二爷我是那么没脑子的人么？咱们这次去找他们联创科技，就是去要点工程，也不用很多，有个几百万就成，拿到手咱们往市里那些建筑公司那里一转手赚个几十万，就这么简单！”

　　二狗子和虎头顿时松了一口气：尼玛！还以为二爷是要去敲人家一笔，原来是收点“介绍费”啊，这就不是什么大事。

　　给被人介绍工程收点“介绍费”一直都是二爷的财源之一，他们不认为二爷的做法有什么不妥：这么大的项目，几百万的工程算个屁，那个联创科技再牛逼，也得给父母官一点面子吧？相信哪怕是看在宋书记的面子上，那个联创科技这点面子还是要二爷的，可这一转手立马就是好几十万啊。

　　两人对视了一眼，眼中都很是有些兴奋。


第0279章 上门来推销的索尼

　　在宋二爷正满心惬意的遐想着接下来的发财大计的时候，林铮正在接待一位客人，准确地说，是个小日本，来自日本索尼株式会社工业自动化生产设备部门的大井佑二。

　　大井佑二这个时候来干什么来了呢？当然是来代表索尼公司向林铮推销贴片机、波峰机等生产设备来了。

　　电脑上面所用的主板、显卡、声卡等板卡设备的生产并不是如同我们在电视上看到的那样，一只机械臂拿着板卡，另外一只机器手以令人眼花缭乱的速度飞快的在上面插上各种电子零件，一块板卡的生产需要经过很多程序，在不计PCB空白主板的前提下，一块板卡的生产需要经过焊锡剂添加、贴片（SMT）生产、初测、手工插件生产、波峰机焊接、风干、手工补焊等程序才算是完成了初步的生产工作，后续则是多达10多道的质量检测项目，最后才会被装入防静电袋，这才算是大功告成。

　　不要觉得联创科技下属的丽声电子在随身听业务上与索尼有竞争关系，两家公司就老死不相往来了，完全不是这么回事，大家该竞争的时候竞争，可该打交道的时候也绝对不能不能放弃了赚钱的机会。

　　按照索尼公司工业自动化生产设备部门的计算，联创科技想要完成他们和戴尔、康柏之间达成的协议，最少需要18条贴片（SMT）生产线、8条手工插件流水线和8条测试包装线，所需要的生产设备的价值超过2000万美元，哪怕对于索尼来说这也是一笔不小的生意，大井佑二此行前来，就是想要拿下联创科技的这笔订单。

　　“林先生，恭喜您获得了戴尔计算机公司和康柏计算机公司的代工订单，您创造了一个伟大的奇迹。”大井佑二深深的向林铮鞠了一躬，眼中满满的全都是林铮在连工厂都没有的情况下就能拿下康柏计算机和戴尔计算机的代工订单的仰慕……谁说小日本就不会巴结人的？

　　“大井先生客气了，”林铮摆摆手，谦虚的道，“联创科技与戴尔、康柏签订的只是意向协议，这个代工合同是否能够落在我们手里，不瞒大井先生说，最终是否能够成功，我其实心里也没有底。”

　　大井佑二当然知道林铮能否拿下这笔业务其实是个未知数，但这和他的关系很大吗？他关心的只是自己能否将手里的设备卖给林铮而已，笑着摇头道，“林先生，请恕我不能同意您的观点，既然您能够在一无所有的情况下拿下这两笔订单，我就有理由相信您最终一定能够拿下戴尔和康柏的代工合同，对您在商业操作上面的天赋，连我们社长都为止惊叹。”

　　“林先生，索尼株式会社能够为您的工厂提供量身定制的、从全自动贴片机到波峰机、检测仪器等全套生产设备，我们索尼的产品只最有性价比的产品，整体性能达到了当今国际的主流水平。如果您有需要，我们甚至可以先期帮您建立起一条从前期到后期包装的完整的生产线。用于您在前期的人员培训和设备熟悉……这一切都是免费的。”

　　小日本做生意确实是挺舍得下本钱的，这一点不佩服不行，虽然一条完整的生产线并不需要很多钱，但好歹也是数百万美元砸进去了，数百万美元砸进去竟然只是为了做一个广告？虽然对日本人没有什么好感，但这并不妨碍林铮问问他们是怎么想的……

　　点点头，林铮道，“大井先生，请恕我直言，贵方发给我的资料我看过了，但就资料而言，我承认贵公司的产品数据看上去确实很不错，但对于贵公司产品的性能的稳定性和价格……”他摇摇头，“很抱歉，我之前没用过索尼的设备，对于贵公司的产品，我抱着谨慎的怀疑态度。”

　　索尼的设备还算是不错，虽然和ABB等国际巨头的有差距，但胜在价格便宜，稳定性也不错，整体说来就是性价比不错，湾岛电子生产企业使用的生产设备多数都是来自日本的，90年代初湾岛电子企业大规模进入大陆开设工厂时，他们也将大量的日系电子生产设备带入了大陆，虽然日系的工业自动化生产设备并不是最先进的，但相对于当时国内现状况而言可就相当先进了。

　　大井佑二心里很不舒服：敢说我们索尼的产品不好？！

　　他倒是很想要发发火，但这笔生意虽然不大，可电子产品的更新速度也不是那么快的，如果能促成这笔交易，自己两年内都不用为业务发愁了，甚至以后就盯着联创科技就自已保证自己一辈子衣食无忧。

　　努力将心头的火气按捺下去，大井佑二笑着点点头，“林先生的顾虑我们能够理解，不过请林先生放心，我们索尼一直以为客户提供最好的产品为宗旨，早就想到了客户可能会有这样的顾虑，索尼前期提供的这套设备就是为了消除大家的后顾之忧的。索尼一直的宗旨都是和朋友一起发展，这点请您放心。”

　　和朋友一起发展？林铮心中“呵呵……”冷笑了两声，别人不知道你们索尼是个什么东西，难道老子还不知道？

　　小日本的短视行为令人发指，共和国刚刚改革开放时的那次电信设备更新当中小日本出的那一记蠢招让后世的国人都记住了小日本的卑劣无耻，也让共和国很是恼火了一阵子，结果就是日本人搬起石头砸自己的脚，生生逼的共和国全面放弃了日系电信设备，在国际电信设备领域，日本人也成了愚蠢的代名词，但无论如何，共和国在前期被日本人坑了一下，这一点总是毋庸置疑的。

　　和日本人倒也不是不能打交道，但办法只有一个，熟悉日本人做生意的办法：他们会将整套产品的核心和主要设备的报价报的很低，但却在周围和售后服务方面做手脚，只要在一开始就将所有可能的漏洞堵上，绝了小日本做手脚的可能，和日本人做生意还是可以试一试，在手里的资金不充裕的情况下，林铮就打算这么干。

　　“是吗？”林铮不置可否，拿起一份资料递给大井佑二，“大井先生，这是我们公司针对贵公司的报价做出的一些调整，如果贵方能够同意，我们很乐意能够与贵方进行合作。”

　　这家伙答应的这么痛快，会不会其中有诈？望着林铮那张让自己看不透的脸，大井佑二忽然觉得心中有些没底，心中带着几分忐忑的接过林铮的这份资料，只是简单的看了几眼，眼睛立刻就瞪圆了，“林先生，这……这不可能！”

　　这份针对索尼公司之前的报价重新调整之后的还价单粗看上去和之前并没有太多的差距，但林铮在配套和服务方面的调整让大井佑二看的简直像是在他身上割肉！

　　没错！索尼用的还是之前的招数，在核心和重要零配件的报价上利润很低，超额利润都通过配套产品和售后服务来赚取，算上通过这部分赚取的利润，实际上的总利润甚至超过了欧美企业，以往索尼用这一招坑了无数人，但大井佑二没想到，这次居然在林铮这里行不通了。

　　“哦？为什么不可能呢？”林铮笑眯眯的望着大井佑二，诧异的问道，“我们的这份还价单的报价似乎并没有将价格压的很低啊。”

　　你说为什么行不通？听着林铮这句话，大井佑二简直气炸了肺，按照你这份还价单，索尼的利润最多只有20%，这还做个毛线的生意？！

　　20%的利润确实是不少了，但对于习惯于赚取40%以上利润的大井佑二来说，20%就是绝对无法接受的，他甚至不用向公司汇报就知道公司绝对不可能同意这份报价。

　　只是这话他自然不能这么直白的说出来，摇摇头，对林铮正色道，“林先生，请恕我的直接，因为激烈的国际竞争，索尼在设备上其实并没有什么利润，所有的利润都来自于售后服务和支持项目，但即便是如此，我们从售后服务和支持项目上获取的利润也十分微薄，所以……”

　　还没等大井佑二把话说完，林铮办公桌上的应答器忽然传出了李靖帆的声音，“林总，外面有人在找您。”

　　嗯？林铮皱了皱眉头，“今天我有安排与哪位领导会面吗？”

　　“没有，”李靖帆迟疑了一下，还是道，“但是对方声称他是吴郡市吴建设书记的亲弟弟吴建兴。”

　　吴建设？吴建兴？

　　林铮的脑中飞快的过滤了一下：似乎……吴建设还真有这么一个弟弟。

　　到任何一个地方投资，对于当地地方政府的领导亲属和子女进行调查都是每一位有志于做大做强的投资者必须要做的事情，如果有必要，你甚至连他们的七大姑八大姨都得调查清楚，否则鬼知道这些事情会在以后给你带来什么意想不到的麻烦？市委书记的亲弟弟，那显然不是能够随随便便忽视的人。

　　“他有没有说来做什么？”皱了下眉头，林铮问道。


第0280章 找家长？

　　“没有，他只是说有很重要的事情要和您商量。”

　　很重要的事情要和自己商量？一个靠着自己哥哥的庇护混日子的大混子能有什么重要的事情要和自己商量？林铮郁闷的摇摇头，“先让人带他们去会客室，告诉他们现在我正在会见一个很重要的日本客人，等一会儿就过去。”

　　“好的。”

　　说是会客室，其实就是坤山县政府招待所的一个会议室，坤山县为了留住联创科技也着实是下了血本，彭清良亲自做出了指示，将县政府招待所的南楼拨给联创科技作为临时办公场地之用，哪怕是将来联创科技公司的办公楼建好了，只要林总觉得这里合适，也可以在这里一直住下去。至于房租？谁会无聊的提起这个问题？

　　对李靖帆说完，林铮这才抬头来对大井佑二道，“大井先生，很抱歉，看来我们的会谈必须要暂停了……大井先生，这份还价单也是我们联创科技的最终报价，如果索尼公司接受不了，我只能说一声很遗憾了。”

　　“没关系，”大井佑二摇摇头，站起身来对林铮道，“林先生，我会慎重考虑的。”

　　说是这么说，大井佑二根本就没有将林铮的话当做一回事：这份还价单是联创科技的最终报价？每次的谈判对手都会这么说，但最后呢？还不是要乖乖的按照索尼给出的步子走？

　　索尼的报价是不便宜，的那相比于ABB、西门子、通用电气这些企业，索尼的报价已经算得上是良心价了，这些老牌欧洲巨头的报价才叫黑！他有十足的把握最终林铮一定会答应索尼的要求。

　　大井佑二走了，林铮却没有立刻去见宋建兴。

　　他大致能够猜到宋建兴来的目的，无非就是想要从自己身上赚点好处罢了，对于这一点，林铮有着充足的心理准备，他甚至已经让公司的人专门作出了一笔预算用于打发这些成事不足但绝对败事有余的家伙，但宋建兴在这个时候出现，还是委实有些出乎了林铮的预料：这家伙来的也太快了吧？

　　沉吟了片刻，林铮拿起电话，“小丁，过来，跟我去见几个人。”

　　“好的。”丁友军干脆利索的答应下来。

　　……

　　“二爷，这个林铮也太他娘的牛逼了吧，竟然敢不把您放在眼里？”兴冲冲而来，以为林铮怎么着都应该好好招待自己一番的二狗子和虎头，却没想到漂亮的女员工一个没见到不说，只是来了个秘书，把自己随便往一个房间里一送，送上两杯茶，然后就没有后续了。

　　这就完事了？！

　　这让习惯了跟着宋建兴不管到哪里都被人当做大爷对待的虎头很是不适应，忍不住骂骂咧咧的对宋建兴道。

　　他倒未必真的是对联创科技的招待不满，更多的还是想要在宋建兴面前表示自己的忠心：二爷，您看，他们对您的招待这么不好，我很不满意……如此而已。

　　宋建兴“啪……”一巴掌就毫不客气的抽在了虎头的脑袋上，骂道：“混账东西！脑子里塞的狗屎啊？当这里是什么地方？”

　　“啊？”

　　宋建兴的这一巴掌着实不轻，虎头被抽的一张脸都抽抽了，咧着嘴委屈的道，“二爷，我这都是为您感到不平啊……”

　　“狗屁！”看着一张脸扭曲的跟包子有的一拼的虎头，宋建兴毫不客气地骂道，“虎头，给老子把你那点小心思收起来！知道这里是什么地方不？这里是我哥来了都要对人家客气几分的地方，连这点眼色都没有，活该你挨打！告诉你小子，少打你的那些歪主意，到这里就给我客气点儿。”

　　事实证明，但凡是能够上位的，哪怕是一个混子头子，那也不是下面的人能够随便糊弄的，宋建兴虽然不成器，但时不时的在自己大哥面前熏陶一下，混官场自然是被人连骨头带肉一点不客气的吞下去了，但若是对付几个小混混都对付不了那可就太白瞎这么好的家庭条件了。

　　被宋建兴揭穿了自己的那点儿小心思，虎头多少有些讪讪的，不好意思的摸摸头，“嘿嘿……还是二爷您慧眼如……如……如那啥来着？对了，慧眼如炬！虎头我的这点小心思可是一点都没有瞒过您。”

　　“就你那几下子，全都是二爷十几年前就玩剩下的了，还敢在二爷面前显摆？真是关公面前耍大刀，丢人丢到家了。”二狗子一点也不肯放过这个借机落井下石的机会，借此机会狠狠的数落道……小混混之间也是有竞争关系的，二爷能够宠信的人就那么几个，大家的竞争其实也有点激烈。

　　看着自己两个在那里吵个不停的帮闲，宋建兴眯着眼睛，却没有制止。

　　在他看来这种情况是正常的，这当老大啊，其实就和古代当皇帝差不多，当皇帝的稳稳地坐在上面的龙椅上，看着下面的人打架，哪一边弱了就帮一下哪一边，哪一边强了就打击一下哪一边，如果看他们有联合起来的趋势，就给他们中间掺点儿沙子让他们联合不起来，只有大臣们分成了彼此对立的两拨，当皇帝的才好居中协调，稳稳地当自己的皇帝，如果有一天大臣们齐心一致了，这皇帝十有八九也就当不了太久了。

　　当皇帝如此，当老大也是如此，作为老大，就不能让下面的小弟一团和气，最起码的竞争和对立总是有的，太祖爷说的那句话太对了：“党内无派，千奇百怪”，这话在宋建兴的理解当中就是一个小团体里面，除了老大之外，必须最少要分成两个派系才成，只有分成了两个派系，老大才能够坐得稳，如果没有派系，这个老大也就该下台了，虎头和二狗子是自己手下的两员得力干将这一点是没错，可再得力、再深得自己信任，那也得防着他们一手儿，能指望一群混子能有多少忠心？还不是靠利益把他们捆绑在一起的。

　　“宋先生，我们林总来了。”门外的服务员敲了敲门。

　　正和二狗子吵的心里头有些火气的虎头顿时就恼了，骂道，“怎么着？还得大爷我亲自出去迎接他不成？”

　　已经大致知道了里面的这三个主儿是个什么角色的服务员也不着恼，只是道，“就算是宋书记知道我们林总来了，他也得出来迎接一下。”

　　言外之意，难道你们觉得自己比你们老大的老大还牛逼？

　　他们自然不可能比自己老大的老大还牛逼，听到这话，顿时就有些焉了，只是心中未免还有些不服气，刚要说话，不经意间一抬头，就看到宋建兴目光凶狠的盯着自己，心中顿时一颤，却是一句话都说不出来了。

　　“小姑娘你不要跟这些粗人一般见识，”宋建兴哈哈笑着，一边说话一边推开了门，“林总是什么人？我们当然得出来迎一下。”

　　说话的功夫，宋建兴就看到走廊的尽头处，两个年轻人不急不缓的向这边走过来，为首的年亲人穿着一套异常的体的黑色西装，里面是一件格子衬衫，脚下黑皮鞋，整个人看上去虽然年轻，但却异常稳重，他身后跟着的那个年轻人留着这个时代的年亲人最喜欢的精干小平头，看上去面无表情。目光警惕的在自己身上一落，随即落在了自己身后的虎头和二狗子身上。

　　当丁友军的目光落在二狗子和虎头的身上的时候，二狗子和虎头只觉得自己的天灵盖一阵阵的发麻，在这一瞬间，自己的手脚似乎都已经僵硬的不能动了，一直到丁友军的目光挪开，虎头和二狗子这才发现，不过是短短几秒钟的功夫，自己浑身上下竟然已经湿透了。

　　这是怎么回事？两人惊恐的对视了一眼，仔细回味刚才的感觉，竟然和那些被蛇盯住了的老鼠有几分相似：明明看上去老鼠还有逃走的机会，但那些被蛇盯上了的老鼠偏偏脚软的不行，想跑都跑不掉，用老人的话来说那就是：“这就是天敌，一物降一物”……这种感觉就是遇到了天敌的感觉吗？

　　这一刻，他们忽然很庆幸自己刚刚嚣张的样子没有被对方看到，否则现在自己会是一个什么样的结果？

　　这些混社会的人其实是最现实的一群人，当他们发现自己的实力足以欺负你的时候，他们就会逮着你往死里欺负，可同样，一旦他们你不是他们可以欺负的对象的时候，他们就会对你客气有加，甚至客气的过分了。

　　“早就听说林总是少年英杰，只是无缘相见，宋某对林总早就心仪已久了，一直想要和林总认识一下，可今天见了才知道以往的那些说法远远不足以形容林总的风采，今天能够见到林总，幸甚，幸甚啊。”宋建兴大老远的就伸出手，大步向林铮迎上去，一边走一边大笑着对林铮道。

　　我……操！这是什么情况？林铮被嘴里拽文的宋建兴给吓了一跳：尼玛这番文绉绉的话是一个混混能够说得出来的吗？

　　在林铮的概念里，混混就是一群没有知识、没有文化。没有教养的“三无”人群，可今天自己居然听到一个混混头子在自己跟前拽文，这几乎颠覆了林铮对混混这个特殊群体的固有认知：难道真的是传说当中的，流氓不可怕，就怕流氓有文化？

　　“宋先生客气了，”心里的念头一闪而过，林铮已经走到了宋建兴的面前，客气的握住宋建兴的手笑道，“少年英杰这样的话千万别说了，我听着怎么像是在骂人呢？大家有缘在一起就是缘分，不好意思啊，刚才我正在和日本索尼公司的人会谈，耽搁了一点时间，倒是冷落了朋友了，来来来……快屋里面请。”

　　真的是与索尼公司的人谈业务？二狗子和虎头不由得挠挠头，他们刚才还以为这是联创科技公司的人在糊弄他们，可现在看来，似乎根本不是这么回事嘛。

　　……

　　和这么几个混混真的是没有什么好谈的，林铮也不想将自己宝贵的时间浪费在这里，简单的聊了几句之后，林铮直接进入了正题，“宋先生，我这人比较喜欢快人快语，今天能够和宋先生见一面，原本是应该把臂言欢的，但公司的情况相信宋先生也清楚，千头万绪，事情实在是太多……所以，既然都是熟人，宋先生有话但说无妨。”

　　“林先生果然不愧是做大生意的，说话就是痛快！”宋建兴把大拇指一挑，“我送某人就是佩服林总这样有本事的人，就喜欢和豪爽的人打交道，没想到林总两样都占全了，这可真是缘分……既然林总这么直接，那我就直接说了吧，是这样，托弟兄们给面子，兄弟我混的还不错，手下也有几百号人跟着一起混饭吃，可想要填满这几百号人的肚皮也不是件容易的事，这阵子兄弟我正在为这个事情发愁呢。这不，听说林总这里有不少基建项目，这就打算厚着脸皮来还找林总您给兄弟们讨口饭了。”

　　要基建项目？林铮不由得微微有些愕然，他想到了宋建兴是来打秋风的，但却没想到这家伙的胃口居然这么好，想要从自己手里拿些基建项目？

　　“宋先生，宋书记在我们这里拿走了4000多万的基建项目走了，你是他亲弟弟，难道他没有给你一些项目做吗？”林铮诧异的、不动声色的向宋建兴问道。

　　“我那个哥哥对我的要求很严，他说这些项目是给市里的建筑公司做的，没有我的份儿，所以我就只好厚着脸皮再来求林总了。”

　　“宋书记怎么能这样？”林铮似乎有些生气，“对于宋书记的为人我是十分佩服的，但再怎么为官一任造福一方，也不能连自己的亲人都不照顾了啊，宋先生，你等着，我帮你从宋书记那里要点儿工程来。”

　　说完，作势要向小丁要手机。

　　哪怕让宋建兴想破了脑袋，他也没想到林铮这家伙居然会给自己的哥哥打电话，顿时大骇，要让自己哥哥知道自己跑林铮这里来要项目，还不得被哥哥打死？连忙道，“林总，这点小事就不麻烦我哥了，您随便给我个千儿八百万的小项目做做就成。”


第0281章 以退为进

　　千儿八百万的小项目？林铮被宋建兴的话逗的几乎笑起来：这家伙到底知不知道自己在说什么？他当千儿八百万是千儿八百块呢？按照我国现行的企业大小的划分，年产值千儿八百万的企业已经可以算为中型企业了，林铮倒是很好奇整个吴郡市有多少年产值能够达到千儿八百万的企业，这家伙还真敢狮子大开口。

　　看在宋建设的面子上，如果宋建兴只打算要个八十、一百万的项目，林铮给了也就给了，堂堂市委书记的亲弟弟还是值几块钱的，但宋建兴狮子大开口，那就是另外一回事了：真当老子的钱是大风刮来的？

　　“千儿八百万？”林铮呵呵一笑，轻轻摇摇头，“宋先生，我可不记得你有什么建筑类的企业，如果只是三五十万，看在宋书记的面子上我也就不问宋先生是打算如何操作了，可千儿八百万……呵呵，宋书记堂堂的市委书记、副省长的热门人选，也不过只能从我这里拿走4000多万的工程而已，宋先生一介商贾就想要从我这里那里千儿八百万？”

　　说罢了，林铮笑着摇摇头，言外之意：你在跟我开玩笑吗？

　　“三五十万？林总，你在跟我开玩笑？！”宋建兴的脸上顿时有些挂不住了，他当然也没指望能从林铮这里拿到千儿八百万的工程，千儿八百万的说法就是个借口，只要林铮稍微表示一下为难，他也就就坡下驴的表示少点也没关系，大家交个朋友嘛。

　　但在宋建兴看来，以自己堂堂市委书记的亲弟弟的身份，怎么着也不能低于二三百吧？两三百万的工程一转手，自己手里也不过就是落个二三十万、至多三四十万的样子而已，三五十万的总工程量？在宋建兴看来这简直就是在打自己的脸。

　　宋建兴不客气，林铮会和他客气？眼见着这家伙竟然还和自己衡器来了，不由得扬了扬眉毛，“怎么？宋先生嫌少？”

　　“确实有点少。”宋建兴皮笑肉不笑的望着林铮，虽然林铮努力打扮的成熟点儿，但相比于宋建兴这个40多岁的老泼皮，他还是显得太年轻太稚嫩了，让宋建兴无意识的小瞧了他几分。

　　“三五十万？你他娘的打发叫花子呢？”听到二爷不高兴的声音，根据以往的经验，虎头立马意识到自己表现的机会来了，不等宋建兴吩咐，他腾的一下站起来，猛地窜到林铮面前，指着林铮的鼻子骂道，“知不知道二爷是谁？惹得二爷不高兴了，二爷发句话，你他娘的在吴郡市一步都……”

　　“哥们，怎么这么大的火气？”没等虎头把话说完，丁友军一巴掌拍在虎头的肩膀上，大手如同虎钳一般牢牢地锁住虎头的肩头，“有话坐下好好说，说脏话可不是个好习惯。”

　　说完，不等虎头说话，丁友军捏着虎头的肩膀、一脸“友好”的笑，带着虎头重新在原来的沙发上坐了下去。

　　不过眨眼的功夫，虎头的额头上汗水顿时涔涔的流了下来，一张脸疼的煞白，小混混可没有那么多的讲究，牙齿落了和血吞这种事儿是绝对干部出来的，丁友军刚一松手，虎头就迫不及待的拼命揉着自己肩膀，他感觉自己的肩膀似乎都已经被林铮给捏碎了。

　　刚刚还在后悔被虎头抢了先的二狗子脸色顿时一变，望着丁友军的目光不由得带上了浓浓的畏惧：虎头的战斗力算是二爷手下比较出色的一个了，比自己强出来不少，可这么一个以往每每奋勇争先的家伙，在这家伙手里竟然连一招都接不了？虎头都是这样，自己难不成还能落下什么好果子吃不成？

　　可他还不敢不出面，虎头第一个跳出来，虽然是被打了，但起码在二爷那里留下的印象是“二爷，我为了您是拼了命的，可本事有限，给您丢人了”，这是所谓的“有心无力”，可如果自己畏畏缩缩，在二爷那里看来可就是“有力无心”了，二爷才不会管自己的战斗力是否有虎头那么厉害，对于二爷来说，他看到的就是在他需要有小喽啰跳出来给他撑场子的时候自己萎了，就冲着这一点，二爷以后还能给自己跟着他混饭吃的机会？

　　“小子，你别太嚣张了，”事到如今，除了硬着头皮上也没别的办法了，二狗子硬着头皮站起来，指着丁友军道，“知不知道……”

　　“两位朋友的火气怎么都这么大？这可不是个好习惯。”丁友军无语的摇摇头，一边说着，左手却闪电般的在二狗子的锁骨上敲了一下。

　　二狗子的声音瞬间戛然而止，锁骨上传来的深入骨髓的疼痛让他瞬间有种疼的吸不上来气的感觉，嗓子里甚至不能发出哪怕一丁点的声音，一眨眼的功夫，二狗子的额头上已经是豆大的冷汗密布。

　　宋建兴的眼睛顿时一眯，他没想到林铮的这个保镖这么厉害，只是一个照面自己手下的两元大将竟然不是人家的一回合之将，有一个当市委书记的哥哥，林铮自然是不能把自己怎么样，可这个结果仍然让他感觉脸上十分无光，冷声道，“林总，好大的威风啊，有道是强龙不压地头蛇，你就没想过你这么做会给自己带来多少麻烦？”

　　听到宋建兴的话，林铮顿时无语的摇头，“我说宋先生，你是不是港台电影看多了？就算是强龙不压地头蛇，你忘记了还有一句话叫做不是猛龙不过江？”

　　再没有什么话能比这句话更能清楚的表明林铮的立场了，宋建兴缓缓的站起身来，目光灼灼的逼视着林铮，宋二爷也有宋二爷的威严，人家都这么摆明立场的划出道道来了，宋二爷自然不能像是个赖皮一样的继续呆在这里，只是点点头，缓缓的道，“林先生，希望你不要为今天的所作所为后悔。”

　　十多年来的养尊处优和身处高位……哪怕是借助自己哥哥的光芒的身处高位……宋建兴多少还是养出了几分不凡的气势，林铮竟然也感到了几分压力。

　　但，也就仅此而已了。

　　“要不要吃了饭再走？”林铮道，不管怎么样，该有的场面话还是要有的。

　　“不用了，林总这里的饭我消受不起。”宋建兴一甩袖子，大踏步的走了出去，他觉得自己简直太倒霉了，“乘兴而来败兴而归”这句话简直就是为自己准备的。

　　“林总……”望着怒冲冲宋建兴拂袖而去的背影，李靖帆有些担忧的向林铮请示道：“这件事是不是要和宋书记说一声？不管怎么说……”

　　宋建设的官声不错，听说对家人的要求也比较严格，但虽然如此，谁敢对市委书记的亲弟弟不照拂、忍让一二？不管怎么说对方都是人家的亲弟弟，人家是打断骨头还连着筋的亲兄弟啊，宋书记在各种场合一再要求大家不照顾自己的弟弟是一回事，那是身为市委书记必须要有的立场和风骨，可谁若是将这话当了真，那可就是自己不识趣了。

　　自己公司不也是如此么？坤山县的领导们自己固然是不用在乎，只要等工厂建起来之后在工厂配套项目的招标当中分润他们一部分就可以了，但为了打发市里、省里的那些关系户们，公司不是足足准备了近1000万的项目？

　　李靖帆当然知道国情如此，由不得自己公司不这么做，但这么将宋建兴给气跑了，似乎也有些不妥？

　　这种事情当然要给宋建设说一声，成事不足败事有余说的就是宋建兴这样的人啊，但是仅仅说一声就行吗？林铮皱了皱眉头，向李靖帆问道：“我记得前两天你跟我说摩托罗拉移动电话中国总部的负责人想要和我见见面？”

　　李靖帆不由得一呆，都这个时候了，老板怎么忽然想到了这个？

　　摩托罗拉移动电话中国总部确实和公司取得了联系，语气还相当的不友善，张口就是威胁，表示联创科技对摩托罗拉移动电话进行汉化的行为威胁到了摩托罗拉的利益，要求联创科技立刻停止这种侵权的行为，并且将技术无条件上交给摩托罗拉公司，否则摩托罗拉公司为了维护自己的利益，会将联创科技公司告上法庭。

　　对于摩托罗拉的这个表示，林铮倒是早有预料，在摩托罗拉看来这么大的一块原本属于自己的肥肉……哪怕这块肥肉其实是摩托罗拉之前根本就没有发现的，可也依旧难以阻止摩托罗拉认为这块肥肉本就是属于自己的……就这么被人抢走了，他们不跳脚才是见了鬼了，依着摩托罗拉公司在国内的市场地位和强势态度，以他们和国内诸多企业打交道的经验，威胁和恐吓简直他们最佳的选择：一听到要和摩托罗拉这样的国际通讯巨头打官司，很多人顿时吓的脚都软了，人家摩托罗拉哪怕用钱砸都能砸死自己，哪里还敢去想是否能够打赢官司？但林铮不打算惯摩托罗拉毛病，直接告诉他们，想要起诉就起诉吧，联创科技随时奉陪。

　　“不要主动联系吴郡市，吴郡市的人如果联系我，就告诉他们我有事要和摩托罗拉公司谈，暂时不在吴郡。”林铮道。


第0282章 就是他，没错了

　　“林总不在吴郡市？”宋建设登时有些惊讶，这么重要的时候林铮竟然不在？他干什么去了？

　　“是，摩托罗拉（中国）的负责人要和我们林总见一面，这是双方早就约定好的。”联创科技的工作人员恭恭敬敬的对宋建设道，语气中听不出有丝毫的不对。

　　挂上电话之后，宋建设紧皱着眉头，在办公室里来回的跺着步，这件事他总觉的似乎有什么地方不对劲：中央部委和省里的领导马上就要下来参加签约仪式了，外宾也马上就要到来，林铮这家伙现在竟然跑的不见人影了，虽说去见摩托罗拉的负责人倒也不是说不过去，但这种情况总归是不太正常，莫非……

　　他心中忽然一凛：莫非有其他地方的人在秘密接触林铮？他们开出了让林铮无法拒绝的条件？虽然以这段时间来对林铮的了解，宋建设觉得林铮不像是这样的人，但除了这个理由，宋建设也委实是想不出还能有什么其他的理由让林铮在这个时候离开了。

　　“小沈，这段时间有什么人在秘密接触林总没有？”

　　“没有啊，一直都挺好的。”看到自己领导从办公室里出来，沈泽一惊，连忙将手中正在处理的文件放下，站起身来惊讶的道，“领导，难道出什么事了？”

　　“林总回他们海岱省总部去了，据他们的工作人员说是与摩托罗拉公司的负责人早就约定的，”宋建设紧皱着眉头，“但他们事前没和我们打招呼。”

　　沈泽顿时就“啊……”了一声，能成为宋建设的秘书，他自然不是傻子，立刻意识到了这个问题的严重性：以现在便利的通讯条件，有什么事情是需要林铮亲自回去处理的呢？而且在这个重要的时候，就算有特别紧急的事情需要林铮亲自过去处理，走之前和市里打个招呼也是题中应有之义吧？

　　沈泽连忙道，“我马上向坤山的同志了解一下情况，看看他们会不会知道一些消息。”

　　宋建设就应了声，虽然他并不看好昆山的领导会知道这件事，但这个电话与其说是问问他们知不知道林铮悄悄走了这件事，还不如说是兴师问罪的：你们这群家伙到底是干什么吃的？这么重要的投资商神不知鬼不觉的走了，你们坤山县竟然不知道？

　　情况也的确和宋建设想的差不多，接到沈泽的电话，坤山县的领导们吓的几乎魂儿都飞掉了：林铮走了？在没和任何人打招呼的情况下神不知鬼不觉的走了？！

　　能混上个领导职务的就没有一个人是傻子，他们太清楚这个信号意味着什么了，刚刚过了两天安生日子的彭清良只觉得自己整个人的魂魄都飘飘忽忽的，似乎已经灵魂出窍：他似乎已经听到了冥冥之中的一个威严的声音：“彭清良同志在工作中犯下了重大的疏忽和失误，为坤山县的经济发展造成了无法挽回的惨重损失和巨大的声誉影响，鉴于性质特别恶劣，情节特别严重，现决定对彭清良同志的工作作出以下调整……”

　　……

　　挂上电话，沈泽道，“坤山县的同志对情况也不是很了解……要不，我和林总联系一下？”

　　电信系统刚刚在北方小范围内实现了移动电话的漫游服务，海岱省和江南省这两个紧挨着的沿海省份是第一批进入漫游服务建设名单当中的省份，虽然电话费高了些，但比起以往出了本市之后移动电话就不能使用、找不到人的情况无疑是好的多的多了，如果能够在这个时候联系上林铮、确定一下到底是什么原因，那无疑是再好不过的情况，宋建设没有犹豫，当即道：“立刻和林总联系一下试试。”

　　“好的。”沈泽拿起电话刚拨了两个号码，忽然想到了点什么，脸色登时微微一变，手上的动作也犹豫起来。

　　“什么了？”沈泽脸色上的细微变化没有瞒过宋建设，连忙问道。

　　“昨天我遇到了建兴，建兴跟我打听了一些联创科技公司的情况……”

　　沈泽的话只吞吞吐吐的说了一半，但宋建设的脸色顿时就变了！

　　自己的二弟是个什么德行，身为亲哥哥的他怎么可能会不知道？有些事情他虽然不问，但并不代表他不知道，这些年小沈帮老二擦了多少次屁股，恐怕连自己都数不清了，以老二这些年来养成的这个混不吝的性子，这个混蛋会怎么做几乎连想都不用想。

　　“你确定？”宋建设的脸色登时铁青，简直痛心疾首，“小沈啊小沈，建兴的性子你还不知道么？这么重要的事情你怎么不和我说？”

　　虽然并没有任何证据这件事建兴有关系，但宋建设就是有这种直觉，这件事绝对和自己二弟脱不了干系！他也隐约猜到了林铮这么做的意思，林铮根本就不是要去和那个什么摩托罗拉的中国公司负责人谈什么事，而是用这种方式含蓄的向吴郡市表示自己的不满！

　　这都是含蓄？没错，相对于这么大的投资规模，这其实已经很含蓄了。

　　领导都这么说了，秘书还能说什么？沈泽能说当时自己就叮嘱过建兴，千万千万不要去找联创科技，免得给他哥哥带来麻烦？这个时候说这话只能让领导认为自己是在有意推脱责任，只好低下头，“是……”

　　“去！不管建兴那个混蛋现在在哪儿，让他半个小时内来见我！”宋建设脸色铁青的道，一想到这件事可能产生的严重后果，他就一阵阵的头皮发麻！

　　如果真的因为建兴的出现导致这个项目受到了影响，哪怕自己是市委书记也绝对会因此倒霉，市委书记的位子是不错，可也正因为这个位子不错，盯着这个位子的人不知道有多少，如果自己在这件事上犯了错，这辈子能原地踏步就很不错了，建兴那个混蛋，到底知不知道他给自己惹下了多大的麻烦？！

　　……

　　接到沈泽的电话的时候，宋建兴正在吴郡市最大的一家酒店里摆酒庆祝，他已经和市里工商、税务、消防等部门的“哥们”说好了，等联创科技签约之后，大家隔三岔五的就去联创科技哪儿转悠转悠，反正签了约，资金落了地，联创科技也就没什么本事了，到时候还不是任凭自己揉捏？

　　在众人的恭维声中，宋二爷得意洋洋的冲着他的那些在政府部门的“哥们儿”拱拱手，“几位兄弟，不是哥哥我做事不讲究，是他妈林铮那个小王八蛋做事太欺负人，老子不过是去找他要点项目而已，竟然敢打发叫花子似的把哥们打发了？哥哥这么多年了就没丢过这么大的人，这次一定要给这小王八蛋一个教训！”

　　“没错！一定要给他们一个教训！”几个在本单位里都是副科、正科的“哥们儿”此刻正酒意上头，哪里还管的了那么多？

　　这个级别的小官，正是虚荣心极度旺盛的时候，一方面，他们看着上面的领导风光无限眼红的一塌糊涂，另一方面，自己的级别在那里，手里又有点儿实权，动不动的就可以卡一下人，充分体验了一下手中大权在握的快感，平日里又和市委书记的亲弟弟称兄唤弟，在单位里连头儿都要给自己几分笑脸，习惯性的认为自己就可以在吴郡市横着走了，有堂堂的市委书记当靠山，收拾一个小小的投资商还不手到擒来？

　　“好！好！不愧是我宋建兴的好哥们！”见兄弟们这么给面子，宋建兴越发高兴了，冲着四方拱拱手，“大家今天一定要吃好、喝好，否则就是不给哥哥我面子……吃好了喝好了咱们去在水一方，那里的妞儿嫩着呐……”

　　人群里顿时一阵哄笑！

　　在水一方是什么地方？那可是整个吴郡市最出挑的销魂窟，那里的女人随便拎出来一个都是校花级别的，看到了都让人觉得血脉喷张，更让人难忘的是那里面的女人都是经过高人调教的，服务那叫一个周到，真真的是让人欲罢不能。

　　当然，高素质的妞儿加上高素质的服务，自然也有一个让普通人望而却步的价钱，在里面潇洒一晚上抵得上普通家庭两个月工资的消费水平也绝对不是面向普通大众的，但这就对了，不如此怎么能体现出咱们这些能去在水一方潇洒的人的优越感呢？

　　宋建兴也笑的很痛快，他仿佛已经看到了林铮不得不低眉顺眼的来自己面前求饶的场面：心怀大慰啊，你林铮不过有个小小的商人而已，给你面子你不知道兜着，就不要怪老子抽你的脸！

　　“二爷，沈秘书的电话。”二狗子捧着宋建兴的大哥大，凑到笑的开心的宋建兴面前，小心翼翼的对宋建兴道。

　　“沈秘书？”宋建兴接过电话，却没有立刻放在耳边，而是挑了挑眉毛，小声的向二狗子问道，“沈秘书有没有说什么事？”

　　“没有，沈秘书没跟我说，只说是有很重要的事情要您立刻接电话，”二狗子犹豫了一下，又补充道，“我听着沈秘书的语气似乎……不太好……”


第0283章 打造英雄？

　　语气不太好？宋建兴顿时愣了一下：语气不太好？这句话自己有多长时间没听到了？

　　宋二爷何等身份？在他面前说话谁不是小心翼翼的，就算沈泽是自己哥哥的秘书，但秘书怎么能和亲弟弟相比？这一点沈泽自己也明白，从来没有仗着自己的身份对自己怎么样，反而一直对自己毕恭毕敬的，可现在二狗子居然告诉自己沈泽那家伙的语气不太好？！

　　“沈秘书，什么事啊？”宋二爷绝对不是什么好脾气的人，接过电话来没好气的对沈泽道。

　　“宋建兴，你好大的威风！”电话里陡然传出一声暴喝！

　　刚刚电话接通之后，宋建设的心中越想就越觉得不舒服，恨不得狠揍这家伙一顿，也怕沈泽能对建兴起到的作用有限，干脆就自己来。

　　不是沈泽吗，怎么是大哥？宋建兴一哆嗦，手中的大哥大差点儿掉地上。

　　宋二爷天不怕地不怕，就怕自己这个大哥，父亲去世的早，自己和哥哥又相差了八岁，从自己记事起，哥哥就是又当爹又当哥，亦父亦兄的和母亲将自己拉扯大，等到自己长大后，更是靠着哥哥的拉扯和扶持才会有今天这个风光无限的宋二爷。

　　在宋建兴的心里，母亲一直都是一个慈母的形象，但对于自己的大哥，却更多的是一个严父的感觉，现在陡然听到这么一声好多年没有听到的怒喝，宋建兴觉得自己的心肝儿都要从嗓子眼里跳出来了：到底发生了什么事，竟然让大哥这么生气？

　　“大……大……大大哥，”刚刚还威风无限的宋二爷声音都哆嗦了，整个人下意识的弓着腰，“大哥您找我……我有事？”

　　“我问你，你是不是去坤山找联创科技要钱去了？”电话里，宋建设的声音异常的低沉，还没等宋建兴想好应该如何糊弄过去，一声暴喝再一次陡然响起，“给我说实话！”

　　“说实话说实话，”这一声暴喝，顿时如同一阵飓风一般将宋建兴心中的那点儿侥幸吹的无影无踪，“我……是去了……”

　　果然是这样！

　　宋书记另外一只手扶住额头，以无比强大的毅力才控制住了自己的脚，没让自己踢在一边的东西上：虽然已经知道这件事十有八九和建兴脱不了关系，但当这个消息真的从建兴口中得到确认之后，宋书记还是一阵阵头晕目眩：混蛋小子，你这真的是把你哥哥我往死里坑啊。

　　“不管你现在在什么地方，在和什么狐朋狗友胡混，半个小时内给我到办公室里来，敢不来小心我打断你的狗腿！”深吸了一口气，宋建设厉声道，“听到了没有？”

　　“知……知道了……”

　　可怜刚刚还威风无限的宋二爷，此刻畏畏缩缩的就像是一个即将面对老师惩罚的可怜小学生。

　　宋二爷的话音刚落，电话那头“啪……”一声挂上了电话。

　　这一刻，宋二爷整个人都不好了，他想不明白，大哥为什么为这件事发这么大的火气？就为了自己去找联创科技要工程这件事？不至于吧？

　　犹豫了一下，出去的路上他还是给沈泽打了个电话，但让宋二爷的心不停的往下沉的是，沈泽的电话竟然一直没有人接，难道事情真的大条了？

　　……

　　当宋建兴正满心忐忑的往宋建设那里走的时候，林铮正在打量着自己眼前的这个人，嗯，典型的国人印象中的美国人的特征，超过一米八五的体格人高马大，蓝眼睛、黄毛、深眼眶、高鼻梁，一切都那么的美国人，不过如果这个美国人正一脸桀骜和不屑的望着你，就未免让人有些心情不够愉快了……

　　菲奥纳·沙克尔顿径自将一封信仍在林铮的办公桌上，高傲的道：“林先生，我代表我们摩托罗拉公司要求你们立刻停止之前卑劣的侵权行为，不但要赔偿我们的经济和名誉损失，同时还要在贵国国内有重要影响力的报纸、电视等公众媒体上公开进行道歉，否则我方将这件事诉诸于法律，到时候你们就等着赔掉裤子吧！”

　　“赔偿？”林铮好笑的望着这个老美，鉴于这家伙明显脑子不好使的样子，林铮决定就暂时原谅他在自己面前装逼这一明显欠揍的行为，“沙克尔顿先生，首先我纠正你一点，侵权不侵权的表示你说了算的，是法律说了算，你说我们公司侵权了就侵权了？这个问题要交给司法机关来处理，难道你们美国人已经牛逼到了这个程度，可以代替我国法律了？如果你这么认为，我会很高兴将你的话转告给我国的相关机构。”

　　这家伙似乎有些不好缠啊，菲奥纳·沙克尔顿的脸色微微一变，他打算上来先来个先声夺人，用自己的气势将对方给压下去，只要能够将对方的气势压下去，这件事处理起来就简单多了，这种事情他有着丰富的经验，但却没想到林铮根本不吃这一套，面对自己咄咄逼人的态度，对方甚至连一丝的情绪波动都没有。

　　这不是转发出来的镇定，而是真的镇定，其中的区别菲奥纳·沙克尔顿还是能分得清楚。

　　但如果就这么简单的就将菲奥纳·沙克尔顿应付过去，那自然也不可能，为了这一刻，菲奥纳·沙克尔顿在来之前那可是很充分的准备。

　　他冷笑着从自己包里拿出一台摩托罗拉8900“大哥大”，往林铮的桌子上一放，“林先生，这是我们公司生产的移动电话，型号8900，这部电话是我从你们公司升级成功的，林先生，你知不知道未经摩托罗拉的授权许可将这些电话升级为中文系统，这已经严重侵犯了我们我们摩托罗拉的权益？我方有权采取一切合法的手段来维护本公司的合格利益。”

　　“对不起，如何实现手机的中文显示功能，这是我们公司的机密，无可奉告。”林铮撇撇嘴，看傻子一般的看着菲奥纳·沙克尔顿，“再一点，沙克尔顿先生，我想您忘记了一点，在这些手机出售给消费者之后，这些手机的所有权就属于消费者所有，而不是你们摩托罗拉公司，消费者拿着自己的手机怎么用那是消费者自己的事，他们可以用来打电话，可以用来当砖头，可以拆着玩，甚至丢水里听响声，这都是消费者自己的选择，和你们摩托罗拉公司没有任何的、一分钱的关系，你们摩托罗拉公司无权干涉，消费者拿着属于自己的移动电话到我们公司来进行升级，这也是消费者的个人举动。”

　　“你……”

　　菲奥纳·沙克尔顿没想到林铮居然会这么说，一张脸顿时涨得通红，但他还没办法说林铮的话不对，因为这本就是正确的，消费者花钱买到的东西就是消费者的，他们想怎么处理就怎么处理，商家自然管不着，理论上来说，拆了玩是他们的自由，丢水里也是他们的自由，商家根本无权干涉，了不起就是不保修了而已，在中国这个地方，你说什么，这样做不保修？开什么玩笑！

　　就算摩托罗拉中国总部说不给保修，可不看看这个时代用得起移动电话的都是些什么人？大企业的高管或者老板、政府的领导，给这些人不保修，这个公司以后还想不想开了？

　　菲奥纳·沙克尔顿甚至了解到，甚至在个别地方，这些遍布全国地级市的联创科技公司的分支机构和摩托罗拉公司在当地的销售部门和售后部门进行合作，直接向客户推荐将手机刷成中文系统从而从联创科技手中拿提成，这才是让摩托罗拉这个通讯巨头又惊又怒的地方：尼玛老子在前面辛辛苦苦的栽桃树，你丫在后面轻松愉快的摘桃子？这钱就算是要赚，也应该是摩托罗拉赚，你们联创科技算是个什么东西？

　　但是这话当然不能当着林铮的面说，只是不说？菲奥纳·沙克尔顿一时间竟然无言以对。

　　没等菲奥纳·沙克尔顿组织好言辞，林大老板一脸嘲弄的望着菲奥纳·沙克尔顿，变本加厉的道：“沙克尔顿先生，我们的做法影响你们摩托罗拉移动电话的销售了吗？恐怕是有的，但我相信负面的没有，倒是正面的影响比较多，我相信我们的技术出现之后你们摩托罗拉的移动电话的销售情况、增长比例应该高于去年甚至是往年任何一个时期的同期，这么说来应该是我们去找摩托罗拉公司拿一份奖金才是，不知道沙克尔顿先生今天来的时候有没有忘记带支票？”

　　尼玛啊！菲奥纳·沙克尔顿几乎要暴走，在共和国也呆了好几年了，可直到今天，菲奥纳·沙克尔顿才第一次遇到这么无耻的人，这家伙竟然还敢问自己要奖金？这种极度无耻的行为让菲奥纳·沙克尔顿的肺几乎都要被气炸了。

　　“沙克尔顿先生，要我说，你们摩托罗拉公司操心操的有点多了，如果你确定你们要这么做，我也可以认为你们侵犯了我国消费者的个人权益，消费者有权对于属于自己的消费品做任意处置，这是一条基本原则，或者你们摩托罗拉公司早已经超脱了地球上的法律的束缚冲上了火星，你们在将移动电话卖给消费者的合同当中著名了消费者只有使用权，而没有所有权？”

　　“当然不是……”

　　面对林铮的步步紧逼，菲奥纳·沙克尔顿有些承不住劲了，摩托罗拉再牛逼，也不敢说自己卖给消费者的只是移动电话的使用权，而不是所有权。但如果卖给消费者的移动电话是消费者有着全部所有权的话，另外一个问题立刻就出现了：既然所有权是消费者的，消费者拿着属于自己的移动电话怎么用，干摩托罗拉公司毛线的事？！

　　摩托罗拉再怎么狡辩，也无法否认这一点，这个逻辑太强大了，这简直就是一个无解！

　　摩托罗拉了不起就是不提供售后，但问题又来了，我们说过，现在的国情下，就算摩托罗拉总部下达一个“凡是经过非法中文升级的摩托罗拉电话都不提供质保”的命令，下面的经销商也没有几个人会遵守，就算没那个本事的，也可以再去联创科技公司里去免费刷成英文回去骗质保……

　　“但是，你们这种行为是未经我方许可的、属于未经过授权的盈利行为，已经触犯了我放的利益，属于非法行为。”菲奥纳·沙克尔顿憋了半天，总算是憋出了一句话，“你们必须立刻停止这种侵权行为，否则我方将诉诸法律。”

　　“首先一点，我们没有侵权；其次，这么说贵方是打算和我们打官司？”林铮无所谓的道，“好啊，我随时奉陪！”

　　他才不怕和摩托罗拉打官司，虽然老百姓总说国家崇洋媚外、政府崇洋媚外，但在林铮的记忆中有一点却是做的很好，那就是在商业方面，政府其实极为护犊子，不相信？呃，这一点可以参照为什么后世我们会被老外们酸溜溜的说成是“山寨大国”。

　　能成为“山寨大国”，首先一点，你的底子要不错，不是什么人、什么国家都有资格去玩山寨的，你让非洲那些饭都吃不上的国家去玩一下“山寨”试试？其次，“山寨”不但可以大幅度加快我们追赶世界的脚步，最重要的一点，没有国家明里暗里的各种支持，“山寨”是绝对横行不起来的，从90年代之后的多次与外国的商业纠纷当中，除了那些打官司的企业自己心虚之外，但凡只要能坚持下去的，那些老外统统打不赢，哪怕他们占了理也打不赢。

　　至于为什么打不赢，这里面大家心知肚明就好了，套用一句最应景的话，那就是“哈哈，今天的天气不错啊……”

　　如果摩托罗拉真的要和自己打官司，或许对于联创科技来说又是一个机会？

　　Burr Brown公司的知名度还是太低了，索尼、东芝这些日本企业？国人的印象里日本的东西比美国的东西还是差得远，这几年摩托罗拉在国内的倨傲已经搞的有些天怒人怨，倒是正好可以将联创科技打造成一个不畏惧西方列强围剿、奋勇抗争的英雄形象。

　　联创科技也需要一点新鲜的话题了。


第0284章 声讨

　　菲奥纳·沙克尔顿怒气冲冲的走了，作为本世纪世界民用通讯行业的龙头老大，菲奥纳·沙克尔顿自然有龙头老大的傲气，一个小小的联创科技竟然也打算和摩托罗拉打官司？这真是自己今天听到的最好笑的笑话！

　　在美国，不是没有不知天高地厚的家伙想要挑衅摩托罗拉在通讯市场上不可动摇的霸主地位，但在摩托罗拉绝对的实力面前，所有的敢于挑衅摩托罗拉霸主地位的家伙一个个都死的很惨，在菲奥纳·沙克尔顿看来，林铮的结果和那些家伙不会有什么不同，不管使用强大的经济财力，还是用常人难以想象的政府关系，摩托罗拉都有碾压这些敢于挑衅自己的小虫子的绝对实力。

　　菲奥纳·沙克尔顿走了，林铮却一直在紧皱着眉头苦苦的思索着应对之策，应对之策其实早就有了，但面对摩托罗拉这么一个巨头，自己必须要将所有的细节做到最完美，摩托罗拉毕竟是摩托罗拉，现在的摩托罗拉简直和下个世纪的诺基亚是一模一样超级怪物，一个不小心被它吞的骨头都不剩下太正常了，面对这么一个怪物，自己再怎么小心都不为过。

　　“老板，吴郡方面来电话了，是宋建设宋书记，您看……”李靖帆小心翼翼的敲响了林铮办公室的门，在刚刚将那个菲奥纳·沙克尔顿赶走之前林总就说过，除非是公司在坤山那边的事务，否则任何事情都不要打扰他。

　　“吴郡市？”林铮心里算了下时间，笑了笑，“也该来电话了。”

　　……

　　“林总，我向您赔罪道歉来了，”电话刚一接通，听筒里面宋建设的声音就响了起来，声音听起来似乎很是疲惫，但语气却是十足的诚恳，“建兴那个混蛋做的事情我已经知道了，还请林总原谅，我没想到这个混蛋竟然胆大包天到了这种程度，我已经狠狠的教训了他，这都是我这个当哥哥的没有教育好弟弟的缘故，还请林总看在吴郡市800万父老乡亲的面子上不要和这混小子一般见识。”

　　宋建设确实是愤怒之极，当宋建兴在路上的时候，他心里其实对林铮还是有点小小的不满的，在宋建设看来弟弟准备做点工程这没什么不对，那些有技术含量的活儿他干不了，可厂区绿化这种活儿他总做的了吧？你哪怕是看在我这个市委书记的面子呢，多了不给他，给他个百了八十万的工程来做做总还是可以的吧？难不成我这个市委书记的面子连这点钱也不值？

　　但当宋建设知道了自己弟弟的好胃口之后，他就一句话都说不出来了：千儿八百万？！自己堂堂市委书记也不过才拿到了4200万的工程而已，你小子开口就敢问人家要千儿八百万的工程？你凭！什！么？！

　　难怪林铮会用这么激烈的方式表明自己的愤怒，如果不借此机会斩断建兴这只伸过来的贼手，后面还不知道有多少只手要伸过来呢，林铮的做法不但无可厚非，简直是再正常不过了。

　　话说的不用太明白，宋建设能把话说到这个份上就足以说明一切问题了，林铮哈哈大笑道：“宋书记您这道歉是从何而来？我不过是回来处理一下和摩托罗拉公司的事情而已，倒是让宋书记误会了，说起来这还是我的不对。”

　　听起来似乎不像是在生气，宋建设的心里放下了一些，不过与此同时，他心里小小的有点失望：如果林铮真的在生气，其实未尝不是一件好事，一个喜怒不形于色和喜怒形于色的年轻人，无疑还是喜怒形于色的更好打交道一些，应对起来也更加的心用手，但也是，能够将生意做到这个程度，林铮又怎么可能会没有两把刷子和城府？他哈哈笑道，“谢谢林总的大度，舍弟的胡为林总不用担心，我已经勒令他在家里闭门思过了，不知道林总什么时候能回来？”

　　“就这几天，处理了手头上的事情我马上就回去，宋书记放心，不会耽搁我们的签约仪式。”林铮给宋建设吃了一颗定心丸。

　　果然，听到林铮这么说，宋建设心里长长地松了一口气，不会耽搁签约就好。他关切的问道，“那我就在吴郡恭候林总了……林总，贵公司的事情我有什么能帮的上忙的么？”

　　既然宋建设主动送上门来，林铮就不客气了，这时候不开口还等到什么时候开口？林铮笑道，“还真有，宋书记能不能和江南省的宣传机构打声招呼，我有一些联创科技与摩托罗拉的报导要刊登一下。”

　　既然要让人家帮忙，总要将事情说清楚。

　　但是不出林铮所料，一听到是联创科技和摩托罗拉的事情，宋建设就有些犹豫了：“林总，不是我不帮这个忙，但摩托罗拉毕竟是美资企业，这个……”

　　“这个不要紧，只要江南的媒体本着公正公平、不偏不倚的态度报导这件事就行了，哦，对了，并不需要上江南省的电视媒体和《江南日报》，《江南晚报》就可以，我们海岱省的《海岱晚报》也会以同样的立场报道这件事。”

　　“这就没有问题了，我相信江南省的媒体一定会给予一个公正公平的报导，”听林铮说连海岱省的官方媒体也会报道这件事，宋建设顿时松了一口气，虽然据自己的了解，“公正、公平”本就是偏向联创科技了，但只要能够堵住一些人的嘴巴就行，况且现在正需要人家来投资呢，这么大的投资不帮人家说电话怎么能行？但保险起见，宋建设还是道：“我和省宣传部的领导说一下这个事，回头我把你的电话告诉他们，让省宣传部的同志和您直接就这个问题沟通一下，没问题吧？”

　　“没问题，应该的。”对于宋建设的小心，林铮心里骂了句“老狐狸！”，嘴上确实笑着道。

　　……

　　“笔者在无意中获悉了一个新闻，听说摩托罗拉有意起诉我国著名的电子企业联创科技公司，这个消息让笔者大吃一惊，摩托罗拉是谁？世界顶级通讯巨头，世界通讯业无可匹敌的霸主，而联创科技公司呢？不过是一家才刚刚发展起来不到一年、只是在国内小有名气的公司而已，堂堂的摩托罗拉到底为何要起诉联创科技？联创科技又因何而触怒了摩托罗拉这位世界通讯业的巨头？带着这个疑问，笔者和联创科技取得了联系。

　　事情的真相让笔者大吃一惊，摩托罗拉准备起诉联创科技的原因是因为联创科技公司开发出了一种在目前市场上销售的移动电话上实现中文显示和输入的功能，就是因为这个功能，联创科技引发了摩托罗拉这个国际通讯巨头的警惕。

　　作为国内比较知名的随身听品牌丽声电子的母公司，联创科技能开发出移动电话的中文显示和输入功能似乎有些让人难以理解，跨度实在是太大了，但既然他们做出来了，我们就只能承认这是事实，况且笔者报社里的总编用的移动电话就是由联创科技公司实现了中文显示功能的，这是笔者亲眼所见，自然不可能有假。

　　总编精通俄文，对英文一窍不通，每次见他用那部移动电话都用的痛苦不堪，自从升级为中文之后，总编已经数次在笔者面前炫耀过中文操作界面的便利性，这让笔者这个刚刚咬牙买了个数字传呼机的人咬牙切齿，在笔者看来总编大人其实就是来向笔者炫耀的。

　　好吧，似乎有点跑题了，让我们回到正题上来，摩托罗拉公司说联创科技开发出来的这个技术侵犯了他们的权益，但联创科技的林铮先生简称他没有侵犯摩托罗拉的权益，因为这项技术本质上是和移动电话皮套、高增益天线是一样的，都是为了提高移动电话使用过程中的便利性，消费者购买的移动电话，其所有权完全属于消费者，消费者对移动电话做出何种处理，那都是消费者个人的事，和摩托罗拉公司无关，摩托罗拉的这个举动，完全是一种威胁、敲诈甚至是勒索，是一种极其恶劣的商业敲诈行为，联创科技公司将为维护自己公司的利益坚决与摩托罗拉公司将这场官司打下去。

　　是啊，林铮先生听起来确实是这个道理，笔者想了良久也确实没能想明白，消费者给自己的移动电话买个皮套不侵权，换一根高增益的、能够增加信号强度的天线也不侵权，怎么将自己的移动电话给升级成中文就侵权了呢？难道就因为我将电话给升级为中文了，这电话就不是我的了？没这个道理吧？

　　面对摩托罗拉公司的霸道，联创科技的林铮先生在和我说起这件事的时候，他一再声明他本人无法理解摩托罗拉公司的逻辑，他们为消费者自身拥有的一台拥有完全所有权的、可以任意处置的电子产品提供了一种更加便利的服务，这种服务本质上是和消费者为自己的爱机买了一个真皮皮套、换了一根天线是一样的性质，前者没事，为什么到了摩托罗拉的嘴里就成侵权？

　　回来之后，笔者苦思了很久，只能得出一个不知道准不准确的答案：摩托罗拉看到联创科技的这个发明为联创科技创造了不小的经济效益，他们眼红了，想要将这种技术据为己有，因为摩托罗拉公司对联创科技公司强硬的表示，联创科技公司必须要将这种中文显示技术无条件交给摩托罗拉公司，并赔偿摩托罗拉的经济损失。

　　林铮先生并不认为摩托罗拉公司有什么经济方面的损失，正相反，他认为正是因为联创科技公司推出的这项中文显示功能，大大推动了摩托罗拉移动电话的销售。他向我们提供了去年摩托罗拉公司公布的移动电话销售报表，从报表上来看，确实是这样的，摩托罗拉公司的移动电话销售增长率高于去年同期，看不出来是如何收到联创科技影响的，就算是有影响，也是正面的影响。

　　但问题在于，既然摩托罗拉想要将这种移动电话的中文显示技术据为己有，另一个问题紧随着又来了，既然他们知道中文操作系统的移动电话更符合国内消费者的习惯，他们为什么不推出中文操作系统的移动电话？

　　假设，如果包括但不限于摩托罗拉在内的移动通讯设备制造企业们推出了中文操作系统的移动电话，联创科技的移动电话升级中文服务自然也就没有了用武之地，这本就是正常的市场竞争，这种情况下就算联创科技失败了我也认为这是市场的正常表现，绝对不会说任何一个字，但现在，摩托罗拉在明知道中文移动电话更符合中国消费者使用习惯的情况下依旧坚持不推出中文移动电话的同时，却拼命打击我们国家已经研究出了移动电话中文显示功能增值服务的企业，这让笔者极为不齿，难道这就是摩托罗拉的本来面目？”

　　《海岱晚报》也是一家面向全国发行的偏向娱乐和百姓生活的报纸，虽然在严肃性上不能与《海岱日报》这类省级面向全国发行的严肃类报纸相提并论，但因为其更贴近百姓生活，在全国范围内反而拥有比《海岱日报》更多的读者，这篇刊登在《海岱晚报》上的、几乎等同于战斗檄文的报道一出来，立刻在全国范围内引起了广泛的讨论。

　　老百姓们都是朴实的，对于《海岱晚报》当中的观点，绝大多数的老百姓们都持赞同意见：既然这移动电话是我花钱买下来的，那就是我的，我想怎么处理那是我的事，哪怕我想丢水里听响声来着呢那也是我个人的事，和你们摩托罗拉没有一毛钱的关系，我觉得中文系统用起来更方便。

　　你们摩托罗拉自己不搞中文手机，现在还不让别人搞，这算是怎么回事？难道我们中国人还就得用一辈子的英文手机么？这算是什么道理？


第0285章 神转折！

　　在改革开放已经进入到第17个年头的今天，在国外大型跨国集团和巨头们利用自己手中掌握的优势资源不断挤压民族企业生存空间的前提下，联创科技与摩托罗拉之间的纠纷变得具有相当的代表性，《海岱晚报》上的这个报道一出来，很快就在全国范围内掀起了一场广泛的讨论，进行这场讨论的不仅有社会上的普通百姓，连法律界人士、司法界人士以及商业界的人士也都参与到了其中来。

　　原因无他，这件事实在是太有代表性了，联创科技的做法到底有没有侵犯到摩托罗拉公司的权益？大家普遍的共识是基本上没有，就算有，那也是对摩托罗拉的移动电话销售起到了正面的推动作用。

　　既然没有侵犯到摩托罗拉公司的权益，那么摩托罗拉公司与联创科技之间的官司到底能不能打起来？

　　当这场大讨论已经有了席卷全国之势的时候，菲奥纳·沙克尔顿的脸色已经难看的吓人，作为摩托罗拉的高管，他很清楚，当这件事在中国被闹的人尽皆知的时候，法律是如何规定的已经不重要了，就算摩托罗拉公司要将这件事情诉诸法律，民众的情绪也已经成了法庭必须慎重考虑的一件事。

　　摩托罗拉再一次的帮联创科技在整个共和国出了一次名，而摩托罗拉自己很悲催的成了一个负面的代表，他甚至已经预感到，下个月的销售数据大概不那么好看。

　　和郁闷的菲奥纳·沙克尔顿相比，林铮的心情就好的多了，事情到了这一步，摩托罗拉已经投鼠忌器，在失了先机的情况下，不管他们怎么做都会被“引导”成是事后弥补以及对共和国市场的缺乏诚意。

　　一家企业想要在市场上树立一个好名声很难，但想要打破这种好名声则要简单的多，在爱立信、诺基亚以及西门子等欧洲通讯产品巨头也开始纷纷登陆共和国移动通讯市场的情况下，摩托罗拉的日子大概要难过了，意识到这种结果，菲奥纳·沙克尔顿忽然有些后悔：摩托罗拉不能再再这么傲慢的不屑一顾、不屑于回应了，必须要采取一些对策。

　　……

　　在菲奥纳·沙克尔顿在为摩托罗拉的傲慢和迟钝的反应后悔的时候，林铮再次回到了坤山，一眼望去，前来欢迎自己的领导们明显多了很多。

　　对于这种待遇，林铮坦然接受，只是略作惶恐的紧握住对亲自到机场来迎接自己的吴建设的手道，“林某人何德何能，竟然劳动宋书记亲自来机场迎接，惭愧，惭愧啊。”

　　“林总说的哪里话？你是我们吴郡市最尊贵的朋友，朋友来了，我们当然要来迎接一下，否则林总该笑话我们不懂礼貌了。”宋建设把着林铮的胳膊，同样笑的热情无比。

　　当然，心里腹诽一下还是有必要的，尼玛你这是惭愧吗？你这突然一走，不但搞的老子被动无比，还顺带着抽了摩托罗拉一巴掌，以后谁敢小看你，那绝对是脑袋被门板夹了。

　　在此之前，联创科技与Burr Brown公司之间的官司大家都隐约听说过，但听说过是一回事，心里对联创科技与Burr Brown公司之间的官司很不以为然，这其中最重要的原因就是在国内，Burr Brown公司的名声不显，很多人甚至根本就没有听说过世界上竟然还有这么一家公司。

　　与摩托罗拉这家在国内有着相当知名度的通讯设备制造巨头相比，在国人的印象当中，Burr Brown公司甚至连一只小虾米都算不上，可是面对摩托罗拉这么一只巨头，联创科技竟然毫不畏惧的迎头痛击，大家对联创科技的直观感觉就不一样了：这家伙是个狠人啊，以后和联创科技打交道的时候可是要小心着点儿。

　　“宋书记您这是在赶我走呢。”林铮笑着摇摇头，“您要是这么说，我可真是无脸见人了，说不定要立刻转身走人。”

　　“别别，”宋建设被林铮的话给“吓了一跳”，转身就对人群喝道，“建兴，还不过来跟林总道歉？”

　　宋建兴也来了？林铮心中大奇，看向同样来机场迎接自己的郎璇。

　　宋建设将自己的亲弟弟待到机场，在大庭广众之下亲口向自己道歉，在给足了自己面子的时候，同时也将自己顶到了墙角上了啊，以后再出点什么事，这一招可就不能用了。

　　迎着林铮的目光，郎璇微不可察的点点头。

　　和上次见到的那个意气风发的人相比，此刻的宋建兴不但没有了之前的张扬，甚至看上去还有几分憔悴，注意到林铮在看着他，目光躲躲闪闪的不敢和林铮对视。

　　“混账家伙，还不赶紧向林总道歉？！”宋建设一巴掌拍在宋建兴的脑袋上，语气极是严厉，随即又对林铮笑道，“这家伙仗着大家都给我一点面子，做了不少混账事，也该给他个教训了，林总请放心，从此之后我一定严厉看管着我这个不成器的弟弟，绝对不会让他给大家惹麻烦。”

　　市委书记果然就是市委书记，这腹黑的程度简直和腹黑兔有的一拼，您丫这是在大庭广众之下把我架在火上烤呢，当着这么多人，我能不给你堂堂的市委书记面子？林铮心里将宋建设这个腹黑的家伙骂了个狗血淋头，却是一脸惶恐的道，“宋书记您这是在骂我呢？您要是真对我有意见，那我直接走人就是了，您不用这样吧？”

　　“啊？”林铮的这话一出口，大家都愣住了，这小子的这番话是什么意思？难不成你觉得宋书记给你的面子还不够？

　　宋建设心中同样也是极度不快：林铮，你他妈够了啊，我都把自己的亲弟弟押到这里，在众目睽睽之下向你道歉了，等于老子我亲手一巴掌一巴掌的抽在自己脸上，你他妈还想要怎么样？

　　还没等大家反应过来，只听林铮继续道，“宋经理作为吴郡市有名的职业经理人，为了企业的发展，想要与我们联创科技公司建立一些业务方面的往来，这是很正常的想法，没有那条法律规定宋总是宋书记的弟弟就不能和我们合作吧？”

　　政府已经出台了禁止政府官员的亲属、子女不许从事商业行为的规定，这是条红线，大家都要遵守，最起码表面上要遵守，哪怕大家每个人手底下都有十家八家的公司呢，可最起码在大庭广众之下不能说是自己的，稍微转圜一下还是有必要的。

　　嗯？怎么个意思？似乎和自己想的有些不太一样啊？宋建设顿时一怔，迟疑了一下，才向林铮问道，“林总的意思，我不是太明白……”

　　正低着头仿佛等待审判的犯人一般的宋建兴也愣住了，猛地抬起头来，不敢置信的望着林铮：从自己哥哥那里知道自己这次到底惹下了多大的祸事、给自己哥哥惹下了多大的麻烦之后，宋建兴就知道这次自己的这出祸闯大了，除了后悔之外，他满心思的就一个想法，千万不要因为这件事影响到哥哥的前程。

　　哥哥没事，自己就算有事也不会有大事，可哥哥出了事，自己一家子就算是完了，对于这一点，宋建兴清楚的很，这次来机场，虽然心中对林铮恨得要死，但却打定了主意，一定要让林铮在大庭广众之下原谅自己，不要影响到自己哥哥，哪怕自己下跪也在所不惜。

　　已经最好了最坏的打算的宋建兴，忽然从林铮的口中听到这么一个答案，心中的惊讶自然可想而知。

　　林铮没有直接回答，而是向宋建设问道，“刚才听宋书记话里的意思，似乎宋经理已经从他们原来的单位辞职了？”

　　“唔……”在拿不准林铮到底打的什么主意的情况下，宋建设给了这么一个模棱两可的回答。

　　林铮就笑着看向宋建兴，对宋建设道：“既然宋经理现在在家休息，那我就挖挖宋书记的墙角，联创科技正处于高速发展时期，各方面的人才都极度紧缺，尤其很需要宋总这样有强烈开拓和进取精神的人，不知道宋书记是否能同意让宋经理来我们公司就职？”

　　什么？！完全没想到林铮居然会给出这么一个神转折，宋建设和宋建兴兄弟俩的眼珠子都瞪圆了：怎么会是这个样子？

　　林铮这话一出口，在场的所有官员微微一愣之后，瞬间都对林铮佩服的五体投地：高~！高啊！果然不愧是能在连工厂都没有建起来的情况下就能与戴尔和康柏这样的国际巨头签订合同的牛人，看人家这事儿处理的，什么叫“具有强烈开拓和进取精神的人”？这话说的简直就是……唉，咱怎么就没长这么一个脑子呢？

　　宋建设只是一愣，随即就笑了，这次是真正的开怀的笑，林铮话里面的善意，他怎么可能听不出来？脑中迅速思考着林铮的这话是场面话还是真的打算邀请建兴加盟，如果建兴去联创科技，对他是好事还是坏事？


第0286章 从现在开始，责任不是我们一个人背了

　　甚至连一秒钟都没用，只是和林铮对视了一眼，宋建设就做出了判断：这家伙说的是真的！堂堂的市委书记，这点看人的眼光总还是有。

　　既然这家伙说的是真的，那自己是否要同意呢？林铮心里打的什么主意他很清楚，但无可否认，这么做对自己的弟弟确实有好处，40多岁的人了整天里还在社会上混来混去的也确实不像话，一个“老混混”的名头很好听吗？

　　老母亲虽然一直都在护着他，但宋建设很清楚，为了弟弟的事情，老母亲没少唉声叹气。

　　很快，宋建设打定了主意，扭头向宋建兴问道，“建兴，你觉得呢？”

　　“我？”宋建兴愣了一下，“哥，这个……还是算了吧？”

　　到底是在社会上混的人，林铮打的什么主意他很清楚，自己哥哥打的什么主意他也很清楚，但宋建兴也有自己的考虑，老话说得好，宁为鸡头不为凤尾，老子我往外面一站，谁敢不给宋二爷几分面子？可我到了这小崽子的手下干活这算是怎么一回事？堂堂的宋二爷竟然成了别人的手下，传出去宋二爷还不得被人给笑掉大牙？以后都没脸在吴郡市混了。

　　但是直接回绝了这番提议？宋建兴还真没有这个胆子，尤其现在自己刚刚惹出了这么一场大祸事，宋建兴很清楚，别看今天大哥带自己出来了，可大哥满肚子的火气还没地方发泄呢，只好苦着脸看着自己大哥，希望大哥能够高抬贵手放自己一马。

　　但宋建兴这次可是结结实实的打错了算盘，原本还打算征求一下自己弟弟意见的宋建设，看到宋建兴的表情，顿时就改变了主意：以林铮的身份，如果他不买自己的面子，那也就不买了，换言之，宋建兴在那里不会像是在社会上那样到处得到恭维，如果林铮能帮自己磨磨这家伙的性子那倒是再好不过了。

　　打定了主意，这事儿哪里还有宋建兴说话的余地？宋建设一瞪，怫然不悦，“林总愿意提携你，这是你的造化，有这种机会还不赶紧抓住？你也老大不小了，该收收心了，”说完，抬起头来笑着对林铮道，“林总，这小子有点混不吝，你管教起来的时候千万不要客气，该怎么收拾就怎么收拾。”

　　林铮笑着答应下来。

　　只是吴郡市的一众领导们则心有戚戚焉：是谁说的这小子只有20多岁的，看上去根本就不像这个和年龄的小年轻嘛，城府之深简直吓人，以后和这小子打交道的时候可得留意，千万不能被这小子的表面给骗了。

　　……

　　接下来的几天，林铮忙的脚不沾地，几乎每天都在不停的迎来送往当中度过，江南省、中央部委的领导纷纷到来，作为这个项目的主人，亲自去机场迎接成了林铮义不容辞的责任，当罗德和戴尔到来的时候，看着已经开始热火朝天的施工的施工现场，眼中异彩连连，他们没想到，林铮的动作竟然这么快！

　　“林，如果你们能够继续保持这个速度，说不定真的有资格代工我们的产品。”在亲眼看到了联创科技的施工速度之后，罗德如此对林铮道，“不过硬件跟上之后，软件是能够跟上，这才是你们面临的最重要的问题。”

　　显然，哪怕到了现在，罗德依旧极其不看好联创科技。

　　这倒也可以了理解，电子代工项目远不像是电脑城里面组装一太个人电脑那么简单，为了尽可能的降低成本，代工企业要完成一台电脑主机、显示器等设备上面的多种板卡的生产工作，虽然板卡的生产已经基本实现了自动化，但操作这些设备还需要素质极高的工人。

　　如果在前期联创科技完全采用来件组装的纯代工方式，那么成本将会远远高出鸿海集团的富士康以及华硕，在这种情况下，康柏自然不会选择联创科技，他有些想不明白，这些事情林铮不可能想不到，既然他能想到，那么他现在在拼命的努力做这些无用功是为了什么呢？以为可以凭借自己的努力和勤奋打动自己？

　　这就太可笑了，罗德承认自己现在心中对林铮能够取得这一切的进展很是佩服，但也就到此为止了，接下来的事情不是靠简单的堆人就能够解决的问题，接下来的工作，更多的是考验一家公司的科技水平、管理水平、制造工艺、人员素质甚至是物流体系的合理化配置程度……而这些，恰恰是联创科技所欠缺的。

　　或许几年后的联创科技确实有代工康柏的实力，但他不认为联创科技在短短的时间内能够实现这么大的跨越，这根本就是不可能的，说这么做违背了事务发展的规律也未尝不可。

　　“我知道，”林铮点点头，罗德眼中的惋惜他怎么可能看不出来？这惋惜是什么意思他自然也明白，但现在还不是揭开最后的底牌的形式，林铮笑着对罗德道，“罗德先生，现在我们要做的就是做好每一次的表演工作，至于最后康柏会选择谁，这完全看哪家公司拿出来的实际方案更有竞争力，一切以市场说话，不是么？”

　　“没错，一切以市场说话！”听到林铮这么说，罗德大笑起来，用力拍拍林铮的肩膀，“林，我得承认，从你身上我看到了年轻时的我努力拼搏的影子，这让我愿意给你一个机会：如果在最终签订合同的日期之前，你们能够做到同等质量水平控制能力的情况下，将生产成本仅比鸿海集团、华硕电子高不超过5%、且在一年内降低到你们承诺的水平，我们就会和你们公司签约，虽然我到现在依旧不看好你能成功，但是……”

　　他顿了顿，语气忽然低沉了下来，“你用自己的努力赢得了我的尊重，我由衷的希望你能成功，如果你真的能够成功，你将创造一个神话！与一个能够创造神话的人合作，是康柏的荣幸，而在这之前，我会做好一个演员。”

　　而这一切的前提，都是联创科技是否能够创造出这个神话，林铮当然能够听懂罗德这番潜台词，笑着点点头，“谢谢和您的慷慨，我会证明给您看的。”

　　看着依旧倔强的死不认输的林铮，罗德叹了口气，用力拍了拍的肩膀，从感情上来说，林铮给他留下了十分深刻的印象，他也十分愿意帮一把这个努力的年轻人，但自己能够帮的也就仅此而已了，还是那句话，生意就是生意。

　　……

　　罗德果然履行了他的承诺，在吴郡市与联创科技公司共建昆山电子产业园项目的正式签约仪式上，当着中外多家媒体的面（其实还是以国内媒体为主），罗德对联创科技的技术实力以及展现出来的创新精神给予了大力的赞扬，表示虽然还没有与联创科技签订最终的正式合作合同，但能和联创科技合作，这是康柏的荣幸。

　　很好的表现出了一名尽职的“演员”的职业操守。

　　这话一出，顿时谋杀了无数的胶卷，现场的多家媒体的记者们瞬间就“高潮”了，不少久经风雨的老记们眼眶都开始发红：从改革开放到现在多少年了？在这些年的对外合作当中，那些个外国企业哪一个不是鼻孔朝天、牛逼的好像小母牛倒立似的？现在，终于有了一家国内的企业，靠着自己的努力和勤奋赢得了国际电子巨头的尊重，听听！“这是康博的荣幸！”啊，谁听到过哪家外国企业在与国内企业合作的时候说过这样的话？一次都没有吧。

　　现场的领导们更是激动的红光满面：长脸啊，这次来对了啊，没白支持这个项目，嗯，面对这么一个大涨了国人志气的项目，现在的支持力度似乎是小了点了？

　　对了，听说联创科技正在与美国摩托罗拉公司打口水战？这倒是难得，难得有家国内企业敢站出来和外国企业当面锣对面鼓的对干的，话说这些年来摩托罗拉公司也做的确实有些过分了，整个一大爷，这个怎么能行？让联创科技教训他们一下也不错。

　　自然，接下来迈克尔·戴尔和德州仪器的副总裁安吉伯的恭维又狠狠的满足了一番国人那迫不及待的想要得到国际肯定的心理，除了只是笑吟吟的林铮和郎璇、谭娜之外，所有的人都像是喝了美酒，脸膛都红彤彤的。

　　“如果这次咱们失败了，可就万劫不复了。”凑在林铮的耳边，谭娜小声的道。

　　“没关系，从现在开始，与康柏和戴尔的合作已经不仅仅是我们一家公司的事了，你看，现场这么多领导都在为我们的行为背书，我就不信哪位领导觉得自己的肩膀足够宽，背得起失败的责任。”林铮脸上的笑容不变，同样压低了声音对谭娜道，“从现在开始，我们想要什么直接向他们开口就好，这个项目直接关系到他们的政绩，对于这件事，他们会比我们更加上心的。”


第0287章 林铮的终极至宝

　　采用第一代斯高柏芯片的丽声随身听在市场上取得了相当不错的销售成绩，随着时间已经步入95年三月份，市场上已经可以看到三四种品牌的VCD，甚至连韩国三星也趁势推出了自己的VCD产品，拜这个时代的国人心目当中的“外来的和尚会念经”的印象所赐，三星的VD影碟机在市场上的售价虽然比丽声、万燕还要高一些，但销售情况却极为火爆，三星这个韩国品牌在这一点上占了很大的便宜。

　　看完报告，林铮将手中的资料放下，“德州仪器那边的芯片研发进度怎么样了？”

　　“芯片的研发很顺利，但按照德州仪器那边的预计，最快也要年底才能够向我们大批量供货，咱们在德州仪器的工程师反馈回来的消息也是这样，国内这边的系统控制软件的编写基本上是和德州仪器那边同步的，接入了网络之后，速度一下子快了很多。”说起这个，李靖帆的脸上很有几分惊叹之意，“咱们在德州仪器的工程师们都再说，您当初力排众议做出的接入互联网的决定绝对是个最明智的举动，有了互联网，咱们和德州仪器以及其他合作伙伴的沟通简单多了。”

　　网络时代带给人的便利性由此可见一斑，但很少有人会知道，这其实才只是一个开始。

　　“这么说来，还需要差不多八九个月的时间啊，”林铮喃喃着，摇摇头道，“有没有更快的办法？”

　　“没办法了，”李靖帆都是很清楚自己的老板为什么这么心急，苦笑着道，“没办法再快了，除非让德州仪器的那些工程师连夜加班，但您知道，加班费很贵，德州仪器肯定不愿意承担这笔开销，他们也不会允许我们的工程师自己加班。”

　　“这倒是。”林铮点点头，虽然联创科技与德州仪器现在是合作关系，但联创科技的工程师们在度过了最初刚刚接触到现代IC设计迷茫阶段之后，迅速凭借着中国人特有的勤劳好学和勤奋在整个合作体系当中站稳了脚跟，并且靠着自己扎实的功底赢得了合作方的尊重，但与此同时也带来了一个不大不小的副作用：德州仪器对联创科技的工程师们警惕了一些。

　　按照德州仪器内部的话来说，就是“这些家伙简直就像是一群蝗虫，简直什么都能学下去。”

　　“如果我们加强与工程师们的交流速度呢，能不能保证站在德州仪器肩膀上的我们，不但做到国内与德州仪器同步，甚至稍微领先他们一步？”林铮忽然问道。

　　“实时？”李靖帆的眼睛都瞪圆了，忍不住道，“老板，理论上来说这是有可能的，但光是国际长途的电话费就得多少钱？”

　　“可行就行。”林铮点点头，反问了李靖帆一句，“谁说实时与公司在美国的工程师们交流就一定要打国际长途了？”

　　李靖帆眨了眨眼，傻了：与美国的工程师进行实时的交流，不用国际长途电话用什么？

　　不理这家伙，林铮直接吩咐到，“和公司在美国的分部那边联系一下，让他们去招聘5名程序员和最少2名助理软件工程师，国内这边吩咐下去，调集同样的人手过来，两三天之后有任务交给他们。”

　　“是。”虽然不知道老板要程序员和助理软件工程师做什么，但这个问题重要吗？作为秘书，李靖帆很清楚，自己的任务就是将老板的吩咐布置下去，做什么，要怎么做，这自然有老板的考虑。

　　……

　　回到家的时候，杨秀玉正在厨房里忙碌着，闻着厨房里散发出来的诱人的香味，刚刚在门外还没有觉得肚子有多饿的林铮顿时感觉自己的肚子不争气的咕咕叫起来，“妈，我回来了，好香啊，做什么好吃的了？哇，糖醋排骨、红烧鸡块……都是我喜欢的……”

　　一边说着，林铮将手放在水龙头下匆忙冲了两下，连擦都没有擦，直接从盘子里捻起一块鸡块塞嘴里。

　　“啪~~”看儿子将鸡肉塞嘴里了，杨秀玉这才一巴掌抽在林铮的手上，佯怒道，“都多大的人了，还偷东西吃。”

　　“我可没偷吃，我是光明正大的当着您的面吃的。”林铮嘿嘿笑道，手上的动嘴飞快，说话的功夫已经从盘子里捡了一块排骨塞进了嘴里，一边还含糊不清的对杨秀玉道，“嗯，妈，还是您做的好吃，食堂的大师傅和饭店里的厨师怎么做也做不出来您做的饭菜的味道，还是您做出来的饭菜香，闻着就让人有食欲。”

　　当母亲的有哪一个不喜欢听到自己的儿子说喜欢吃自己的饭菜的呢？刚刚抽了这个馋嘴的儿子一巴掌的杨秀玉，脸上顿时就笑开了花，“今天是不是偷吃蜂蜜了，嘴这么甜？少吃点，这会吃饱了一会怎么吃饭？”

　　前段时间儿子一直在江南省呆着，虽然江南省和海岱省是紧挨着的两个省份，但两个地方的饮食习惯却截然不同，鲁菜的口味偏浓、偏咸、偏辣，讲究口味浓郁，江南省的饭菜讲究清淡，这对习惯了鲁菜风味的儿子来说肯定吃不习惯江南省的饭菜，前两天刚从江南省回来的时候，看着儿子吃饭的样子简直就跟刚刚逃难是的，晚上和林保国说起这件事的时候还直抹眼泪，眼下不过是儿子偷个嘴而已，算得了什么大事？看着儿子吃的香甜，杨秀玉更多的其实还是开心。

　　嘴馋吃几块是一回事，林铮没打算在这个时候吃饱，吃饭么，就要一家人坐在一起开开心心的那才像话，自己一个人蹲厨房里塞饱肚子有什么意思？吃了几块肉之后，林铮和杨秀玉说笑了几句，这才回到了自己的房间。

　　林铮的房间并不大，只有不到20个平方，里面的布设也很简单，一张1.8米宽大舒适的大床、一个大衣柜、一个书柜、一张书桌以及一把椅子，这就是林铮房间里所有的大件陈设，除了这些入眼能够看得到的大件，剩下的就只有书桌上的电脑以及放在门后面、紧挨着大衣柜，推开门之后就会被门挡住的一个不大的保险柜了。

　　以林铮的身份而言，他房间里有一个保险柜倒也合情合理。

　　进了门之后，林铮脸上带着轻笑，盯着墙上挂着的自己和谭娜的那张36英寸的巨大写真相框看了看，这才将相框取下来，取下相框之后，一个镶嵌在墙体上的、采用数字式电子密码的小保险柜映入了眼帘。

　　轻按密码打开保险柜，入眼望去里面除了一些价值昂贵的文件和一些现金之外没有别的，将这些东西一股脑的取出来，林铮伸手在保险柜门框内沿上部一个不起眼的、似乎是焊渣的地方用力按了一下，几秒钟之后，保险柜的左侧的钢板忽然缓缓的向保险柜内滑过来，露出一个隐藏在墙壁内的隐形保险柜。

　　一个藏在保险柜当中的保险柜，里面保存的东西之珍贵，已经可想而知。

　　但是还没完，和刚才打开外面那道保险柜的密码的时候相比，林铮的表情严肃了很多，望着这个内置保险柜上露出的密码输入键盘，林铮将密码一个一个的输进去，当听到咔哒一声轻响，保险柜的小门弹开了一条缝隙之后，林铮这才松了一口气。

　　这个具有很强欺骗性的隐藏式保险柜买回来之后，林铮又对这个隐藏式保险柜进行了改装，在里面设置了一个混合了白磷的炸弹，密码只有两次输入的机会，如果两次密码都输入错误，内置的芯片和电池就会启动这个炸弹，不但足以将保险柜里面的东西炸成渣渣，连保险柜前面的人也绝对没有幸免的机会，除了这种常规的打开方式，任何企图以暴力方式打开这个保险柜的行为都会引爆炸弹……这里面，放着的可是林铮最大的秘密啊。

　　将里面最大的那个Surface PRO 3平板电脑取出来，通电检查，一切正常，只是因为有大约一个月没用了，电量只剩下70%多些，林铮心里清楚，哪怕这70%的电量也有些虚，这么开着，几分钟之后就会从70%跌到30%以下。

　　高达512GB的固态硬盘简直就是林铮的一个移动藏宝库，找点儿东西还真有些费力，林铮扒拉了好久，看到一个大小只有不到2M的文件，脸上这才露出了笑容，轻声喃喃道，“就是你了。”

　　打开书桌上在无数人看来代表着当今最先进的、在林铮看来简直老掉牙的486台式机，趁着台式机开机的功夫，将这个只有不到2M的文件分卷压缩成2个压缩文件，接上自己改装过的软驱……没办法，一张软盘只有1.44M的容量，林铮习惯于每个软盘只用1M，一个2M的文件分卷压缩之后一张软盘无论如何也放不下，干脆就用2个软盘好了。


第0288章 疯狂的ICQ

　　“这是我刚刚开发出来的一个即时通讯软件，”一边往电脑上插着软盘，林铮一边对李靖帆说道，“就是前几天我和你说过的、可以让我们以更高的效率、更低成本的通讯方式，与我们公司在美国方面的工程师即时的进行沟通的基于互联网的即时通讯软件。”

　　在努力的装着这是自己的创意的同时，林铮还得努力的让自己不要笑出来：如果自己没有记错的话，世界上的第一款即时通讯软件ICQ是在明年将近年底的时候才搞出来的？这么说来世界第一款即时通讯软件从ICQ变成自己的了？哈……那麻花藤该怎么办？

　　即时通讯软件而已，后世互联网上相关软件的代码一大堆，这东西主要就是一个创意，其他的就真没有什么了，从技术上来讲完全没有难度难度，起码对于林铮来说，这东西没有任何难度。

　　这款软件是林铮在有着“化石级”QQ2000版本上的基础上修改过来的，反编译提取了代码之后，去掉了QQ2000原本自带的无限寻呼、GSM短消息以及IP电话互联等功能，增加了群模式，只有最基本的聊天功能，经过精简和瘦身之后的软件比原来只有1.87M的大小的QQ2000还要小一截，只有区区1.24M，只要一张软盘就可以放得下。

　　“这就是您说的即时通讯软件软件？”李靖帆好奇的望着电脑上这个正在解压缩的软件，“这东西能让我们只需要花费上网费用、无需额外费用就可以即时的与我们在美国的工程师们即时聊天？”

　　只是不知道为什么，他隐隐的觉得林总时候这话的时候的表情……很怪异，很怪异，就像是在努力的憋着笑，可是这有什么好笑的呢？

　　“没错。”林铮点点头。

　　在当前条件下，基于互联网的最便捷的通讯方式就是E-mail，作为互联网时代的代表，很多人所谓追求时尚的高端商务人士都以拥有一个E-mail地址为荣，双方谈判的时候某方的谈判代表掏出一张印有自己E-mail地址的名片潇洒的递给对方，同时骄傲的来一句：“这上面有我的E-mail地址，有事给我发一封E-mail就行。”

　　E-mail的人气是如此的高，以至于E-mail还有了特别中国化的昵称：伊妹儿。作为林铮的秘书，李靖帆毫无疑问自然就有一个E-mail地址，这个虚拟的小玩意儿给他提供了不少便利，和其他公司打交道的时候递上自己那张带有E-mail地址的名片，别人或多或少的都要高看自己一眼。

　　理论上来说，如果一个在中国一个在美国的两个人同时坐在两台接通了因特网的电脑前面，他们彼此之前是可以通过E-mail聊天的，在中国的人通过E-mail发一句话给在美国的那个朋友，美国的那个朋友刷新一下收件箱，看到了之后再回一句话发回来，他们之间的交流及时是实时的、即时的，这么做确实是行得通，甚至也确实有闲的蛋疼的家伙这么干过，但毫无疑问，这么做有点傻。

　　尽管E-mail通讯未必有直接打电话或者留条传呼来的方便，但架不住这玩意儿是潮流的代表啊，作为新新时代的高端商务人士，没有个象征着自己已经进入了互联网时代的E-mail可怎么行？

　　说话的功夫，林铮已经将软件在电脑上安装完毕，将软盘抽出来递给李靖帆，“在你的那台电脑上也安装上，用一下你就能体会到这个东西的好处了，这是你的ICQ号码……对了，选择局域网模式。”

　　考虑到国内当前渣渣的网络环境，林铮特地为这东西设置了一个局域网模式，即不依托网络服务器，在局域网模式下也可以登录，与在同一个局域网内的好友进行聊天，联创科技能够接入互联网的电脑并不多，但公司所有的计算机都接入了局域网的，有这个局域网聊天功能，很多事情就方便的多了，尤其适合部门之间的沟通和协调。

　　“ICQ？”老板的吩咐，李靖帆自然不敢怠慢，他只是有些奇怪，老板为什么会给这东西取这么奇怪的一个名字？

　　“I seek you，我找你，为了更加形象和生动，我给他取名字叫ICQ，是不是很形象？”

　　I seek you？ICQ？李靖帆嘴里念叨了两下，一脸佩服的道，“确实很形象。”

　　他想出来老板的脑子为什么会这么好使，是不是任何复杂的问题到了老板这里就会变的很简单？

　　基于化石版的QQ2000改进过来的ICQ瞬间就展现出了巨大的威力，只是简单的试用了一下，李靖帆就立刻意识到了这个小软件的威力，这坚持就和两个人打电话没有什么区别嘛，不不不，除了受限于打字速度之外甚至比打电话还要方便一些，起码当你想不起来某件事的时候可以去翻找刚刚的聊天记录。

　　充分体验了一把ICQ的魅力之后，李靖帆激动的一张脸都涨得通红：“老板，我有预感，这东西一定会引起巨大的轰动的！”

　　他再一次的对自己的老板佩服的五体投地！那怪老板要自己在美国和国内都要成立相关的公司来专门运营这件事，甚至还要自己准备申请专利，虽然他看不到这个东西应该怎么赚钱，但一点都不妨碍李靖帆看出来这个小东西的巨大前景！和电子邮件相比，这东西简直就是另一个次元的存在！

　　“那是当然，他将会是一个颠覆性的互联网产物，所以，记住，这东西我们必须掌握在自己手里。”相比于李靖帆的激动，林大老板就淡定的多了：那只企鹅后世有多么疯狂，难道自己还会不知道吗？

　　李靖帆的脑袋已经点的像是小鸡啄米。

　　……

　　虽然受限于当前的上网费用，每个分公司只有几台可以联网的电脑，剩下的电脑都只是形成了一个闭路的局域网，但这已经足够了，林铮一点也不脸红的将自己“发明”的ICQ中英文版通过FTP上传到公司专门租来的网络服务器上，让公司的员工们自己下载使用。

　　和林铮预想的一样，当公司的员工们发现这只神奇的小企业的神奇之处之后，顿时就疯狂的爱上了这个小东西：这只小企鹅带给大家的便利性简直不言而喻，比如需要去某个部门那点东西或者穿点资料的时候，以前还需要通过内线电话打个招呼，但现在不用了，弹开企鹅，和对方打招呼，直接将需要传过去的资料共享，让对方通过网络邻居提取，比以前省了好多的麻烦……林大老板到底还是做得有些过于简陋了，他没有加上文件传输功能，但谁都没有认为这是个问题。

　　唯一一点不好的苗头就是林铮发现公司的很多家伙竟然在用这东西钓妹子，真是……尼玛啊！你们接受新事物的速度能不能不要这么快？

　　在德州仪器那边也是一样，这个叫ICQ的、提供中文和英文版本的即时通讯软件原本只是联创科技公司的员工们之间以及与国内总部之间相互沟通的一个小工具，但德州仪器的公司的员工们在对这个小软件进行了简单的了解之后，立刻就疯狂的爱上了这个小东西：这个小东西实在是太方便了！

　　不过短短的一个星期的时间，这只企鹅就占据了德州仪器公司几乎80%的微型计算机终端，注册用户超过1000人，而且这个小软件正在以一个近乎疯狂的速度、以病毒繁衍般的方式向外蔓延，当然，基于美国良好的网络状况，几乎所有的ICQ都是网络在线申请的。

　　“按照目前的发展速度，最多再有一个星期就能发展到10000人的注册规模。”李靖帆合上文件夹，恭敬的向林铮汇报着。

　　“太快了吧？”林铮听的不由得咂舌，对于一个之前谁都没想到的即时聊天软件而言，10000人的规模意味着一个非常好的起点，再考虑到时间问题，ICQ在美国的火爆已经可以预期……虽然林铮从来没有怀疑过这一点，但这么短的时间却有这么高的注册用户，还是委实有些出乎林铮的预料：当年的企鹅可没有这么快。

　　但很快，林铮就释然了：企鹅发展的时候国内的网络条件和网络用户可没有美国现在的好。

　　“也不算很快了，大家都反应这个东西很好用呢，不管是用于交际还是办公都很方便，”李靖帆笑着道，“已经有人对我们的这个聊天软件产生了兴趣，希望能够投资我们的公司，但按照您的吩咐，我让美国分公司那边的人回绝了他们，为了应对下一轮注册会员的高速扩张，我按照您的吩咐，已经在美国租赁了大容量的服务器和带宽，按照20万人的容量准备。”

　　“20万人？”林铮想了想，摇摇头，“不，按照50万人准备吧，三个月后要提高到可以为50万人提供服务。”


第0289章 奖励（一）

　　“老板，我来了。”瓦尔德加德站在林铮的面前，一脸憨厚的摸着脑袋。

　　“不错，”林铮看着瓦尔德加德，满意的点点头，和一个多月前相比这家伙看上去好多了，不但整个人精神了许多，身上看上去也有肉了不少，不像之前，瘦骨伶仃的看上去跟个痨病鬼似的，“怎么样，这阵子你的毒瘾没有复发吧？”

　　“没有，”瓦尔德加德的脑袋摇的拨浪鼓一样，“老板，我已经郑重的向上帝发誓，这辈子再也不会碰那个该死的魔鬼，我是一个虔诚的教徒。”

　　“好吧好吧，”林铮笑着点头，“有没有和你老婆和孩子取得联系？”

　　在一个传统的中国人的眼中，哪怕是离了婚，作为父母也有对儿女的责任，以前瓦尔德加德混蛋了点儿，但现在他竟然已经有了稳定的收入和工作，去和自己的老婆和儿女取得联系也在情理之中。

　　“已经取得联系了，”听老板问起这个问题，瓦尔德加德脸上的笑容越发的灿烂了，“孩子很好，我前妻已经结婚了，生活的很好，我没打算干扰他现在的生活，不过我们见了一面，主要是讨论孩子的问题，在这个问题上我们取得了一些共识，我还和孩子见了一面，上帝保佑，她还认我这个父亲。”

　　说到这，瓦尔德加德的眼睛有些发红。

　　林铮点点头，西方人对于婚姻和爱情似乎更拿得起放得下一些，既然瓦尔德加德已经这么说了，林铮自然不会再说什么，这家伙的女儿还能够继续认他这个父亲，对于瓦尔德加德来说这已经是他所希望的最好的结果了吧？

　　拍拍瓦尔德加德的肩膀，林铮道，“好好努力几年，等你感觉彻底稳定下来之后，再去找个好女人结婚，重新开始一段感情……一个男人，不但要有自己的事业，还要有自己的爱情。”

　　瓦尔德加德连连点头，在这一点上，他倒是和自己的老板持着一样的观点，对于一个男人来说，拥有一个完美的家庭本身就是男人努力奋斗的动力。

　　“老板，您的车子我已经给您放在楼下了，您要不要下去看看？”擦了擦有些发红的眼睛，瓦尔德加德咧咧嘴对林铮道。

　　“好，下去看看。”林铮笑着点点头。

　　这是当初与江南省签订合作协议时特意加上的内容：收购一家江南省的改装车厂，专门用于对来自于美国的厢式货车进行改装以及销售，这也是目前养活北美分公司的最好的办法。

　　除此之外，江南省还动用自己的力量，帮联创科技申请了20辆进口公务用车的配额，也就是俗称的可以挂黑色牌照的轿车，虽然这似乎有些不符合政策，但在当前“以经济建设为核心”的根本大原则的前提下，这点事根本就不是个事，而这20辆车基本上都是从美国分公司的二手车公司挑出来的性能比较好、外观比较能唬人的车子，核心目的当然是为了公司撑场面来的。

　　首批送到国内的车子包括这20辆已经在美国就完成了改装的豪华轿车和越野车、商务房车，还有100辆厢式货车则直接送到了江南省，不过20辆车子而已，本来是不用瓦尔德加德亲自到场的，但这家伙自告奋勇，一定要亲自将车子给老板送过来……车子是用轮船漂洋过海来的，可这家伙却是坐飞机来的，在轮船靠岸的那天的航班。

　　……

　　林铮和瓦尔德加德到楼下的时候，20辆车子跟前已经围拢了一大群人，这20辆车子，有4辆林肯外交官、4辆林肯城市和12辆福特E级商务车，清一色的最庄重的黑色，若非这些车子是自己在美国时候就已经挑选好的，林铮几乎都看不到这些车子是什么型号了，实在是每一辆车子的跟前都被人给围的连根针都插不进去。

　　“好多人……”看到眼前密密麻麻的人群，连瓦尔德加德都被吓了一跳。

　　“大家都来瞧个稀罕。”林铮点点头。

　　李靖帆很有眼色的快走几步，脸色一沉：“都不用上班了吗？”

　　眼前的这个情况，老板看到了或许不会生气，但自己身为秘书，那却是一定要站出来表明自己的立场的。

　　李秘书怎么来了？众人顿时被吓了一跳，等候回头一看，老板就在身后，不少人的脸都白了，老板就在跟前，跑也不敢跑，所有人瞬间就像是逃课准备翻墙出去打游戏却被老板抓了个现行的小学生一样。

　　“老板，这些都是我们销售方面的同志，这会儿大家没什么事，所以……”为首的级别最高的江震硬着头皮站出来向林铮解释道，这群人当中，销售方面的人占了几乎三分之一，甚至他这个头儿也在场，必须要给林总一个解释。

　　“没关系，”林铮摆摆手，“大家看到好车感兴趣很正常，等会儿加点油让大家体验一下，反正这些车子也是要公司用的。”

　　“真的？”江震一下子瞪大了眼睛。

　　“公司总部这边留下5辆，江南省那边分过去3辆，安庆省那边过去3辆，首都那边过去3辆，剩下的6辆，咱们琅琊市、吴郡市和庐阳市一家给2辆。”

　　一下子就送出去6辆啊。江震心疼的呲牙咧嘴：这么好的车子，这得多少钱啊？只是心疼归心疼，江震也明白这是公司与地方政府打好关系的必须要做的事情，这种事情可由不得自己心疼。

　　“别心疼这点东西，”林铮指着其中一辆改装成了高顶的福特E级商务房车笑着道，“看到这车了没，这送出去就是给我们打广告的，以后我们公司的改装车厂就是以生产这种车为主，现在这东西整个国内也没有几辆，送出去是一份大人情，等以后咱们公司能够自己改装之后，这东西做人情可就没有现在这么值钱了，至于这车子，以后公司需要，咱们以内部价先用就是了。”

　　江震顿时“啊~~”一声，羞愧的道，“老板，是我考虑不周。”

　　公司在江南省以一个极低的价格收购了一家汽车改装厂的事情江震自然是知道的，也知道公司将会在这家改装厂专门一款商务车，但就是用这车改装？江震愣了一下，但他不得不承认，这车看上去确实是霸气无比，比市面上最常见的子弹头、大霸王之类的商务车霸气的多了，用于商务接待确实很能体现公司的实力。

　　他刚才只是觉得这些车子不便宜，一时间咩有反应过来，可现在听林总这么说，立刻就反应了过来：既然要送礼，那当然要在礼物的价值最昂贵的时候送出去，等礼物贬值的时候再送，那不是傻了么。

　　林铮摇摇头，指着其中一辆改装好的E商务房车，“上去试试，看看这车作为礼物的分量够不够……老瓦，车子的钥匙呢？”

　　“在这呢。”瓦尔德加德拿出包，从里面翻出两把用捆扎绳系在一起的递给江震。

　　江震顿时喜形于色，他并不清楚公司是否会分配给本部门一辆车，毕竟总部也才留了5辆而已，算上林总的那辆也不过才6辆高端豪华车，但这并不妨碍自己临时有事的时候可以调用，接过钥匙就冲了过去。

　　“前排不用去了，去后面！”林铮在后面吼了一嗓子。

　　听到林铮的话，原本冲驾驶座冲过去的江震立刻拐了个弯，冲着右侧的对开门就冲了过去，等他打开门，整个人却顿时傻住了，整个人傻了一样的站在车门前，竟然没敢跨上去。

　　不仅江震像是傻住了，连车子门口几个等着瞅新鲜的中层干部也齐齐的倒吸了一口凉气。

　　林铮和瓦尔德加德两人对视了一眼，一起无良的嘿嘿笑起来，对于这两辆车对众人的震撼效果，林铮很是满意。

　　这倒是一点都不奇怪，看到这么一辆此前从未想到过的奢华的高端商务房车，他们不被眼前看到的吓傻才是见鬼了，这车子在当初可是连外交部的同志都给震撼到的啊。

　　“怎么样？”走过去，林铮笑着问道。

　　“太豪华……不，是奢华了。”江震苦笑着道，他根本没想到一辆车里面居然可以豪华到这个程度，地上铺着厚厚的羊毛地毯，前面、也就是整辆车的中排是两个宽大的如同说法一般巨大的真皮座椅，再前面是一道玻璃屏幕与驾驶舱隔开，在玻璃屏幕下面还有一台传真机和一个小型吧台，似乎还有一个娱乐中心，至于后面？很抱歉，他压根还没看，至于上去体验一下，他怕弄脏了地上铺着的精致的地毯。

　　林铮可没有那么多的顾虑，毫不客气的走上去，亲自坐在门口的超级VIP座椅上，瓦尔德加德很有眼色的去驾驶座启动了车子，给江震演示着，“你看这里，座椅是电动的，可以前后移动和180度旋转，三点式安全带直接固定在座椅上，就算座椅180度喜欢转也能够提供很好的保护，整个座椅还可以直接放平变成一张小床躺着休息一会，你看，这腿托就升起来了，还提供电动按摩功能，还不错是吧？”


第0290章 奖励（二）；昂贵的捐赠

　　已经看傻了眼的江震就只知道一个劲的点头，不止是江震，周围自认为在林总面前还有几分面子、不用像是刚才那些家伙一样赶紧溜走的家伙也全都傻了眼：真的像是江经理说的那样，这车子已经不能用豪华来形容了，真真正正的就是奢华。

　　可以前后移动、180度旋转、睡觉和按摩的座椅，传真电话一体机、豪华的内饰、比家庭影院还高级的车载影院系统，后排可以直接放平变成一张床的座椅、中间可以折叠的小桌子……所有的这一切都颠覆了他们对汽车的认知，与这些相比，宽敞的内部空间和高大的车身简直成了最不值一提的东西，这才是真正的顶级豪车啊。

　　“大江，今年才过去不到两个月，还有几乎完整的一年，不过按照这几个月的销售情况来看，在年前制定的销售目标上翻一翻已经成了定局，我现在给你个保证，如果今年你们能够实现再翻一番，我就奖励你们部门这么一辆车，怎么样，有没有这个胆子？”直到这一刻，林铮才露出了自己的“獠牙”。

　　江震的呼吸顿时粗重起来，不止是江震的呼吸粗重起来，周围的那些销售部门的人的呼吸也跟着一起粗重起来：在原来制定的目标上翻一翻、再翻一翻，相当于完成年初制定的任务目标的4倍，这听起来简直就像是难为人。

　　但就像是林总说的那样，哪怕以这两个月展现出来的增长势头来看，哪怕按照现在的增长趋势，除非销售部门的家伙全都是傻子，又或者工厂被一把大火烧的干干净净，否则在年底之前实现翻一翻的目标绝对没有任何问题，这等于是在已经成事实的基础上翻一翻……这么想起来，事情似乎也就没有那么难了。

　　再考虑到公司的VCD产品正在迅速打开市场，实现这个目标的难度当然是有，但绝对是努力一下就能够够得着的目标。

　　“老板，您说的是真的？”江震的眼睛都红了：给自己部门这么一辆车啊，这车开出去和其他公司谈判，那效果，岂止是杠杠滴啊，简直就是碾压。

　　“我什么时候说话不算过？”林铮反问道。

　　“那您可要大出血了。”江震嘿嘿地笑道，一脸的信心十足。

　　不止是江震，在场的其他销售部门的领导也同样笑的得意：不说如果完成这个翻一翻、再翻一番的目标的奖金有多少，就为了这辆车，咱们也得拼命！

　　……

　　“老板，您真厉害！”亲眼看着老板是如何借助这次的机会完成了士气的动员，瓦尔德加德对自己老板的管理能力佩服的五体投地。

　　林铮摆摆手，他倒是没觉得自己有多厉害，转而问道，“那辆野马Mustang GT改装的怎么样了？你们准备怎么做争取一炮打响？”

　　“外观件已经基本完工，我们自己买了一些设备，基本上能够满足每年500辆左右产能的生产需要，您最重视的改装厂的手续和资格已经拿到手了，动力系统、车身的改装正在稳步进行，再有两个月就能完成整个改装，改装完毕之后再用2个月的时间测试，只要没问题就基本没问题了，等改装完成后，我准备用这车参加今年的拉斯维加斯SEMA改装车展。”

　　如果只是改装这么一辆车当然不用这么麻烦，但考虑到这些改装车是要对外销售的，对车子进行测试就成了必须要做的项目。

　　“参加SEMA车展确实是个不错的主意，现在还有什么问题没有？”林铮点点头，对于SEMA改装车展他有所耳闻，美国SEMA改装车展是北美地区最大的改装车车展，同时也是全球三大改装车展之一，每年的10月份在不赌城拉斯维加斯举行，和美国底特律车展相比。

　　参加SEMA车展的基本上都是来自全球各地的顶级改装车生产商，其中不乏奔驰御用改装厂AMG以及星客特这样的顶级巨头，当然也不排除一些疯狂的个人改装爱好者改装出来的夸张的等同于“妖魔鬼怪”的改装车，在世界改装车领域有着巨大的影响力，甚至可以被认为是代表着全球改装车的风向标，瓦尔德加德决定参加今年的SEMA改装车展，倒是一个用最快的速度打响知名度的办法。

　　“没什么问题，”瓦尔德加德信心十足的道，“我敢保证，我们这次一定能够一炮打响！”

　　……

　　听说林铮来拜访自己，龚宏伟自然不敢怠慢，连忙放下手头的工作前来接待林铮。

　　虽然他龚宏伟身为琅琊市的市委书记，但林铮已经不是去年这个时候的那个籍籍无名的小年轻了，联创科技公司设在琅琊市的那个液晶显示屏生产线给琅琊市带来了很多机会，甚至这一点都成了琅琊市对外招商引资工作的一张名片。

　　虽然联创科技没有将他们的电子产业基地放在琅琊市这一点让琅琊市上上下下都倍感遗憾，但对于这件事林铮也曾经专门解释过，因为在他看来琅琊市已经形成了以小商品批发、轻工业品制造为主的产业格局，自己进来会印象整个琅琊市的发展，他也承诺，琅琊市毕竟是自己的家乡，以后有合适的机会他会优先考虑琅琊市的。

　　仔细想想，龚宏伟不得不承认林铮说的是对的，林铮的那个电子产业园项目虽然很诱人，但就像是林铮说的那样，确实不是很适合琅琊市，能换来林铮的一句承诺倒也不算是很坏，他微微有些好奇，这次林铮来找自己又是为了什么呢？

　　“倒也没有什么大事，”寒暄了一番，随意聊了一会之后，林铮对龚宏伟笑道，“市里对我们联创科技以及丽声电子的工作十分支持，刚好我们公司从美国进了几辆高端的商务接待用车，为了感谢市里对我们的关心和爱护，我们决定向市里捐赠两辆，作为市里招商引资使用的高端商务接待用车。”

　　林铮嘴里一再提到“高端商务接待用车”这8个字，这让龚宏伟顿时有些好奇：林铮也不是没见过世面的人，能从他嘴里说出“高端商务接待用车”这8个字，那车子绝对不可能差到哪里去吧？

　　不管怎么样，哪怕林铮捐赠两辆面包车，龚宏伟也是要表示一下感谢的，他笑着点点头，“我代表庐阳市的同志们谢谢林总的热心，不过林总确实是太见外了，为大家提供一个优质的服务本来就是我们作为政府部门应该做的事，您这么做倒是让我有些无地自容了。”

　　“哪里哪里，市里的经济发展的好，我们也能跟着受益嘛，龚书记就当这是我的一点小小的私心好了……”林铮对龚宏伟道，“龚书记，一起下去看看？”

　　“好。”龚宏伟笑着点头，他心里也有些好奇，到底是什么样的车子能够被林铮称为“高端商务接待用车”？

　　还没有走出办公楼的一楼大厅，龚宏伟就被停放在大楼前面的两辆黑色的、身躯高大的简直和丰田考斯特差不多的黑色大车给镇住了：我去，这是什么车，这么大？！

　　和丰田考斯特这样的小巴不同的是，这两辆黑色的车子有一个前伸的发动机舱，是标准的商务车的结构。

　　他原本以为林铮捐赠的会是丰田大霸王、雪弗兰子弹头一类的商务车，看来自己想错了，其他暂且不论，单就以这么大的车身而言，确实当得起林铮口中的“高端商务接待用车”这8个字的评价。他吃惊的扭过头来向林铮道，“林总，这车……”

　　“这车是国家为了我们那个电子产业园项目特批的20辆车当中的2辆，纯美国进口的高端房车，国内买不到的，”林铮笑着道，对于龚宏伟脸上吃惊的表情他很满意，“我觉得这车比大霸王、子弹头之类的车子更能凸显我们琅琊市的实力和诚意。”

　　龚宏伟摇摇头，不知道说点什么好：虽然还没有看到车子里面的配置，但就凭借这个霸气的车身，他也能感觉的到，这车子的价值不菲，恐怕两辆大霸王也未必能够拿的下来。

　　甚至在刚才摇头的时候，他不经意间看到，楼上的各个窗口里到处都是伸着脑袋往下看的人。

　　“外观只是这车子的一方面，内部设施才是这车子的精髓，”林铮一边说着，一边打开那标志性的、带有限位器的中门，向龚宏伟做了个请的手势，“龚书记，请。”

　　刚一上车，看着车上的各种布置，龚宏伟顿时就是一阵眼晕：这车子里面的豪华程度远远超乎了他的想象，难道林铮是把总统套房的会客厅给搬上来了吗？难怪林铮一再强调这车子是“高端商务接待用车”，除了这8个字之外，也确实是没办法用其他词汇来形容这辆车。

　　可也正是因为如此，他反而有些迟疑了，这两辆车的价值会不会太昂贵？接受这份捐赠是否合适？犹豫的对林铮道，“林总，这太贵重了……”


第0291章 太疯狂了

　　“龚书记您这话就客气了，”林铮摆摆手，笑道，“这些车子可不是给您用的，而是给咱们市里用的，希望能够为咱们市的招商引资工作添砖加瓦，我也是琅琊市人，能够让家乡快点发展起来也是我个人的心愿……投资商来了，用这车子接待也能体现出我们琅琊市的诚意，您说是不是？”

　　犹豫了一下，龚宏伟终于点点头，对林铮道，“林总客气了……既然我就却之不恭了，我代表琅琊市近千万父老乡亲谢谢林总的一片拳拳之心。”

　　龚宏伟自然明白，说是招商引资用的，可这两辆车到底应该怎么分配还不是市里说了算？看到这么好的车子，确实是将其他地方政府的那些接待用车比了下去，用来招商引资也确实给足了面子。

　　“能够为家乡做点事情也是林某的心愿。”林铮笑着道。

　　两人相视一笑，尽在不言中。

　　……

　　“老板，我认为您或许需要来美国一趟。”联创科技ICQ公司的新任CEO贝尼尔在电话中如是对林铮说道。

　　“哦？为什么？”林铮有些惊讶，ICQ公司从创立到现在才不过10多天的时间而已，这么短的时间还不至于需要自己亲自到美国处理ICQ的事务吧？

　　“老板，您发明的这只企鹅太疯狂了！”贝尼尔的声音中除了兴奋还是兴奋，如果林铮在贝尼尔的面前就会发现这家伙一张脸激动的满脸潮红，“我有预感，这只企鹅将会成为互联网时代最疯狂的一个产物，我们需要对这只企鹅的长远发展做出一个完善的规划……我们需要你捏的指导。”

　　“ICQ的现在注册用户数量有多少？用户在线记录是多少？”林铮心中一颤：到底是发生了什么情况才让贝尼尔这么激动的？老子也不过才几天没上ICQ啊。

　　“2万！老板！超过2万个用户啊，用户在线记录每天都在刷新，最高记录是在昨天创下的，16885人同时在线！”当贝尼尔将这个数字报给林铮的时候，他整个人都在哆嗦。

　　不哆嗦不行啊，谁能想到这个问世也就半个月多点的小企鹅竟然能够在短短的半月时间里创下超过20000个注册用户、高峰时期超过80%的用户同时在线的记录？在其实是疯狂，这简直就是疯狂！

　　贝尼尔也算是对互联网行业比较了解的人了，但他从来没有见过任何一个互联网工具有这么大的魅力……但是作为ICQ的首席执行官，在体验过ICQ的各种便利之后贝尼尔就认为ICQ各种疯狂的数据都是正常的，甚至它还应该继续疯狂下去。

　　“这么快？”林铮同样吃了一惊，自己之前不是认为能够达到10000个用户就已经很了不起了么，怎么数据翻了一倍？

　　“是啊，因为我们的ICQ用户主要是大企业用户，您知道的，每一个大企业内部的员工都有几千上万人，我们的ICQ不但能帮他们大幅度降低费用，更重要的ICQ是免费的……”

　　自己到底还是小瞧了那企鹅在美国的传播速度！林铮顿时就“啊~~”了一声，他知道自己之前疏忽在什么地方了：这只企鹅和ICQ、QQ截然不同的一点在于，ICQ这货的起点高得多了。

　　没错，就是起点，翻翻ICQ和那只企鹅的发家史，就会发现这两个东西最艰难的地方就在于起步：出身于草莽之中，在前期的市场推广期间极其艰难，但到了林铮这里就没有这个问题了，首先使用林铮版ICQ的是什么人？是德州仪器！

　　德州仪器可是拥有上万名员工的现代IT企业，拥有着庞大的管理层，ICQ这么好玩好用在得到了德州仪器方面的喜欢之后，迅速和E-mail一起成为了德州仪器的最爱。

　　在所有接触到CIQ的人看来，ICQ和E-mail的配合使用，不但更能体现IT时代的特点，更重要的是这货能够帮助企业结结实实的省下大笔的电话费：比如A公司有事情要和B公司商量，在电子邮件不能及时向B公司表达A公司意图的情况下，传统的办法只有一个，打电话！

　　这以说起来可能就是十几分钟乃至半个小时下去了，甚至不排除时间太长会遗漏点什么，但有了ICQ之后就截然不同了，A公司的人可以依托网络和B公司的人进行实时的沟通，并且不用担心会有任何遗漏：所有的聊天内容都有文字记录呢，并且其中不会产生任何费用……就算是网络费用，你公司本来就开通了网络的好吧？

　　不仅是本公司与其他公司之间，如德州仪器这样的巨头，在全球各地都设有分支机构，就算是本公司与各地分支机构之间的联系，ICQ也帮他们节省了大量的开支。几乎是在一夜之前，企业的董事长、CEO们顿时就发现了ICQ这个小东西确实是个好东西，他帮自己剩下了大笔的电话费！为了让这个小东西帮自己省下更多的电话费，他们自然而然的、无比自觉的把这个小东西推荐给公司其他没有使用这个小东西的合作企业使用，接下来更加顺其自然的情况也就自然而然的出现：这些企业又将这个小东西推荐给了自己的其他合作企业……这只企鹅以“瘟疫”一般的传播速度蔓延开来。

　　另外我怎么忘记了这东西还在相当一段时间内扮演过“知心大姐”和“网恋罪魁祸首”这俩角色？林铮郁闷的拍拍脑袋：在企鹅推广初期，年轻人怀着对网络的好奇，疯狂的从网络上寻找着一切资源，并且极度渴望在网络上能够与其他人交流，聊天室和企鹅正好填补了这个空白，无数的年轻男女们坐在电脑前面，和对面那只不知道是人是狗的家伙聊的开心，原本心情郁闷的自然有人开导、刚刚失恋的有人安慰……

　　于是网络恋情这东西瞬间就在网络上蔓延起来……

　　贝尼尔正在喋喋不休的向自己的老板念叨着，“老板，我认为我们可以对ICQ实行收费服务，这样就能……”

　　什么？收费？正陷入了自己瞎想当中的林铮顿时激灵灵的打了个哆嗦，顿时正色对贝尼尔道，“不行！贝尼尔，ICQ不收费，永久免费！这是我们ICQ对所有用户的承诺！你可以将这一承诺公开挂在我们公司的网站上。”

　　“什么？”贝尼尔顿时傻眼了，永久免费？他愣了一下，“老板，如果永久免费，我保证用不了半年时间我们的用户数量就会突破100万，但如果需要为这100万用户提供服务，每年的网络和服务器费用都是一笔巨大的数字，这对公司来说是一个巨大的负担……”

　　“不用，我说免费就免费，”林铮摇摇头，对贝尼尔道，“当然，我保证ICQ会成为美国最有盈利能力的IT公司，不过你说的没错，我们确实需要就这件事沟通一下，这关系到ICQ的长远和未来。”

　　“好的，您愿意来就最好了。”听林铮说他愿意来，贝尼尔终于松了一口气：这种事情还是需要当面讨论才可以。

　　免费？怎么可能真的免费？呵呵，后世的时候麻花藤的企鹅是不是免费的？但他们提供各种增值服务，所有的增值服务全都要收钱！这么好的创意林铮怎么能错过呢，单单一个会员才能创建的超级群就能够收多少钱？收费，在林铮看来不过是杀鸡取卵的蠢办法而已，ICQ这种即时聊天工具，用户数量永远都是王道。

　　当然，这种事情不适合现在就和贝尼尔说。

　　“贝尼尔，接下来你注意保留一部分五位数的ICQ号码，大约20000个左右吧，等注册用户上到六位数的时候，在保留大约20万个六位数的ICQ号码，等我们的用户群增长到页顶规模的时候，这种五位数和六位数的ICQ号码都是稀缺资源，我们可以卖钱。”在挂电话之前，林铮特意对贝尼尔叮嘱道。

　　如果不是为了保证资源的稀缺性，林铮甚至恨不得5位数的号段只可以公开10000个，剩下的89999个全都收藏起来，将来卖掉，甚至6位数的号段也参考这个办法。

　　但贝尼尔却听的两眼放光，连连点头道，“老板，你说的太正确了，如果我们的用户数量超过1000万，这些五位数和六位数的ICQ号码就可以卖一个好价钱……我们必须要保留一部分号码，将或许这些号码卖的钱都够我们公司开一次工资了。”

　　开一次公司就等于公司额外赚了一笔钱，这么简单的道理贝尼尔自然明白。

　　“没错，就是这样，”林铮肯定的对贝尼尔道，“贝尼尔先生，相信你已经看到ICQ的光明前景了吧？那么网络安全问题是不是应该提上日程？”


第0292章 主动找上门来的移民局

　　“是的老板，我们已经想到了这一点，”贝尼尔道，美国是全球黑客最集中和最泛滥的地方，网络安全问题从来都是美国的IT从业者们最为重视的问题，“现在公司正在招聘网络安全方面的负责人，为此我们专门做了一个增强公司网络的计划，包括从人员配置到硬件设备采购。”

　　“很好，等我到了美国之后我们详细的讨论一下。”林铮道。

　　“好的。”

　　……

　　一连串的等待、安检、转机、等待之后，盘算了一下，单单是用来等待的时间就占据了将近三分之一的时间，林铮心中的郁闷简直无法形容，难怪有位美国富翁愤怒的表示时间就是金钱，这耽误了自己多少时间啊。

　　心里头暗自发了狠：等老子以后赚了钱，一定要买一架可以进行洲际飞行的私人飞机，再也不受民航公司的鸟气了。

　　和这个时代众多的IT公司一样，有着最佳IT科研气氛和条件的硅谷是他们的第一选择，以联创科技全资子公司面貌出现的ICQ公司毫无疑问也将自己公司的地址选择在了这里，为了表示对大BOSS的尊重，贝尼尔亲自来机场迎接。

　　虽然两人没见过面，但在此之前已经通过ICQ已经聊了很多次，彼此并不陌生，贝尼尔这家伙很健谈，也很会调节气氛，没用多少时间，两人已经聊的热火朝天。

　　“这么说来你很看好ICQ？”林铮笑眯眯的向贝尼尔问道。

　　“是的，我认为ICQ很有可能成长为下一个微软或者苹果……我指的是乔布斯离开之前的那个充满了创意的苹果，上帝，到现在我都在感慨，您是如何才想出这个天才的创意的，ICQ简直就是送给互联网最好的礼物，它的最终用户数量也许会超过2000万户……”一说起ICQ，贝尼尔就激动不已，一连串的赞誉之词从他嘴里喋喋不休的冒了出来。

　　“2000万户？”林铮笑着摇摇头，“贝尼尔，你错了，我的目标是让任何一台只要能接入互联网的电脑上面都会装ICQ，我的目标是全世界最少2亿个用户！”

　　“全球2亿个用户？”尽管贝尼尔是哈弗的MBA出身，但他还是被林铮的这番话给吓到了：MBA出身的他太清楚一个软件拥有2亿个用户意味着什么了，这意味着ICQ将会对全世界的IT产业都有着巨大的、无可比拟的影响力，但是……“BOSS，这怎么可能？现在美国的个人计算机普及程度也不过才不到3000万台而已，其中还有相当一部分是没有接入互联网的。”

　　“摩尔定律，贝尼尔先生，摩尔定律你忘记了么？”

　　摩尔定律？贝尼尔一下子愣住了，既然是从事IT行业的，摩尔定律他怎么可能不知道？

　　“看看过去的10年，个人计算机的用户是在以一个什么样的速度在增长？再下去10年乃至20年，这个数字又将增长到一个什么样恐怖的水平？20年之后呢，贝尼尔先生，我们挖到了一个互联网时代的超级大金矿！”林铮拍拍贝尼尔的肩膀，哈哈大笑起来。

　　贝尼尔的眼睛也随着林铮的话慢慢的亮起来，重重的点点头：没错，这真的是一个超级大金矿！一想到自己竟然有机会成为像是拉里·埃里森、比尔·盖茨以及乔布斯这样举世闻名的、对IT行业有着巨大影响力的人物，贝尼尔激动的浑身都在轻轻的颤抖，这是自己的机会！这是自己绝对不能放弃的机会！

　　“老板，红杉和摩根士丹利对我们ICQ表现出了很浓厚的兴趣……”

　　“等等，”林铮抬起手来，诧异的问道，“你说的是风投公司摩根士丹利和红杉资本？什么时候的事，我怎么不知道？”

　　在自己来美国之前，这事儿自己还不知道啊，怎么刚下了飞机，贝尼尔就告诉自己有全球著名的风险投资公司准备要给自己投资了？

　　“大概是在您昨天在你们国家刚上飞机的时候。”

　　林铮顿时无语，他也不得不在心里感慨这些资本家敏锐的商业嗅觉：ICQ这才多长时间啊，竟然就惊动了红杉和摩根士丹利这样的风投巨头。

　　“你怎么看？”沉吟了一下，林铮向贝尼尔反问道。

　　贝尼尔毫不犹豫的道，“如果老板您的财力能够支持公司的发展，我觉得现阶段没有引入风投的必要，他们不但会提出很苛刻的条件，也不会给我们太多钱……但现在和他们接触一下是个不错的主意。”

　　“很好，”林铮点点头，贝尼尔的想法和林铮的想法几乎一模一样，不说现在自己是否缺钱，就说现在，ICQ的用户规模有限，红杉后者摩根士丹利根本不可能给出太多的钱，或许他们希望只拿出区区及百万美元就要求绝对控股……估计这还是看在自己有钱的份上……但这对林铮来说是绝对无法接受的，“就按这个原则回复他们。”

　　“好的。”贝尼尔点点头。

　　……

　　时间已经不早，考虑到这个时间去公司已经没有了什么必要，林铮还是决定明天再去公司看看，但还没等林铮从酒店里出发，一个情况就打乱了林铮的安排……

　　“先生，有移民局的先生来找您，您看是否可以抽出时间先和他们见个面？”

　　“移民局？”林铮诧异的向贝尼尔反问道，自己的出境和入境手续完全没有任何问题，移民局的家伙来找自己干什么？“他们有没有说什么事？”

　　“他们说有些关于移民的事情和您讨论，”贝尼尔知道移民局的这些家伙的权利很大，虽然他并不清楚这些移民局的家伙找上门来是为了什么，但还是小声的劝道，“BOSS，这些家伙可不好惹，您小心点儿，不过也没关系，只要您没有什么违法行为，他们就奈何不了您。”

　　林铮就笑着点点头，“我心里有数。”

　　自己一则没有申请移民，二则在出入境手续方面完全合法，没有任何问题，就算美国移民局的家伙再牛逼又能把自己怎么样？

　　带着疑惑，林铮首先来到了公司的咖啡厅，这两个移民局的家伙就在这里。刚一进入咖啡厅，两个坐在沙发上、一身黑色西装的家伙就站起身来，将自己的塑封证件向林铮一亮，“林先生，我们是美国移民局负责移民事务的工作人员，我是杰克，这位是我的同事唐尼，我们过来，是有些关于移民方面的事情想要问您。”

　　这两个家伙倒是干脆利索的厉害，一句废话都没有。

　　“杰克先生，唐尼先生，你们好，请坐，”林铮点点头，示意两人坐下来，向他们问道，“我很好奇，我似乎没有违反美国相关的移民政策吧？我本人甚至根本就没有申请过移民。”

　　“问题就在这里，先生，”为首的那个叫杰克的移民局工作人员两手一摊，对林铮道，“按照美利坚相关移民法规的规定，您已经完全满足了投资移民的所有要求，所以我代表美利坚政府以及美国移民局向您确认，您是否有移民美利坚的意愿？如果您愿意，我本人、美利坚移民局以及美利坚政府都将会对您的移民行为给予热烈的欢迎，您本人以及您的企业将会享受美利坚的各种福利。”

　　明白了，听杰克说完，林铮恍然大悟！

　　如果是那些想要到美国来享受福利而混绿卡的家伙，美国移民局的这些家伙们当然对他们极度不欢迎，但对于那些来美国投资的家伙来说，他们则极度希望这些有钱的富翁们来申请美国绿卡乃至成为美国公民，这些有钱的富翁们不但可以帮助美国发展经济，同时还可以削弱他们的母国，最重要的点，美国的税收是全球强制性征收，即只要你拥有美国绿卡或者美国公民身份，不管你的公司开在哪里，哪怕开在北冰洋或者南极洲，在应缴的税收方面都绝对不能少了美国政府的那一份，美国政府就是这么霸道。

　　从那些穷的叮当响的家伙身上当然征收不了几毛钱的税收，但如果是富翁，那就另当别论了。

　　他忽然很想笑，国内那些拼了命、削尖了脑袋想要移民美国的家伙想要通过美国移民局的审批都是难上加难，可现在，自己居然到了需要美国移民局来做自己思想工作、让自己移民的程度了？

　　好笑是一回事，林铮也知道移民局的这些家伙能不得罪尽量还是不要得罪，犹豫了一下，他对杰克道，“杰克先生，唐尼先生，很抱歉，这个事情实在是太突然了，我需要考虑一下，两位不介意吧？”

　　“当然，”杰克和唐尼对视了一眼，同时点点头，“不介意，我们能理解。”


第0293章 打造全新的办公室文化

　　嘴上这么说，唐尼和杰克心中却极为诧异，他们是知道那些亚裔是多么渴望获得美国的绿卡的，为了能够获得美利坚的绿卡，他们可以出卖国家和民族利益，可以与美国的流浪汉结婚……他们简直是不择手段，甚至为了在美国逗留他们宁愿做一个下贱的妓女。

　　他们一直都认为这种情况是完全正常的，甚至以自己美国人的身份为傲，但这个叫林铮的家伙的表现却让唐尼和杰克有些看不懂了，从林铮的脸上他们完全没有看到一丝的激动或者兴奋，就像是听到一句再平常不过的“早上好啊”这样的问候一样，这完全颠覆了他们对亚裔移民美国的认知……自己的公事包里面甚至都放了些准备填写的资料，认为这次直接就可以给林铮来一个现场办公呢。

　　唐尼和杰克这两个移民局的人刚走，贝尼尔忍不住向林铮问道，“老板，您为什么……”

　　毕竟是自己的老板，虽然好奇，贝尼尔还没好意思将自己心中的疑问问出来……其实也和问出来差不多了。

　　“哦，我支持觉得需要考虑考虑，”林铮耸耸肩，一脸不以为然的道，“而且我没有打算改变我的国籍。”

　　“可是……似乎有很多亚裔很希望加入美利坚国籍。”贝尼尔小心翼翼的道。

　　“我知道，但这和我有什么关系？”林铮诧异的反问，“美国不是有钱人的天堂么，只要我有钱，是什么国籍很重要吗？”

　　贝尼尔彻底被自己老板给打败了，美国是有钱人的天堂，这一点没错，绝对没错，但这和您是否加入美国国籍有很大关系吗？不过这是老板个人的私事，老板不愿意加入美国国籍或者取得美国的绿卡，那是老板自己的私事。

　　“好吧，”贝尼尔耸耸肩，“那么接下来……”

　　“当然要看看大家。”林铮毫不犹豫的道。

　　……

　　作为一家即时通讯服务公司，ICQ公司并需要很多的员工，到现在为止，ICQ公司的员工数量还不到10人，是典型的一家微型IT企业，但人少，办公面积却不少，200多个平方的办公面积让每一名员工都有十分舒适的办公空间。

　　贝尼尔指着一个头发大概有三年没剪、看上去说20岁没问题、说30岁也行、说40岁似乎也不夸张的正在计算机前施展“无影抽风手”的家伙，“BOSS，这是我们刚刚招来的一个网络技术官史蒂夫，一个狂热的ICQ爱好者……”

　　“狂热的ICQ爱好者？”林铮反问道。

　　“没错，狂热的ICQ爱好者，史蒂夫认为ICQ才是互联网时代的标志，他认为ICQ是一座有着无限潜力的巨大金矿，甚至每天晚上他都要睡在公司里。”

　　对于史蒂夫这样的技术狂人，林铮见怪不怪，看着“抽风无影手”抽的正欢的史蒂夫，林铮点点头，“这真正沉醉于技术当中的人都是这样的……”

　　公司的这些人确实让林铮很满意，典型的技术宅，对于一家刚刚起步、外联事务并没有多少的IT公司来说，这样的技术宅确实是最适合的……

　　“接下来公司会迎来新一轮的扩张，这个办公场地的面积不够用了，你去和大厦的物业联系一下，如果有可能，我们最好将这一整层都租下来作为ICQ的办公场地，现在我们人手少，房租应该比较便宜些。”

　　“好的，回头我就和大厦方面去谈。”贝尼尔点点头，老板说的没错，现在ICQ公司的人员比较少，和物业方面比较好沟通，若是ICQ公司的人多了，大厦方面或许就会借着自己这边急需要办公场地这一点提价，额外增加一笔开支，这是一种极大的浪费，绝对不能允许。

　　“办公室的装修方面，我对公司现在的装修风格很不满意，”林铮指着眼前的办公区，用力圈了一个圈，豪迈的一塌糊涂，“贝尼尔，你看，我们这里的气氛和硅谷其他的小微型IT企业有没有什么不同？”

　　贝尼尔看了自己的公司一眼，迟疑的道，“没有……什么不同啊，所有的公司都这样。”

　　他不明白，老板这到底是要做什么？是什么意思？

　　“没错，和硅谷的其他任何企业都完全没有任何不同，但你知道这意味着什么吗？”不等贝尼尔回答，林铮自顾自的道，“这意味着我们是一家最普通的、完全没有自己公司文化和特色的公司，这绝对不允许，既然我们要做互联网时代的创新者，就要从看得见的地方开始改变……从我们的办公区。”

　　好吧，办公区域的改变确实是最能够体现一家公司的公司文化和特点的，贝尼尔想不出不改变的理由，只好点点头，“好吧，您是老板您说了算……您打算怎么改变？”

　　“改变我们的办公方式！”林铮的眼睛都在放着光，他对后世Google公司的办公室文化羡慕已久了，这个时候还犹豫什么？道，“贝尼尔，你不觉得将办公室和家分开对于大家来说是意见很残酷的事情么？我们为什么不能让大家像是在家里一样的办公？”

　　“我们不但要将充满了设计感与科技化的装饰、躺椅、按摩床、洗浴区、健身房、游戏区遍布整个办公室区域，同时办公区内有免费的吃不完的美食餐厅、零食区、甚至还有麦当劳、电影院等等……”

　　“这不就是一个迷你的城市么……”贝尼尔彻底傻眼了：在办公室里像是在家里一样？老天，不说要怎么做，这么下去谁还愿意好好工作？

　　“没错，我们就是要打造一个迷你的小城市，这里就像是一个迷你城市，你完全可以在这里找到另一半，不出办公室就已经能够满足你生活的全部需求，”林铮打了个响指，对于贝尼尔的反应很是满意，“我们不给大家规定上下班的时间，也不管他们在上班时间做什么，只要他们能够完成公司布置给他们的任务，哪怕他们当众打飞机都没有问题……当然我不建议大家这么做……贝尼尔，你觉得这么做怎么样？”

　　“虽然有些夸张，但……似乎很有诱惑力的样子……”贝尼尔吞了口口水，他也被老板的话给打动了：只要自己能够完成任务，可以在这个迷你成立尽情的做自己想做的，不管是泡妞、吃东西还是看电影都没有问题，这真是……想想都让人激动啊……

　　岂止是激动啊，靠着这个独特的公司文化，贝尼尔甚至认为公司一定可以吸引来很多的技术高手，对于那些技术高手们来说，他们最不愿意受到的就是舒服，能够在这么一个迷你小城市里生活和办公，对于这些技术宅们来说这里简直就是天堂！

　　“很好，就这么去做吧，”林铮笑着拍拍贝尼尔的肩膀，“对了，这么做的时候让大家都参与进来，多听听大家的意见，这是大家所有人的家。”

　　“没问题，老板！”贝尼尔用力的点点头。

　　小样儿的，我就不信凭借着有着“全球最佳办公环境”之称的Google式的办公室文化，还不能吸引来美国的技术大拿们？

　　……

　　红杉资本，全球著名的风险投资公司，可惜上一世的林铮只是偶尔从媒体上听到过这家风投公司的名字，至于这家风投公司具体干了些什么，很抱歉，不知道，趁着这两天的功夫林铮很是恶补了一番红杉资本的相关知识：由唐·瓦伦丁于1972年创立，拥有18支基金，总资本超过40亿美元，对超过500家公司进行过投资，其中200多家成功上市，100多例通过兼并收购成功退出的案例，他们投资过的企业包括思科、雅虎以及苹果，比较官方一点的说法，他们与投资对象取得了完美的共赢，但真正比较准确的说法应该是红杉资本几乎榨干净了他们从投资对象能够榨取的每一分利润。

　　果然资本家都是贪婪的，林铮摇摇头，望着眼前的这位红杉资本的代表莫瑞茨：“莫瑞茨先生，相信红杉资本应该对ICQ公司以及我本人进行过了详细的调查，你们应该知道我并不缺钱，ICQ也并不缺钱。”

　　言外之意，你都知道老子不缺钱了，居然还能后者脸皮凑上来，你当老子不知道你们这些人是多么的心黑么？

　　“是的，我们知道，但我们仍然认为ICQ想要迅速发展壮大依旧需要红杉资本的帮助。”莫瑞茨点点头，ICQ公司以及林铮手里并不缺钱，这是让红杉资本最为郁闷的一点，如果ICQ像是苹果和雅虎草创阶段的时候一样手里没有什么钱那就太幸福了，但现在，以为这个混蛋手里不缺钱，红杉资本想要投资ICQ，需要付出的代价简直让人流泪。

　　“嗯？”听莫瑞茨这么说，林铮扬了扬眉毛，示意莫瑞茨继续往下说。


第0294章 吸血鬼，翻滚吧

　　“ICQ已经发展到了一个可以腾飞的高度，但当用户继续增加，ICQ想要保持当前的用户体验，贵方需要租赁更好更多的服务器和更大的带宽，这些东西可不便宜；此外随着ICQ用户群的扩大，贵公司眼下的人手可不够用了，还需要招聘人手，以硅谷的人均年薪来计算，半年后贵公司一年的薪水开支或许将会达到200万美元的规模……”莫瑞茨一脸真诚的望着林铮，“所以，林先生，在公司发展的前期、ICQ没有任何收入来源的情况下，你们真的很需要我们的帮助。”

　　“如果你们的条件合适，我会考虑的，”林铮不置可否的点点头，“那么贵方的条件？”

　　“红杉资本注资500万美元，获得ICQ公司60%的股份，红杉资本拥有扩股权……”说到这里的时候，莫瑞茨笑了，他不认为林铮能够拒绝红杉资本的条件，尽管这个条件确实……嗯，严苛了点，但资本的世界就是这样，一切以实力说话。

　　听着莫瑞茨洋洋洒洒的说出来的这一大串堪称“不平等条约”的条件，林铮耸耸肩，一脸戏谑的望着莫瑞茨：“莫瑞茨先生，或许你并不清楚，我手中有价值3000万美元的微软股票，哦，现在这批股票的价值已经差不多接近3800万美元了，所以……”

　　你以为这么简单就能够拿捏得住我？还想要这种条件来束缚我？小子，你太天真了。

　　林铮手中竟然有价值3800万美元的微软股票？莫瑞茨登时傻住了，尼玛这家伙手中如果真的有价值3800万美元的微软股票，红杉资本还玩个毛线？

　　望着林铮那张充满了嘲讽的脸，莫瑞茨已经在心里将公司负责情报收集工作的混蛋骂了个狗血淋头：这么重要的情报你们竟然没有搜集到？！

　　没错，如果林铮手中有价值3800万……或许一年后价值就会超过4000万美元的微软股票，他当然不用将红杉资本当做一回事，缺钱？没关系，将手中的股票出手一部分就可以了，既然人家手里有钱，不管红杉资本开出什么样的条件来他们也不会同意，不也要说这种条件了，就算注资1000万美元只要30%的股份，他们也不可能同意。

　　不过莫瑞茨毕竟是有着多年丰富经验的谈判高手，听到林铮这话他先是一愣，随即笑起来：“林先生，恭喜您，有这么一笔股票，ICQ公司的发展确实轻松多了……但请恕我冒昧，据我所知贵公司似乎并没有这份财力？”

　　3000万美元啊，换算成共和国的货币单位那就是差不多2.5亿RMB，红杉资本对联创科技的起家史进行了详细的调查，他们根本不可能拿出2.5亿RMB来，2.5亿RMB兑换3000万美元的国际货币兑换更不是一个小数目，红杉资本不可能不留意，如果真的有这件事，红杉资本不可能不知道。

　　操！这些家伙果然是有备而来的。林铮心里狠狠的骂了一句，他能想到红杉资本肯定是做足了功课才来找自己，但没想到红杉资本的功课做的这么细致，“哦，这笔股票并不是我们从股市上购买的，是我们为盖茨先生划时代的全新一代操作系统提出了一些比较有建设性的建议后，盖茨先生为了感谢我们而付出的报酬……我想这一点并不难求证。”

　　这家伙向微软提了些建议，竟然就换回来了当时市价3000万美元的微软股票？莫瑞茨差点儿咬到自己的舌头：尼玛这家伙到底给微软提出了什么样的建议啊，作为资本运作的专家，他完全无法理解比尔·盖茨竟然会做这么没脑子的事情：比尔·盖茨那个混蛋难道不知道3000万美元是多么巨大的一笔财富吗？

　　尽管在心里将比尔·盖茨咒骂了一个狗血淋头，可莫瑞茨还是得表现出自己的风度来，“原来是这样……林先生的能力竟然得到了比尔·盖茨先生的认可，这让我们对ICQ的未来更加有信心了，林先生，希望我们今后还有合作的机会。”

　　莫瑞茨倒是干脆，拿得起放得下，知道林铮手中的钱足以撑起ICQ发展到一定的高度、人家现在绝对没可能引入风险投资的可能性之后，立刻就选择了与林铮打好关系：现在不引入风险投资不代表将来也不需要。

　　“当然没问题，但我希望下次我们合作的时候红杉资本拿出更多的诚意来。”对于莫瑞茨的聪明，林铮很满意，这家伙倒是不傻，知道在什么时候进退。

　　“老板，您真的有微软的股票？”莫瑞茨刚走，贝尼尔就再也憋不住了，迫不及待的向林铮问道。

　　“这不是多么神秘的事吧？”林铮笑着反问。

　　“太好了，太好了，有了这笔钱，咱们就可以尽情的按照咱们自己的思路来发展ICQ，再也不用理会风险投资公司的那些吸血鬼了！”贝尼尔满脸通红，激动的团团转。

　　贝尼尔对ICQ公司的前景是极度看好的，但他对老板是否有这份财力支撑到ICQ能够赚钱极度怀疑，所有搞IT的人都知道，互联网前期就是个烧钱的东西，但这东西的准入门槛实在是太低，以至于随便有点才华的家伙想到一个不错的点子就能获得风险投资，杨致远、比尔·盖茨这些人就是典型的例子，但点子好、将来能挣大钱是一回事，要命的地方在于前期的投入太大，没有一个人能够撑得住这巨大的投入，被风险投资公司压榨就成了他们唯一的选择，雅虎的杨致远看上去很风光吧？被誉为美国IT界的下一个超级亿万富翁，可他们的雅虎公司去年还亏损着呢。

　　老板手中如果真的有价值近4000万美元的微软股票，那就再好不过了，公司单靠老板手中的钱绝对能够撑到将来赚钱的那一天。

　　“当然，我们赚的每一分钱都会在我们的钱包里，不会给那些吸血鬼一点机会，”林铮笑道，“贝尼尔，你还记得公司的那份股权激励计划么，只要我们ICQ的用户规模达到1000万左右，ICQ的市场价值将不会低于4亿美元！”

　　“4亿美元？！”贝尼尔眨眨眼，有些激动，但还有些怀疑，“真的值这么多钱？”

　　“1000万用户意味着什么？意味着我们已经覆盖了美国4%的用户，去掉12岁一下和65岁以上这些没有多少购买力的人群，意味着我们覆盖了20%以上的、购买力最强的美国人群，只要我们能够提供良好的用户体验，他们就会是我们的忠诚客户，贝尼尔，你想想，单单是广告收入我们一年能赚到多少钱？”林铮的声音中充满了诱惑。

　　对啊！贝尼尔的眼睛都亮了：能够结束和习惯于使用计算机和互联网的人群，都是14岁至50岁这个年龄段的、被称为社会的支柱的人，在1000万的用户当中，最起码有900万是这些“社会的支柱”，整整900万啊，那几乎就是900万个家庭，这覆盖人群堪比一些收视率很不错的电视台了，老板说的没错，单单一年的广告费我们能够赚取多少钱？按照公司的那份股权激励计划，那到时候自己岂不是……

　　“到时候大家每一个人都将会是百万富翁、千万富翁，”林铮笑着拍拍贝尼尔的肩膀，“所以啊，老贝，你告诉大家，让大家不用担心，他们的老板手中有钱，有很多钱，公司的发展完全不会受到资金的束缚，我需要的是他们尽情施展他们的才华，他们越努力，距离百万富翁和千万富翁的梦想就越近了一步。”

　　贝尼尔已经激动的不知道说些什么好了，对于无数的美国人来说，能够成为百万富翁就是他们人生的终极梦想，千万富翁？很多人甚至想都没有这么想过，但现在，这个机会就这么摆在了自己的眼前，老板手中有价值3800万美元的股票，以现在微软股票在市场上的增值速度，相信根本不用老板将这笔钱花完就可以达到1000万用户的规模，到时候公司上市，每一分钱都是我们自己的，每一个人都会成为千万富翁、百万富翁，我们可以看着那些吸血鬼一般的风险投资公司在一边馋的狂流口水……

　　千万富翁的力量是无穷的，想到一年或者两年之后自己就会成为一个让人羡慕的千万富翁，贝尼尔只觉得自己浑身都充满了干劲，“老板，您放心，我保证，只要资金不出现问题，ICQ这边绝对不会出现任何问题！”

　　“这就对了，”笑眯眯的道，“对了，贝尼尔，老板我有了一个新的主意。”

　　又有新主意了？对于自己老板的创意已经佩服的五体投地的贝尼尔眼睛顿时大亮，口水都有些开始泛滥的趋势，“老板，您的主意也是互联网方面的吗？”

　　“当然，你听好了……”


第0295章 比尔·盖茨要入股ICQ

　　“我们要做的是一个网址大全，”林铮道，“这个网站不复杂，就是一个静态的网页，我们要做的很简单，就是将普通人上网所需要登录的绝大多数网页的超链接链接到我们的这个静态网页上……”

　　嗯，没错，林铮让贝尼尔做的就是后世大名鼎鼎的网址大全，这东西几乎没有任何技术含量，刚学网页制作没几天的菜鸟也能做出来，但谁都不能否认，在搜索引擎还不是那么好用的时候，网址大全成了无数人的首页。

　　后世著名的网址大全hao123卖了5000万外加部分百度股票的事情着实将很多人给吓了一跳，大家完全看不懂，认为一个连后台都几乎等于零静态网址怎么可能值这么多钱？但事实还真就是如此，这东西还真就值这么多钱。

　　贝尼尔和那些怀疑网址大全价值的人一样，他瞪大了眼睛，简直不敢相信老板让自己做的就是这么一个完全没有任何技术含量的东西，“老板，您要做的就是这个？这东西的技术含量也太……也太……”

　　“你认为这东西没有多少技术含量是不是？”

　　当着老板的面贝尼尔不好直接说是，只好点点头算是默认了。

　　“贝尼尔，作为ICQ的首席执行官，我需要提醒你一点，一个东西的价值并不在于他是否复杂，而在于这东西对于用户来说是否好用，我问你，现在大多数的互联网用户是不是经常需要为记住一些特定同途的网址而烦恼？”

　　这当然是毫无疑问的，一般人能够记住十几二十个常用网址就很了不得了，但若是这些常用的网址上没有他想要寻找的资料怎么办？没错，他需要花费巨大的精力去寻找类似的网页，搜索引擎当然也可以用，但搜索引擎的指向性并不是那么好，只能进行模糊查找，想要准确找到自己想要的东西同样需要花费不小的力气。

　　“你看，我们的这个网址大全的作用就体现出来了，算上分类下面二级目录里面的网址，我们可以收纳上千乃至书签个网址，但采用了分类这个办法之后，我们的网页完全可以做到看起来很清爽、不凌乱，用户也可以根据自己的需要准确定位，我们唯一需要做的就是定期对网页进行维护……你还会认为这么一个网页没有任何作用吗？”两手一摊，林铮向贝尼尔反问道。

　　贝尼尔没话说了，他不得不承认老板的话很有道理，有了这么一个没有任何技术含量的网址大全之后，确实可以极大地方便用户，他甚至已经想到了如何从这个网址大全上赚钱：同类型的几个差不多的网址，谁给的钱多就把谁排在前面，给钱少的排在后面，不给钱的放二级目录里面，嗯？这么一算，这么一个静态网页一年下来也能赚到不少钱？但唯一的问题是……“BOSS，我们怎么推广我们的网页呢？”

　　话音刚落，望着老板那张怀疑自己智商的表情，贝尼尔就恨不得给自己一个耳光，他也开始怀疑自己的智商了：完全可以借助ICQ推广嘛！以ICQ现在的传播速度，以这个网址大全的实用程度，说不定这个网址大全的传播速度会比ICQ还快呢。

　　“那……老板，这个网址叫什么呢？”贝尼尔小心翼翼的向林铮请示。

　　“嗯，就叫‘123ok’。”林铮霸气的一挥手，“就这么定了。”

　　“123ok？”贝尼尔的眼中大亮，“太棒了！”

　　从事IT行业的人，怎么会不知道一个朗朗上口的网址对于一家网站来说有多么重要？123ok，123，OK！太尼玛形象了，老板简直就是天才！

　　“对了，摩根士丹利的人我就不见了，你告诉他们，老板手中不缺钱。”

　　“好的。”贝尼尔完全没有任何意见，一个手里握着几千万美元的老板，当然有资格对摩根士丹利说“NO！”

　　……

　　听说林铮来了美国，盖茨很热情的邀请林铮来微软公司参观，对于比尔·盖茨的这份好意，林铮当然不会拒绝，当即答应下来。

　　“老板，飞机晚点了，需要等候一个小时。”李靖帆苦着脸向林铮汇报。

　　“怎么又晚点了？”

　　“这个……”李靖帆不知道说点什么好，天气因素、气流因素、机场调度……有太多的原因可能导致飞机晚点了，晚个点还不正常？在国内，不晚点的火车那都不叫好火车。

　　但林大老板接受不了这个，在国内的日程不会安排的像是在美国这么满，但在美国，自己的时间有限，却要在有限的时间内做尽可能多的事情，排队、买票、安检、待机……排队、买票、安检、等待登机、晚点……尼玛10次有5次都是这样，安检的时候还要享受安检人员的“特殊照顾”，林铮终于出离愤怒了。

　　“我要买飞机！”

　　“什么？”李靖帆被自己老板的豪迈吓的差点儿一屁股坐在地上：买飞机？他就从来没想过买飞机这回事儿。

　　但林铮管不了这么多，他扭头向以随行人员去微软公司涨见识的贝尼尔问道，“贝尼尔，你怎么看？”

　　“我认为可以，”贝尼尔当然不会说不，硅谷的老板们有飞机的太多了，几乎随时抬起头看看天空都能看到天空中有私人飞机在飞行，况且私人飞机的价格也并不贵，最便宜的10多万美元就能买得到，有价值将近4000万美元的微软股票打底，他不认为老板买一架飞机有什么不对，“老板，您确实需要一架飞机，浪费时间就是在浪费您的金钱。”

　　“可是……那可是一架飞机啊，那得要多少钱？”李靖帆哆哆嗦嗦的问道，“那不得一两个亿？”

　　贝尼尔诧异的看了他一眼，奇怪的道，“怎么会需要那么多？以公司现在的发展情况，我们认为老板买一架100万到200万美元左右、可以从西海岸直飞东海岸不需要转场的二手公务机就够了。”

　　公司有架自己的飞机，以后出去不但方便，也体现了公司的实力，对于老板的这个决定，贝尼尔无条件赞同：一个没有自己的公务机的公司，好意思说自己是大公司吗？

　　只需要一两百万美元就可以买一架飞机？李靖帆顿时觉得自己的脑子不好用了：如果自己没记错，一架客机怎么着也要三四千万美元吧，怎么可能一两百万美元？

　　“贝尼尔说的是卖给私人的小型飞机，”林铮给李靖帆说了下，不由得摸着下巴遐想起来，从西海岸直飞东海岸？这个想法不错啊，基本上就是美国全境都可以飞了。想了想，林铮向贝尼尔问道，“从西海岸到东海岸的空中直线距离是多少？”

　　“呃……我也不知道，”贝尼尔愣了下，“不过飞机的空中飞行时间一般是三个小时一刻钟，去掉起飞和降落时的减速时间，大约不会超过2500公里吧？”

　　不超过2500公里？林铮没买过私人飞机，也没接触过这个东西，不是很清楚这个价位的飞机需要多少钱，心里却打定了主意，“贝尼尔，替我了解一下可以直飞美国东西海岸的飞机的价格，嗯，性能不错的二手飞机就可以，要空间大一点的，可以带上公司的全部元老们去旅游的。”

　　“好的，没问题！”贝尼尔兴奋的连连点头，虽然这活儿是老板的助理干的，但想到自己将来也会有私人飞机可以用，他就一点都不介意了。

　　……

　　现在的比尔·盖茨还不是后世的那个土豪比尔·盖茨，那个养白鲸的土豪级庄园还没有盖起来，但饶是如此，面对着这个自己家后花园就有数个直升机停机坪的土豪别墅，林铮也被吓到了，“比尔，冒昧的问一句，你这别墅……没有2000万美元下不来吧？”

　　顿了顿，是因为林铮不确定比尔·盖茨的这个家是应该称为别墅还是庄园，因为这一片地方竟然还有一条供小型喷气式飞机起降的、属于这个社区的飞机跑道和空管中心，尼玛真土豪啊。

　　“1800万美元，不过现在升值了，大概能值2200美元吧，”比尔·盖茨显然很为自己的庄园感到自豪，“林，不错吧？”

　　“不错。”林铮点点头，这是实话。

　　“以你的ICQ的发展情况，相信用不了多久你也可以有这么一座庄园。”比尔·盖茨意有所指的道。

　　这家伙是为了ICQ才请自己来的？林铮微微一怔，试探着向比尔·盖茨问道，“比尔先生对ICQ很感兴趣？”

　　“这是个很不错的小东西，我们公司内部的电脑上几乎每一台都装上了你的ICQ，员工们之间的联系方便了很多，大家都很喜欢它，我对他的前景十分看好，”说到这，比尔·盖茨话题一转，“林，我想入股你的ICQ，你觉得怎么样？”


第0296章 打个赌

　　“好啊，当然没问题，”林铮笑着点头，比尔·盖茨能够在ICQ只有两万个用户的时候要求入股ICQ，说明ICQ的潜力已经得到了这位世界排名第二的富豪的肯定，这对于ICQ来说当然是一件好事，说不上是受宠若惊，但林铮心中肯定是高兴的，“不知道盖茨先生打算入股多少？”

　　“1000万美元，30%的股份，怎么样？”比尔·盖茨信心满满的道，他相信这个条件没有人会拒绝，红杉资本想要注资ICQ的事情他已经知道了，也是，手里握着自己给他的那部分微软公司的股份，虽然自己当初和他约定不可以出售和转让，但他完全可以将这部分股票从银行里抵押贷款，贷出来的这部分钱足够ICQ的前期发展了，红杉资本的条件太黑，自己的这个条件就宽厚的多了。

　　“1000万美元30%的股份？确实不少了，”林铮点点头，但对于现在并不为钱而发愁的林铮来说，他显然对这个价格不满意，略略一顿，反问到，“比尔先生，如果我告诉您我可以做到在20年内让ICQ的市值超过1500亿美元呢？”

　　比尔·盖茨愣了一下，惊讶的道，“林，你在开玩笑？”

　　1500亿美元啊，这个价格已经接近于现在微软公司的市值，已经超越了美国几乎所有的IT企业，难道这家伙会认为他那个小小的ICQ会成为和微软旗鼓相当的对手？开什么玩笑！

　　“不，我是真的有这份把握，”林铮摇摇头，“比尔先生，如果我可以将ICQ做到20年市值达到1500亿美元，你觉得您应该付出多大的代价来获得这10%的股份？”

　　“这个……”比尔·盖茨犹豫了一下，还是对林铮道，“林，我不知道你哪里来的信心，但很抱歉，我无法看到ICQ成为一家市值超过1500亿美元的超大型企业的可能……”

　　好在比尔·盖茨给林铮留了些面子，否则这话的粗俗版本就应该是：“尼玛！就算是吹牛逼也没有这么吹的！”，在比尔·盖茨看来，林铮的这番话更像是在拒绝自己，只是他委实想不到林铮拒绝自己的理由，1000万美元只要10%的股份啊，整个美国都找不出这么厚道的投资商了。

　　“确实，我没办法说服您，1500亿美元的确不是一个小数字。”林铮点点头，他完全理解比尔·盖茨的这份怀疑，站在任何一个人的角度来讲，他都会对林铮的这番话持1000%的怀疑态度，1500亿美元的市值啊，你丫知不知道这是个什么概念？！你们国家的外汇储备才多少亿美元？

　　比尔·盖茨登时郁闷了：你自己都知道没办法说服我了，还敢说自己可以用20年做到让这只小企鹅的市值达到1500亿美元？

　　“不过我们不妨打个赌。”

　　“打赌？”比尔·盖茨愣了一下，不过随即就笑了：可是有好多年没有人在自己面前说要和自己打赌的事情了，这个有意思，笑道，“好吧，怎么赌？”

　　“三年，我赌到1998年的7月初，ICQ的市值会超过5亿美元。”林铮笑眯眯的望着比尔·盖茨，道。

　　原装的ICQ能够在98年做到市值超过4亿美元，没道理自己这个冒牌货做不到5亿美元，话说回来，如果3年内做不到将ICQ的市值升到5亿美元，20年做到1500亿美元的话也就不用提了。

　　20年的不可控因素实在是太多了，相比于20年，三年一个季度这个时间就可控的多，比尔·盖茨略一思索，随即否定了林铮的这个提议：“只要经营者有独到的经营理念，配合金融运作，5亿美元并不算很难……我认为8亿美元是一个比较靠谱的数字，如果你拿这个做赌注，我们倒是可以赌一赌。”

　　8亿美元么？林铮思索了片刻，咬牙点点头，“没问题，赌注是什么？”

　　“我以4000万美元入股获得10%的ICQ股份，在今后3年，这4000万以800万、1400万、1800万分三次交给你，我们就以这个为赌注，”世界首富不愧是世界首富，赌起来都和别人不一样，直接以3年后ICQ的市值为赌注，“如果你能实现这个目标，我的股份自动缩减至5%；如果ICQ的市值在6至8亿美元之间，我的股份维持10%不变；4至6亿美元之间，我的股份升至20%；如果低于4亿美元，51%的ICQ股份归我，怎么样？”

　　不等林铮说话，比尔·盖茨继续道，“林，你应该很清楚，不管20年后ICQ的市值是否能够达到1500亿美元，投资商们只看现在，不会有任何一个投资商会开出像我这么优厚的条件了。”

　　林铮承认比尔·盖茨说的有道理，虽然自己有十足的把握可以ICQ做的不逊于后世的企鹅，但就像是比尔·盖茨说的那样，投资商们绝不可能根据自己画出来的这张大饼来决定投资额度的多少，相对来说，比尔·盖茨开出来的这个条件真的可以称得上诚意十足。

　　“OK，成交！”林铮毫不犹豫的答应下来，虽然自己手里攥着可以向银行抵押贷款的激价值3000万美元的微软股票，但如果有人愿意以一个相对比较公平合理的价格投资，林铮当然也不会介意，以150亿美元的价格卖给比尔·盖茨10%的ICQ股份？林铮还没疯。

　　“好，那为我们的合作干一杯。”比尔·盖茨的脸上露出了笑意，这家伙果然够痛快。

　　一直在旁边候着的管家早已经根据两人刚才谈话的内容拟定好了赌约的内容，侍者飞快的将香槟送上来，端着酒杯，林铮在心里腹诽：尼玛有钱就是好！

　　有了这个赌约，两人的关系又近了些，将酒杯放在侍者手中的托盘里，比尔·盖茨向林铮问道，“林，一个星期后是微软划时代的全新操作系统的发布日期，不知道你有没有时间？”

　　“这是我的荣幸。”林铮这么说着，心里却有些惊讶，这是准备邀请自己参加Windowss 95发布会的节奏？

　　半个月后微软公司将发布一款划时代的操作系统的决定早在一个月前就已经宣布了出去，当时觉得和自己没关系，林铮也就没怎么在意，但现在细细想来，如果自己没记错，Windowss 95是在今年8月份发布的，现在才4月初啊，自己向微软提供的那些改进建议竟然让微软生生的将这个日期提前了四个多月？他顿时有种自己之前的那些点子卖便宜了的感觉。

　　虽然比尔·盖茨很笃定林铮不会拒绝自己的邀请……也没有几个人会拒绝这种邀请……但林铮这么给面子，比尔很是高兴，“哈……林，到时候我介绍几个朋友给你认识，另外，叫我比尔，我的朋友都叫我比尔。”

　　面对比尔·盖茨的善意，傻子才会拒绝，林铮立刻从善如流，对比尔·盖茨笑道，“能被比尔称为朋友的，最少也应该身价10位数开始起步吧？一想到要面对这么一群超级富豪，我的压力还真的是挺大的。”

　　“哈哈哈……”听林铮说的有趣，比尔·盖茨笑的很开心，“我可没从你身上看到一点压力。”

　　……

　　“比尔先生不但邀请您参加他们的全新操作系统的发布会，还要介绍一些朋友给您认识？”贝尼尔的眼珠子都瞪圆了。

　　他从来没想到居然还有这种好事落在ICQ的头上，以自己之前了解的老板和比尔先生的关系，比尔能够同意ICQ团队参观微软总部的请求这个并不奇怪，但能主动邀请老板参加4月28日举行的新产品发布会、并且会介绍一些朋友给老板认识，这就有些惊悚了，这意味着老板不但得到了比尔先生的认可，甚至还要将老板介绍到他们的那个圈子里面去，这是何等的荣耀？

　　至于这么激动么？林铮不由得摸摸鼻子，“嗯，对了，比尔先生还决定以4000万美元入股10%，这笔钱分三年支付给我们，第一年800万，第二年1400万，第三年1800万，过段时间你发现公司的账户上多了一笔钱不用觉得奇怪。”

　　贝尼尔嗓子眼里“咕喽~~”一声，白眼珠子一翻，差点儿被这个消息欢喜的当场晕过去：老板，您怎么会这么幸运？难道您是比尔先生在中国的亲兄弟么？

　　匆忙之间，他也顾不得追究自己的老板和比尔·盖茨是两个人种的关系了。

　　这个时候可不能晕过去，林铮连忙问道，“老贝，我让你帮我问的飞机的事情怎么样了？”

　　“哦，对对，飞机飞机，”几乎要晕过去的贝尼尔使劲摇摇头，现在可不是晕过去的时候，定了定深，贝尼尔对林铮道，“没错，老板，既然您有机会跻身这个超级富豪圈子，您必须要有一架和您身份相衬的私人飞机，这是您的身份证明……”


第0297章 来架飞机吧

　　林铮摸着下巴：贝尼尔说的没错，富翁们就算是叫朋友那也是要看对象的，虽然有比尔·盖茨给自己做引荐，但如果自己表现不出来足以相衬的实力，谁会接纳自己进入他们的圈子？表现自己实力的办法是什么？毫无疑问就是拥有一架自己的私人飞机。

　　这道理就像是国内先富起来的那一部分人想方设法的要买一辆小轿车来显摆自己的身份是一样的，或许他们未必是真的舍得花钱买车，但这是他们向自己的现在的、潜在的合作伙伴们显示自己实力的最佳的舞台。

　　“那么你的推荐是什么？”摸着下巴，林铮向贝尼尔问道，作为哈弗MBA专业的高材生，林铮认为这个问题对贝尼尔来说应该不是什么问题才对。

　　“国际喷气机销售公司那里有一架1975年产的湾流II-SP型喷气式飞机，拥有14个宽大的座椅，满载航程可以达到3700公里，这架飞机的前任主人是长岛企业大亨威廉姆斯，威廉姆斯先生在3年前买下了这架湾流2，对内饰进行了重新装修，并且换装了新型的发动机，现在仅仅使用了三年，国际喷气机销售公司的开价是150万美元，如果您有需要，他们还可以为您推荐合格的飞行员和空乘。”

　　3年前的装修？对于这一点林铮倒是没有什么意见，3年前的装修只能算是新的，但买一架20年前生产的老飞机？林铮顿时就郁闷了，“一架20年前的飞机，这都接近报废年限了吧？如果我没记错，一架飞机的设计寿命一般是30年左右，你确定一架老掉了牙的飞机还能值这么多钱？另外那个威廉姆斯为什么要卖掉他的飞机？”

　　对于飞机，他还是有些了解的，飞机的寿命受限于三个条件：飞行小时数、使用年限和起落次数，这三个数据以先到的那个为准，当满足了任何一个条件之后飞机就要报废。

　　当然，如果你舍不得报废也可以进行延寿处理，但那需要花很大一笔钱，对于林铮来说这显然得不偿失，公务机的飞行小时数和起落次数都不会很高，那么使用年限就变的很重要了，对于一架已经使用了三分之二寿命的公务机，林铮不认为自己需要花费150万美元，现在可是1995年，不是2015年。

　　“是的，我也认为这个报价稍稍有些贵了，”贝尼尔点点头，“他们哪里还有一家1980年生产的湾流III，基本情况和这架湾流II-SP相当，要价200万美元。威廉姆斯先生的生意更大了，他认为这架湾流II略小了些，前年的时候订购了一架最新型的湾流IV-SP，前段时间刚刚交付，交付了之后威廉姆斯先生决定把这架湾流II-SP出手。”

　　“就要那架湾流II-SP，”尼玛！果然土豪的世界我们不懂，湾流II和湾流IV的差别很大吗？林铮心里腹诽着的同时，决定就要这架不知道是二手的还是N手的湾流II，他不认为自己10年都不换飞机，不出意外最多五六年就可以换了，想了想，对贝尼尔道，“告诉那个什么国际喷气机公司，150万美元可以，但必须由他们提供飞行员和联系银行，15天内办不好这件事我们就换一家。”

　　“15天？没问题！”贝尼尔连一秒钟的犹豫都没有，他也认为15天之后的微软新产品发布会上是这架飞机最好的舞台。

　　事实证明美国的银行办事效率果然很高，通过电话确定了联创科技美国分公司的还款能力之后，银行方面告诉贝尼尔，最多只要5个工作日，他们就能将贷款批下来，国际喷气机销售公司方面则更加痛快，告诉林铮只要贷款批下来，他们随时都就可以将飞机提走，飞行员已经联系好了，年薪8万美元，算上一名空乘，三个机组成员的年薪22万美元，只要和他们在合同上签字，他们随时都可以为林铮提供一流的空乘服务。

　　“这个薪资水平怎么样？”林铮对美国私人飞行员的收入情况不是很了解，这个问题他只能问贝尼尔。

　　“算是这一行的中等偏上的收入。”

　　“那就没有问题。”林铮毫不犹豫的道，这年头，想要找一个懂中文的机组也不容易。

　　……

　　对于任何一家公司来说，能够掏出150万美元来购买自己产品的都是大客户了，为了表示对大客户的尊重，国际喷气机销售公司特意派了一架直升机来接林铮过去亲自体验一把那架湾流喷气式公务机。

　　当飞机降落在比尔·盖茨家后面草坪上的停机坪上面的时候，林铮很奇怪那个从飞机上下来的自称是国际喷气机销售公司副经理的家伙怎么对自己这么尊敬？

　　“老板，不是什么人都有资格出现在比尔先生的家里的，更不是什么人都有资格降落在比尔先生家的停机坪上，如果不是因为您，他绝对没有机会出现在这里，”贝尼尔很是自豪，“能够借此结识比尔先生的朋友，对他们来说是一个巨大的荣幸。”

　　尼玛！这就是美国版的狗眼看人低？林铮笑眯眯的点点头，“原来如此。”

　　直升机上，这个叫恩斯特的家伙借着这个难得的机会对着林铮喋喋不休，“林先生，这架飞机是我们公司专用来接待贵宾的贝尔206，我们对这架飞机经过了专业的改装，您看，这架飞机原本可以容纳6名乘客和2名驾驶员，我们安装了四个只有在私人飞机上才能够见到的豪华真皮座椅。”

　　这家伙说的却是没错，贝尔206的乘员舱原本是以面对面的方式布置了6个座椅，但将原本的6个座椅拆掉换成4个真皮大沙发之后，整架飞机的档次瞬间就被提升了上去，只是林铮稍稍有些奇怪，直升机里面的噪音不是大到哪怕是面对面的两个人进行交谈也必须要使用通讯耳机的程度么，怎么这架飞机里面的噪音这么低？难道是做了整机的隔音？

　　林铮很不给面子的打断恩斯特的话，道，“恩斯特先生，很抱歉，我需要休息一下。”

　　“哦，当然，”恩斯特愣了一下，连忙道，“林先生，您瞧，您只需要扳动座椅上这里的一个开关，就可以将这张座椅前移、放平，与您对面的这张椅子组成一张床，”说话间，他殷勤的从上面的一个小储物柜里面拿出一张毯子，“您可以在这里休息一会，我们对这架飞机进行了高级隔音处理，完全不用像是普通直升机那样通话还需要戴耳机，保证像您这样尊贵的大人物可以在飞机上休息一下。”

　　虽然对方是一个黄种人，但这有什么关系呢，只要是比尔·盖茨先生的朋友那就是亿万富翁，有亿万富翁的光环，不要说是一个黄种人，什么人都没有关系，面对这么一位富豪，不管自己用怎么恭敬的态度来对待都是应该的。

　　国际喷气机销售公司距离比尔·盖茨的家并不远，只有400公里左右，正好在这架增加了副油箱的贝尔206直升机的往返航程之内，看着直升机直接停在了这个国际喷气机销售公司的大门口，林铮诧异了，难道在美国，直升机可以乱飞？如果是这样，将来买一架直升机作为通勤使用也未尝不可。

　　“恩斯特先生，美国的空域管理规定是怎么样的？低空空域开放吗？为什么你们的直升机……”

　　听林铮这么问，恩斯特反倒诧异了，“先生，您不知道在美国，3000米以下的低空空域是对民众开放的吗？”

　　“有这回事？”林铮扭头看向贝尼尔，他只知道在美国私人飞机的起降很容易，不像是国内，哪怕20年后，那些富豪们买了飞机也只能当一个停在地面上的大玩具，可以用来飞行的机会极少，但他真不知道美国的空域管理规定竟然这么宽松，3000米以下的低空空域对民众开放？

　　“您不知道吗？”这次惊讶的人换成了贝尼尔。

　　尼玛，我要知道我还用问你？

　　话一出口，贝尼尔当即意识到自己说了傻话，连忙补救，“美国规定，3000以下高度的空域对所有民众开放，但为了保证航行的安全，要进入机场等公共航班空域上空的时候要与塔台进行联络，塔台方面视情况决定是否允许进入，如果塔台方面不允许则不能进入。”

　　“这样啊……”林铮若有所思，扭头向恩斯特问道，“恩斯特先生，你说这架贝尔206的航程可以达到1000公里左右？”

　　这位年轻的富豪还准备买一架直升机？恩斯特顿时就激动了，连连点头道，“是的先生，如果选装最大号的副油箱，满载的最大航程可以达到1200公里。”

　　“那岂不是如果要往返东西海岸，只要中间经停一次，找个地方加油就可以了？比起固定翼飞机还要找机场，我可以把这飞机直接停在我的后院里嘛。”


第0298章 改装

　　越想林铮就越觉得自己的这个主意不错，往返东西海岸不过只需要中间进行一次起降而已，就当是下来撒泡尿好了，可往返东西海岸的时间毕竟少的很，一年也就几次，相比于必须有个机场才能起降的固定翼飞机，直升机就方便的多了，有一块平整点的场地就可以，没有平整的场地，胆子大一点在腰上栓一根绳子也能滑下来，完全实现点对点的起降，利用率比起固定翼飞机来高得多，就算真的有需要往返东西海岸，嫌做民航飞机麻烦也完全可以临时租一架公务机嘛。

　　贝尼尔没什么意见，老板既然觉得直升机更好一些，那就直升机好了，这架贝尔206直升机的价格比那架湾流II-SP还要便宜好几十万美元，这些钱可以做很多事了，而相比于固定翼飞机，直升机对公司的作用更大。

　　林铮和贝尼尔都没有什么意见，可恩斯特的意见就大了去了，他绝对不能接受原本说好的固定翼飞机又变成了直升机，相比于直升机，固定翼飞机的利润可丰厚的多了，连忙对林铮道，“先生，直升机有直升机的好处，固定翼飞机也有固定翼飞机的好处，相比于直升机，固定翼飞机的内部空间大的多了……那架湾流II上面甚至还有一张床，一张真正的、可以让您在飞机上好好休息的大床，你完全可以在飞机上美美的睡上一觉之后，精神抖擞的下来，从容应付您的工作，这一点是直升机无论如何也做不到的，我建议您还是看了那架湾流II之后与这架贝尔206进行比对在做决定。”

　　对比一下再决定？这倒是个不错的建议。林铮决定也从善如流一下。

　　只是这一“从善如流”，林铮就陷入那架湾流II-SP当中拔不出来了：超过1.9米的高度让自己完全可以挺胸昂头的在里面走路，超过7米的长度可以从容的布置下自己想要的各种东西，里面的空间宽绰的就像是一个房间，里面还有两个长沙发，只要按动一个按钮，沙发就而已变平变成一张长2米、宽1.2米的舒适的大床。

　　宽敞和舒适当然是一家公务机最重要的技术指标，既然是公务机谁不想舒舒服服的？与这架飞机相比，如果说刚才的那架比尔206是一架飞行的奔驰轿车，那么这架湾流II-SP就是一座飞行的小宫殿。

　　客舱的中后部有一个隔断，里面是一个随时可以在卧室与会议室之间进行转换的多功能厅，威廉姆斯先生绝对是个最会懂得享受以及体贴下属的家伙，所有的座椅都带有可伸缩的腿托，将座椅放平、将腿托伸出来之后，豪华真皮座椅立刻就变成了一张舒适的小床。

　　更为难得的是这架湾流II-SP的前任主人威廉姆斯先生并没有像是那些美国富翁们那样将自己的座驾搞的到处都是土的掉渣的黄金，这位老兄明显是实木爱好者，入眼所及之处，绝大部分的装饰都采用了各种颜色的实木，比一眼看上去就是各种黄金装饰的土豪装修范舒服的多了。

　　体验一下霸气的一塌糊涂的机舱内空间，林铮立刻决定让那架贝尔206一边去……或者等自己什么时候公司发展需要以及自己有钱的时候再添置一架贝尔206。

　　一直密切注意着林铮表情变化的恩斯特这才松了一口气，适时的向林铮解释道：“林先生，如果您的飞机利用率不高，我推荐您在线下时间将飞机放在包机公司，对外提供租赁服务，现在公务机包机业务很红火，您这种大型公务机很受青睐，只要一年飞行时间达到300个小时，赚来的钱不但可以让您支付银行贷款和员工佣金，还可以让您有些盈利。”

　　“一年飞够300个飞行小时？”林铮皱了下眉头，“这个数字恐怕很难达到吧？”

　　恩斯特笑了，“林先生，在美国，私人飞机很多，但拥有5000公里以上航程的公务机却很少，非常非常少，据我所知，几乎所有对外提供租赁服务的大型公务机都可以达到每年400飞行小时以上的使用小时，这大概可以为您每年赚取100多万美元。”

　　“5000公里？”林铮顿时皱起了眉头，扭头看了贝尼尔一眼，随即转过头来看着恩斯特，“是这样吗？但为什么贝尼尔先生告诉我，你们告诉他的最大航程是3700公里？”

　　怎么可能有1500公里的航程差距？这岂止是不合理啊，简直就不合理到家了，今天国际喷气机公司如果不能给一个自己一个满意的解释，自己就需要慎重考虑是否从这家公司购买飞机了。

　　不仅林铮不满，贝尼尔同样一脸不爽的盯着恩斯特：3700公里的航程可是你们告诉我的，现在你们又告诉我这飞机有5200公里的航程？如果老板认为我连这点小事都办不好，直接将我一脚踢出了公司，这么优厚的工作你们赔偿我啊？

　　同时被两个人一脸不爽的盯着自己，恩斯特被吓了一跳，连忙道，“先生，不好意思，这是我们说的不够详细，5200公里是载4名乘客、没人携带一个不超过20公斤重的行李的航程，如果只有一名乘客和相应的行李，最大航程可以达到5400公里左右，3700公里则是满载的航程……这架飞机拥有最大2.5吨的商载能力，所以满载航程和轻载航程之间的差别比较大。”

　　原来是这样，林铮点点头，示意恩斯特继续。

　　大生意上门来了啊，恩斯特精神大振：“您这架飞机之前使用的是MK511-2型发动机，威廉姆斯先生换装了比较成熟的MK511-5型，如果您换装最新型的MK611-6型发动机，加装翼梢小翼，可以从美国西海岸起飞，做跨越大西洋的飞行，请您相信我，我以一名专业从业人员的职业操守向你保证，您的飞机一定是公务机租赁市场上最抢手的，我保守的认为，一年能够飞500个小时也是有可能的。”

　　“MK511和MK611？这两款发动机有什么区别？”林铮问道。他并不清楚这两款发动机有什么区别，但毫无疑问，按照产品命名的一般规律，只有早期的型号的数字才会比较低，后期的不但技术更加先进，而且燃烧效率应该会更高才对，至于加装翼梢小翼能提高飞行距离，这一点林铮还真知道。

　　“主要体现在推力和燃烧效率上，MK511-5的最大推力5200磅，MK611的单台最大推力是6925磅，两架飞机的最大推力相差3850磅，此外MK611-8的燃料利用率MK511-8高25%。”

　　嗯，很清楚了，MK611—6比MK511—8在全方位胜出，如果改装费用并不高，林铮并不介意对自己的飞机进行一下改装，这个改装甚至可以保证自己将来准备将飞机出手的时候可以卖个好价钱。“这意味着如果换装发动机，我的飞机可以拥有更大的航程，没错吧？帮我计算一下最大航程……你确定这架飞机是可以换装MK611发动机？”

　　“当然，先生，我向你保证，您的这架湾流II绝对可以使用最新的MK611-6发动机，我们已经为2架湾流II和1架湾流III换装了新型的发动机，”贝尼尔拍着胸脯，信誓旦旦的向林铮保证，“换装新发动机、加装翼梢小翼之后的湾流II-SP的最大轻载航程可以达到7200公里，想要做跨越太平洋的飞行，之需要在夏威夷经停一次进行加油就可以，如果您在我们这里改装，我们可以将您的这两台MK511-5发动机卖个好价钱。”

　　可以从美国西海岸起飞，跨越整个美国之后再横跨大西洋的航程么？林铮承认，这个飞行距离确实挺有诱惑力的，他点点头，“不错，帮我计算一下总的改装价格吧，如果价格让我满意，我会考虑的。”

　　“林先生，您使用二手的发动机还是全新的发动机？如果是二手的，我们保证在一个星期内就将发动机送过来，如果是新发动机，我们需要向厂家下订单，那需要等大概半年左右的时间，翼梢小翼我们这里有一对的存货。”

　　半年的时间？这个时间有些太长了，二手的航空发动机，飞机这个东西没有谁敢不按时保养吧？只要是按时保养的发动机那就应该没有问题。打定了主意，林铮问道，“那两台二手的发动机的使用情况怎么样？”

　　大生意又上门了，恩斯特精神顿时一振，一张脸激动的都一些红了，“只使用了不到7年，是第一批湾流IV机型上的发动机，林先生，我向您保证，这两台发动机的性能非常棒，飞机的主人一直都按照规定对飞机进行完善的保养，您可以请任何专业的检测机构对发动机进行检测，我保证这两台发动机的性能一点问题都没有，也不会有任何毛病。”


第0299章 和摩络丝的初见（一）

　　“如果你们能够提供质保，价格合理，我可以考虑。”想了想，林铮回答道。

　　“当然当然，我们当然要提供质保，”恩斯特连连点头，一张脸都要笑歪了，“只要您按照产品说明进行维护保养，我们和保险公司一起为您的发动机提供终身质保，这一点您完全可以放心。”

　　“价格方面您完全不用担心，以旧款发动机进行抵扣之后，换上两台MK611-6发动机和翼梢小翼，您只需要支付80万美元，我们可以帮您将这笔钱打进您的购机款里面。”

　　对于任何一家公司来说，产品本身所带来的利润远远不及售后服务所带来的利润，提供终身质保看起来是一个很诱人的服务，但同样，客户需要花费在售后服务方面的钱甚至是他买产品本身的数倍，在航空业这一点尤其如此，售后服务的利润是产品本身的最少12倍，空客和波音这些大公司的大型飞机在整个飞行寿命期间所产生的售后利润甚至达到了产品本身的5倍，他们倒是巴不得林铮一直和他们有合作呢，这意味着这是一桩稳定的收入。

　　“80万美元？”林铮对恩斯特的这个报价很不满意，“恩斯特先生，你确定你们不是在抢劫？你们的发动机也是二手的，还是使用时间差不多8年的、使用寿命已经接近发动机寿命中期的发动机，威廉姆斯先生换装的这两台MK511-5发动机才用了多长时间？”

　　说到这，林铮扭头对贝尼尔吩咐道，“贝尼尔，你帮我打听一下，使用了3年的MK511-5发动机在市场上的一般售价是多少钱？使用了8年的MK611-6发动机的市场售价一般是多少钱？我们或许应该换一家公司，反正我们的飞机上是翼梢小翼的。”

　　就算MK511-5的技术水平和推力落后MK611-6不少，但就两者的使用年限来进行对比，两者之间的差距也不应该有这么多，况且SP型号湾流II上本身就有了航空伙伴公司的翼尖融合小翼，新换也不过是换一个效率更高的翼梢小翼而已，能起作用吗？肯定有作用，但作用有多大呢，这个真不好说，富豪有钱是没错，但绝对不允许出现自己被人当傻子糊弄的情况。

　　“好的。”贝尼尔连一秒钟的犹豫都没有，立刻拿起了电话，自己从谁手里领工资这一点，他还是很清楚的。

　　贝尼尔哪里想到林铮这位之前一直很好说话的中国富豪忽然间变的这么小气了？顿时慌张起来，连忙道，“OK，OK，林先生，60万美元，60万美元怎么样？”

　　“60万美元？”

　　“是的是的，60万美元，林先生，我保证这是最优惠的价格了，整个美利坚您也再找不出比这更优惠的价格。”

　　林铮挑了挑眉毛，似笑非笑的道，“50万美元，我不管你们挣了还是赔了，50万美元，否则你们干的这个好事我不介意告诉我的朋友们。”

　　恩斯特哪里敢让林铮将国际喷气机公司干的这个好事在富豪圈子里传开？他们做的就是富豪们的生意，一旦国际喷气机销售公司宰客的消息传了出去，公司也就不用做生意了，咬咬牙，“成交！”

　　使用三年的MK511-5的市场售价比使用了8年的MK611-6的市场售价低的有限，去掉支付给湾流公司的施工费用，国际喷气机公司大概还有15万美元左右的利润，相对于以往大手大脚赚钱的风格，这次只能算是微利了。

　　林铮也没有继续追究下去的意思，凡事差不多就行了，不可能让对方一点钱都没得赚，考虑到发动机和翼梢小翼的安装、调试需要将近差不多半个月的时间，且还需要和湾流公司进行协调，需要将飞机送到湾流公司那边进行升级……也是在这个时候，林铮才知道国际喷气机销售公司不过是一个帮湾流公司牵线搭桥的二道贩子……林铮决定将升级的时间定在20天之后。

　　这架湾流II-SP则会在一个星期后，银行对林铮的支付能力审查完毕、贷款批下来之后交付给林铮。

　　恋恋不舍的从飞机上下来，恩斯特热情无比的以公司的名义请林铮吃饭，这个时候可是拉拢客户、给客户留下一个良好印象的时候，如果因为一点服务不周到的地方让客户转投到了其他公司怀里，恩斯特觉得自己哭都哭不出来了。

　　一个星期后，以这架飞机的航程，似乎可以在谭娜面前显摆一下了啊，林铮心中开始盘算起来：所有来参加这个新产品发布会的企业大亨和老板们都是带着夫人来的，自己没结婚当然没有夫人，但未婚妻总还是有的。

　　“比尔邀请我参加他们的新产品发布会，到时候会介绍一些朋友给我认识，我觉得这个时候我们一起出现比较好，不知道你这边能不能腾出时间来？”

　　“比尔不但请你参加他们的新产品发布会，还会给你介绍一些朋友？”电话那头的谭娜一声兴奋到了极点的尖叫，她太明白这对林铮、对林铮的事业意味着什么了。

　　“是啊，”林铮笑着道，“这个时候最适合出现在我身边的当然是你。”

　　“算你还有点良心，”谭娜对于林铮的回答极其满意，国内比较高端的宴会她也参加过，自然知道这种聚会通常都是两口子一起出席，能够参加这种等级的新产品发布会，哪怕将手头的工作往后推一下那也是应该的，林铮能够想到自己，这让谭娜很是开心，“这样，我调整一下安排，不管有没有时间我都要腾出时间来。”

　　“好的，那就这么说定了。”

　　……

　　国际喷气机销售公司对于自己的客户果然很重视，为了让林铮满意，他们竟然下大本钱请林铮吃了一顿法国大餐，足足花费了3000美元，这对一家规模并不大的公司来说，绝对称得上豪奢了，要知道，这顿饭只有林铮、贝尼尔和恩斯特三个人。

　　林铮吃的很满意，恩斯特也就放心了，握着林铮的手拼命的摇晃着，“林先生，现在时间已经不早了，公司帮您在酒店里订了套房，您休息一晚，明天公司会安排飞机送您回去，感谢您对我们公司的支持。”

　　尼玛当大爷的感觉就是好，心里对国际喷气机销售公司的服务很是满意的林铮刚要说点什么，冷不防猛然有个黑影从酒店旁边冲出来，没等林铮反应过来就紧紧抱住了林铮的腿，“先生，求您给我一些钱好吗，我已经一整天没有吃东西了。”

　　光线有些黑暗，声音听起来有些虚弱，但听起来声音的主人并不大，而且像是个女孩。低头一看，果不其然，可不就是个小孩么，虽然抱着自己的大腿让自己无法准确判断出她对年龄，但看这小乞丐瘦瘦小小的样子绝对还没有进入青春期。

　　一个还不到青春期的小乞丐？刚刚被吓了一跳的林铮顿时放下心来，心里还在埋怨着自己这次没带小丁出来绝对是个巨大的失误，如果小丁在跟前，这样的事情能发生？

　　不管心里再怎么郁闷，既然事情已经发生了，今天的心情一直挺愉快，林铮心里决定让这汇总愉快一直持续下去，笑眯眯的点点头，伸手就往怀里掏钱包：“没问题，小姑娘，你需要多少钱？”

　　知道美国是抢劫犯罪率最高的国家，尤其黑人抢劫的现象十分严重，林铮很从善如流的听了霍克的建议，随身带着一些现金用于打发那些抢劫的黑人，不需要多，有个二三十美元就够了，虽然这次遇到的是个小乞丐，但是没关系，就当是被人打劫了好了。

　　林铮无所谓，可恩斯特的脸上就有些挂不住了：完美的一天！几乎是完美的一天啊，竟然在最后就出了岔子！

　　幸好林先生看上去似乎并没有生气，如果因为这个小乞丐的出现让林先生认为国际喷气机公司的服务不到位而搞砸了自己的生意，自己找谁哭去？连忙伸手拦住林铮：“林先生，您不用理会他们，这种乞丐多得是，您给一个就会有一群乞丐围上来将您的钱包抢的精光，这个时候喊保安就行了……保安！保安！过来，你们酒店是怎么服务的……上帝啊，怎么是你？摩络丝？！”

　　喊保安的时候还充满了愤怒的恩斯特，到了后面的声音忽然就变成了极度的惊恐！

　　惊恐？这戏剧性的一幕让林铮没有反应过来：这个小乞丐叫摩络丝？恩斯特认识她？

　　恩斯特认识这个小乞丐林铮并不感到奇怪，可这么一个看上去瘦瘦小小的小乞丐竟然会让恩斯特迸发出仿佛见了鬼一般的惊叫声，这就让林铮感到奇怪了，莫非这个小乞丐还有什么很大的来头不成？


第0300章 和摩络丝的初见（二）

　　恩斯特仿佛见了鬼一般惊恐的叫声已经让林铮感到很奇怪了，但接下来的一幕让林铮越发觉得摸不着头脑：听到恩斯特叫出摩络丝这个名字，两个已经抽出了橡胶棍往这边抛过来的保安竟然停下了脚步，嘴里嘟囔了一句潘多拉还是厄运之神什么的，犹豫了就一会，这才小心翼翼的往这边靠过来，似乎这个叫摩络丝的女孩是莫大的威胁。

　　这么一个抱着自己大腿要钱吃饭的小乞丐对两个膘肥体壮、两个人的体重加起来绝对超过400斤的、身高超过一米九的大汉构成了莫大的威胁？

　　这小丫头很恐怖么？林铮低头看下去，很巧，被恩斯特叫做摩络丝的这个小乞丐正抬起头来，虽然光线有些昏暗看不清这小姑娘长的什么样，但借着酒店的灯光还是能够看出来小姑娘有着一头乱七八糟、也不知道多久没洗过的金发，虽然一张小脸脏兮兮的，但依旧能够看出来这小姑娘的面部结构很精致，此刻这小乞丐的眼神正瑟瑟缩缩的望着林铮，海水一般美丽的大蓝眼睛里面满满的都是哀求，就像是……街头的流浪狗流浪猫看到偶尔会喂它们吃点东西的好心人的眼神一样。

　　望着这小乞丐那仿佛似曾相识的面庞，林铮只觉得自己心中的某个地方狠狠的触动了一下，想起来了，没错，上一世的自己，刚刚从家乡感到华强北的时候，曾经有一段时间没有工作，被房东从哪个不足6平方米的小破屋里赶出来之后就感觉自己和街头上的那些流浪狗流浪猫没有什么区别，在连续两天粒米没进之后，终于在第三天的早晨有一个好心的叫花子给了自己半个脏兮兮的馒头，那是自己这辈子吃过的最好吃的馒头，虽然那半个馒头有些变味，干硬干硬的像是块石头，但那馒头真好吃啊……

　　人和人的缘分当真奇妙的没法形容，有人一见面就会成为朋友，有人一见面就会仇人，在林铮看来，自己和这个叫摩络丝的小姑娘一见面，就注定了自己要帮助她，不管她到底是什么人。

　　“没事。”林铮冲那两个保安摆摆手示意他们不用过来。

　　两个保安顿时如逢大赦，飞一般的跑走了。

　　尼玛！跑的都能撵兔子了。林铮心中一阵无语，却是蹲下身来望着这个和曾近的自己无比想象的小女孩，脸上的笑容无比真诚，“HI，小姑娘，你需要帮助么？”

　　一直抱着林铮的腿没有松开的小女孩愣了一下，显然没想到林铮居然会对自己这么好，犹豫了一下，小声对林铮道，“先生，您可以给我一个汉堡吗？”

　　“当然没问题，”林铮笑着点头，“我觉得一个汉堡，两个鸡腿、一杯可乐以及一份薯条是个不错的主意，你觉得呢？”

　　“……”显然是很久没有人对自己这么好过了，小姑娘定定的望着林铮，从林铮的脸上确定这个陌生的东方男子是在说真的，并没有在糊弄自己之火，她笑了，使劲的点头。

　　这一刹那，林铮忽然有种百花盛开的错觉。

　　恩斯特的表现有些奇怪，他似乎对这小乞丐无比厌恶的同时，有无比畏惧，看着林铮和这个叫摩络丝的女孩有说有笑，他犹豫了一下，终于还是转身上了车……门童已经将车子开了过来，距离这里不远就有一家肯德基。

　　这家伙办事确实有一套，不但将林铮点的东西一样不少的买了回来，甚至买了两份，小奇怪显然是饿惨了，脏兮兮的小手拿起汉堡就往嘴里塞，林铮连忙拉住她的手，笑着从自己包里取出两张湿巾帮她擦了擦手。

　　被恩斯特形容的和魔鬼一般可怕的小姑娘竟然羞涩的笑了笑，没有将手抽出来，任凭林铮温柔的给自己擦拭脏兮兮的爪子，直到林铮将自己的手擦洗的干干净净，这才拿起汉堡狼吞虎咽起来……看到林铮的这个动作，恩斯特的嗓子里“咕喽~~”一声轻响。

　　一个汉堡、两根鸡腿和半杯可乐下肚，摩络丝似乎完全没有吃饱，嘴唇动了下，眼睛盯着林铮手里的那个口袋，满脸的不好意思。

　　林铮却觉得无所谓，自己反正是吃饱了的，将自己的口袋推给她，只是叮嘱道，“慢点吃，长时间没吃东西，一次吃得太多对肠胃不好。”

　　嘴里塞满了东西的摩络丝没法回答，只好“呜呜呜~~”的应声着，连连点头，看这小丫头想要和自己说话却又偏偏说不出来的样子，林铮顿时就乐了。

　　小丫头人不大，饭量却不小，两个汉堡四个鸡腿竟然全都被这小丫头给干掉了，似乎还没有吃饱，美滋滋的拿着薯条一脸陶醉的吃。

　　“我要走了，你要去哪？”林铮站起身来拍拍屁股，向这小丫头问道。

　　眼看着林铮要走，小丫头顿时急了，一把拉住林铮的胳膊，浑身轻轻颤栗着向林铮惶急的道，“我……我能跟着你吗？”

　　“你要跟着我？”林铮不由得大奇，“你都不知道我是好人还是坏蛋你就要跟着我？”

　　“你是好人。”小丫头用力点头，似乎唯恐林铮不要她，急的眼泪水都出来了。

　　自己竟然也被人发了好人卡了？林铮郁闷的摇摇头，想要详细问问这小姑娘的情况，可又一想，一个小乞丐而已，能详细到哪里去？既然恩斯特这家伙似乎知道一些这小丫头的情况，干脆一会儿问他好了。

　　想起恩斯特，林铮无意识的抬起头来，想要看看这家伙此刻脸上会是什么样的表情，下一秒钟，林铮就愣住了：恩斯特紧紧的捂住自己的嘴巴，拼命的不让自己说出话来，一双眼睛却瞪的溜圆，几乎瞪出了眼眶！

　　卧槽！这是什么情况？林铮心里越发肯定恩斯特绝对绝对对这个叫摩络丝的小姑娘的情况知道的不少，可不过有个小姑娘而已，他怎么会有这么一副见了鬼的表情。

　　沉吟了一下，林铮对摩络丝道，“摩络丝，先给你说一下我的情况，我不是美国人，我是中国人，到美国来出差的，在美国呆一段时间、大概还有半个月我就要回国，你还要跟着我吗？”

　　“我跟你去中国。”小丫头死死的抓住林铮的衣角，仰起头来对林铮道，大大的眼睛里全都是坚定。

　　林铮没话说了，想了想，干脆去美国社会福利机构询问一下相关的领养手续，大不了自己领养这小姑娘算了，不过是多个人吃饭而已，算不了什么大事。打定了主意，林铮笑着点点头，“好。”

　　……

　　国际喷气机公司给林铮定的房间是酒店的豪华套房，有两个卧室一个客厅的那种，这堪堪符合林铮的身份，就算林铮再怎么不讲究，他们也不敢让林铮住商务间或者标准间，面对这么一位可以用上百万美元买一架私人飞机的富豪，太低档次的酒店是对他们的侮辱。

　　趁着摩络丝在洗澡间里洗澡的功夫，林铮对好几次欲言又止的恩斯特道，“恩斯特先生，现在你能告诉我关于这个女孩的事情了吧？我听到那两个保安说什么厄运女神、潘多拉之类的，到底是怎么回事？”

　　“因为这个女孩本身就是行走在人世间的厄运女神，”说起摩络丝，恩斯特整个人激灵灵的打了个寒颤，拼命的压低了嗓音，惊恐的对林铮道：“林先生，您绝对不会想到摩络丝出生的时间，那简直就是一个被魔鬼诅咒了的时间：1984年13月13日13时13分……如果上帝没有搞错，应该是13秒……”

　　“等等！”林铮看傻子似的看着恩斯特，“13月？”

　　“84年有两个10月。”

　　好吧，这个解释很强大，对于计数超过5就不会计算，习惯于用“1、2、3、4、又一个、又一个、又一个……”来表示的美国人来说，在当年有一个闰月的情况下将12月当成13月也很正常，但是……

　　“这又怎么样？”

　　“这当然很严重，十分严重！”恩斯特看着这脏兮兮的小萝莉的目光已然是充满了畏惧了，“先生，您还不知道这意味着什么吗？她出生的日期的数字全都是13！全都是13啊！还不知道这意味着什么吗？13是最不祥的数字，传闻当中在每年的13月13日13时13分13秒出生的人都会是厄运之神的化身，您还不明白吗？摩络丝就是厄运之神的化身。”

　　“恩斯特，你这话就夸张了吧？一个小女孩而已，她怎么可能不详？”林铮对恩斯特的话很不以为然。

　　所谓详不详还不都是人说出来的？因为他们习惯中对13这个数字比较机会，所以在林铮看来，十有八九是这些西方人觉得这个特殊的时间点出生的孩子不详，但出生时间这是能随便选择的吗？

　　就像是咱们国人忌讳4一样，要是按照恩斯特的逻辑，是不是咱们国家所有在84年4月4日4时4分4秒出生的那个孩子也是个不详的孩子？这些孩子在出生的时候就应该被丢水缸里淹死？这显然是不可能的嘛，西方人非得给自己找个精神寄托，难免就会将一些乱七八糟的事情当真，但林大老板可不认为这种事情是真的。


第0301章 和摩络丝的初见（三）

　　“林先生，您别不信，这是真的，摩络丝确实是个不详的女人，她的名字都和厄运之神摩络斯一样，简直就像是兄妹俩，”恩斯特被林铮那满不在乎的表情吓的一张脸都青了，隐约意识到林铮想要做什么的他，拼了命的想要打消林铮这个疯狂的要死的想法，“林，您不知道，因为这个不详的女孩的存在，她的父母、三任养父母以及两家社会福利院全都倒了霉。”

　　“你在跟我开玩笑？”林铮心里登时有种自己被人当傻子的感觉：尼玛哪怕你说这小丫头是附近的“常客”、经常偷客人的东西我都能接受，可你跟我说这丫头是个灾星降世？简直就是……尼玛老子的裤子都脱了，你就让我看这个？

　　“摩络丝的事情，这里所有的常住民都知道，我怎么可能撒谎？”为了说服林铮千万不要和这个小女孩扯上关系，恩斯特一咬牙，“摩络丝刚出生不到一个月，她的父亲死于车祸，两岁的时候，她的母亲自杀了。”

　　“这似乎并不能说明什么。”林铮两手一摊，道，美国乃至全世界类似于这样的情况多了去了，总不能就这么简单的认为这小丫头是个灾星吧？

　　“这当然不能说明什么，”恩斯特点点头，“摩络丝的父母去世之后，按照法律规定，政府决定由摩络丝的爷爷奶奶进行抚养。”

　　这是正常的，父母双亡的孩子由他们有抚养能力的直系抚养，这是任何一个国家的法律规定……就算没有这么一条规定，大家也会这么做。林铮点点头，示意恩斯特继续往下说。

　　“摩络丝的爷爷奶奶是两个很好的人，不到50岁的他们身体健康，收入丰厚，和摩络丝有着直接的血缘关系，是最合适的抚养对象，但是……”恩斯特两手一摊，“到摩络丝6岁的时候，她的爷爷奶奶在一年时间里先后因为心脏病突发去世。”

　　“卧槽！”听到这里，林铮也忍不住爆出了一句粗口，按照咱们国内的说法，就是这丫头先后克死了自己的父母和爷爷奶奶，尼玛这果然是个灾星。

　　在一旁听着的贝尼尔的脸色微微有些发青，美国人都是很迷信的，听到因为摩络丝的出现竟然先后克死了自己的父母和爷爷奶奶，连贝尼尔都觉得摩络丝这个女孩是个不详的女人了。

　　“这还不止，摩络丝的爷爷奶奶死后，摩络丝的亲属认为这个女孩是个不详的人，自动放弃了对摩络丝的抚养权，由政府决定给摩络丝挑选养父母……”

　　“然后呢？”贝尼尔颤抖着问道，如果自己没有记错，似乎刚刚恩斯特说过这小丫头先后克死了自己的两任养父母……贝尼尔忽然觉得自己遍体生寒。

　　“在3年时间里，她的两任养父母先后死于各种意外。”

　　贝尼尔听的脸都在抽抽，不但又克死了两家人，竟然连时间都缩短了？

　　“没有人再敢抚养她，政府只能决定将摩络丝的抚养权交给社会福利机构……”

　　“这两个社会福利机构的人都死了？”贝尼尔连忙问道，语气惊恐。

　　“那倒没有，不过第一家社会福利院在摩络丝到的第一年里长长莫名其妙的发生火灾，最后一场大火几乎烧掉了整个社会福利院，幸好当时是白天，老师和孩子们都在外面活动，否则……”

　　否则估计就成了轰动美国的特大新闻了。听恩斯特说到这里，林铮都开始怀疑这丫头是不是真的是个灾星了。甩甩脑袋将这个疯狂的想法甩出脑袋，林铮抬头望着恩斯特：“这么说来，第二家社会福利院也没好到哪里去？”

　　恩斯特苦笑着点点头，“没错。”

　　卧槽！这可爱的小萝莉哪里是什么灾星啊，简直绝逼是一只活生生的天煞孤星！林铮听的目瞪口呆：难怪当地的人都视她为潘多拉和厄运女神，这么多巧合的事情都出现在这小丫头身上，说她不是厄运女神都没人信了。不过……

　　“不对啊，”林铮忽然反应过来，狐疑的向恩斯特问道：“如果这个女孩如同霉运缠身一般的不详，你们为什么不将她赶出这个社区？”

　　“没人敢啊，”恩斯特苦笑对林铮道，“曾经有一个帮派的头目想要摩络丝赶出去，但第二天这家伙就在黑帮火拼当中被人乱枪打死，身上中了10多发子弹。”

　　得！这不但是个天煞孤星，还是个别人招不得、惹不得的天煞孤星！

　　“BOSS……”贝尼尔望着林铮的目光中带着几分肯求，声音都有些哆嗦。

　　林铮读懂了这目光中的意思：老板，您想要收养谁都没有关系，但能别收养这个小丫头么？可是不知道为什么，望着贝尼尔和恩斯特两人的目光，林铮心里头一股怒火陡然升腾起来：我管她是不是什么天煞孤星！我只知道，这是个可怜的小女孩！看到了她就仿佛看到了当年的自己。

　　定定的望着恩斯特和贝尼尔，林铮一字一顿的道，语气坚定无比，“摩络丝我收养定了！我一直都认为我是个被幸运之神眷顾的人，现在我就要看看是被幸运之神眷顾的我厉害，还是被厄运之神笼罩的摩络丝厉害，贝尼尔，如果你害怕，可以自己乘航班先离开。”

　　“我……”贝尼尔张了张嘴似乎想要说些什么，可终于还是低下了头：老板决定了的事情，自己怎么可能更改的了？

　　恩斯特叹了口气，只是表情很怪异，似乎是有些惋惜，又有些……如释重负，如释重负？

　　“先生，我洗好了……”摩络丝仿佛小猫一般细细小小的声音响起来。

　　林铮转过头去，望着正站在浴室门口、头发还湿漉漉的摩络丝，忽然间有种骂娘的冲动：洗的干干净净的之后，林铮这才发现这小丫头竟然是个小美人胚子，极为少见的长长的金发顺滑的披在肩上，圆圆的小脸上皮肤白皙细腻，一身粉红色的衣服让这小姑娘越发可爱了几分，这就是之前的那个脏兮兮的小乞丐？嗯，就是一副大了点。

　　身上的衣服是回来的路上经过一家服装店的是给她买的，没有给这么大的小孩买衣服的经验的林铮，保险起见尽可能的把衣服往大号里买，果然不出所料，衣服大了。

　　看着洗的干干净净的摩络丝，恩斯特的眼睛不由得瞪圆了几分：这就是那个一直脏兮兮的摩络丝？上帝，这丫头现在已经有了几分祸国殃民的祸水潜质了，长大了之后这小姑娘岂不是能成为一个祸水级的超级大美女？

　　就连刚刚被吓的不轻的贝尼尔，脸上也有几分惊叹之意：只要摩络丝不长呲了，长大了之后绝对是个祸国殃民级的美女。

　　林铮到底还是没忍住，吹了个响亮的口哨，“哇喔，摩络丝，这真的是你？上帝没跟我开玩笑吧？”

　　摩络丝自然听得出来林铮话里面的赞赏之意，小姑娘哪里被人这么夸奖过？不由得害羞的低下头，小丫头胆子很小，却不知道是什么给了她力量，磨磨蹭蹭的走过来，在林铮身旁的沙发上坐下，却又不肯离林铮太近，揪着林铮的衣角低着头，满脸的开心。

　　养这么个小丫头当女儿也不错啊，就当是为将来的孩子先做一下实习了，林铮无意识的摸着摩络丝的头，柔声道：“摩络丝，如果你个人没有意见，我明天就和你去相关的政府部门办理领养手续，你觉得怎么样？”

　　“我……先生，我很高兴，”摩络丝显然是很想要答应，可张了张嘴，还没有说话，眼睛已经红了起来，“可是大家都说我是个靠近就会倒霉的人，我会给您带来坏运气的……”

　　多懂事的孩子啊，林铮越发的开心了，摆摆手，“你的事情我已经听说了，不过没关系，你要知道，我是中国人，西方的厄运之神的手还伸不了那么长。”

　　摩络丝蚊子哼哼一般的应了声，不再说话，从小就没有了父母，这几年一直在社会上流落的摩络丝，比任何人都希望有一个自己的家，但之前那几个家的悲惨经历让她根本就不敢有这样的奢望，她很清楚，自己只会给自己最亲近的人带来厄运，可是今天，林铮的出现给了她一个机会……这个愿意收养自己的、让自己觉得很舒服的人是一个中国人，先生说的没错，如果是中国人，那就没有多大的关系了吧？这或许就是仁慈的上帝对自己关上所有的门之后，给自己留下的一扇窗户？

　　对于摩络丝来说，哪怕是自欺欺人，也是一个机会。

　　这一刻，摩络丝以前所未有的虔诚在心里默默的祈祷：仁慈的上帝啊，我知道自己是个被厄运缠身的人，但林先生是个好人，卑微的摩络丝恳请您，如果有什么倒霉的事情，就都到摩络丝身上来吧，求您保佑林先生。

　　老板都这么决定了，自己还能说什么？贝尼尔笑着对林铮道，“老板，恭喜你。”

　　心里却打定了主意，只要一发现老板有被霉运缠身的征兆，必须立刻就要辞职，和老板撇清关系，他可不想和之前那些倒霉蛋一样。


第0302章 惊喜

　　在去政府机构办理摩络丝的领养手续的时候，林铮还有些担心美国政府那拖沓的政府部门的办事效率、自己是否有领养资格，但当知道林铮要领养的这个小女孩就是摩络丝之后，林铮总算是见识到了摩络丝的名字在这个小城市有着多么巨大的杀伤力：所有的部门都对林铮大开绿灯！

　　其痛快的程度让林铮在怀疑自己是不是迷迷糊糊的给这些家伙塞了很多钱，可再看看这些政府部门的家伙们恨不得自己戴上一朵大红花、敲锣打鼓把自己和摩络丝送走的表情，林铮知道自己多想了。

　　“先生，您的妻子会喜欢我吗？”在去夏威夷的路上，摩络丝向林铮问的最多的就是这个问题，自打知道林铮已经有了未婚妻之后，她就一直在担心林铮的未婚妻是否会喜欢自己。

　　林铮放下报纸，心里叹了口气，他很理解摩络丝这种刚刚得到自己想要的幸福时那种患得患失、唯恐失去的心情，轻轻抚摸着摩络丝的头发笑着对她道，“我的妻子是一个很好很好的人，她几乎代表了这个世界上所有对女性赞美的形容，在我看来她就是完美的化身，放心，摩络丝这么可爱，她一定会喜欢你的。”

　　“嗯！”摩络丝用力的点点头。

　　作为林铮一直打交道的银行，花旗银行的办事效率果然不是盖的，很快敲定了林铮的贷款资格，国际喷气机公司在昨天将这架湾流II-SP正式交付给了林铮。

　　从认识谭娜到现在，整天里除了忙碌就是忙碌，林铮不知道被谭娜抱怨了多少回不懂浪漫，为了给谭娜一个惊喜，林铮让公司给谭娜定了从首都飞夏威夷的机票，虽然4月份并不是到夏威夷旅游的最好的时间，但想到今年一整年自己估计都要忙的要死，能有这么一个放松的机会已经很不错了。

　　“先生，我可以用一下您的计算机吗？”看着林铮放在一边的笔记本电脑，摩络丝咬着手指头，小声的向林铮问道。

　　林铮吃了一惊，“你懂计算机？”

　　“我很喜欢，我的第二任养父家里有一台计算机，”摩络丝点点头，说话的功夫眼睛就红了，低下头哭泣起来，“我很爱他们，可我真的没想到我会……先生，我向您保证我绝对不是故意的，我……”

　　尽管摩络丝的话极其的词不达意，但林铮还是明白了她的意思：她对感到自己养父母家的遭遇十分歉疚，认为他们的去世是因为自己的缘故，恐怕这小丫头现在还在担心给自己带来厄运吧？这个时候的小屁孩只能劝道，林铮点点头，“当然，我知道这不是你的错，我相信你。”

　　“真的？”摩络丝抬起头，小心的望着林铮，似乎想要从林铮的眼神中得到肯定的答案。

　　“真的。”林铮的语气十分肯定……不肯定也不行，“不过这个电脑是我办公用的电脑，这样吧，到夏威夷我给你买一台。”

　　“嗯！”小丫头兴奋的连连点头，能够有一台属于自己的电脑，那曾经是摩络丝最大的人生梦想。

　　……

　　“这就是你收养的那个小姑娘？”望着站在林铮身旁这个娇娇怯怯的金发小萝莉，谭娜的母爱情怀瞬间被激发了起来，眼睛里都在放着光芒。

　　在办理你摩络丝的收养手续之前，林铮特意打电话和谭娜说明了这件事，这是对谭娜的尊重，谭娜当然没什么意见，收养一个孩子而已，算不得什么大事。

　　可爱的小萝莉杀伤力巨大，瞬间就将谭娜给俘获了。但下一秒，女人的本能就让谭娜警惕起来，“你不是因为人家小姑娘长得好看才决定收养她的吧？说，你打的什么主意？”

　　林铮哭笑不得，“当时的摩络丝就是个小乞丐，浑身脏兮兮的，小脸上全都是脏东西，你觉得我能打什么主意？”

　　“那可难说，”谭娜撇了林铮一眼，下一刻，就眉开眼笑的望着摩络丝，“摩络丝，你好，很高兴认识你，希望你能喜欢我们的家。”

　　先生的未婚妻果然像先生说的那样是个很好很好的人，摩络丝迟疑着，终于还是将手伸出来，小心翼翼的放在满脸鼓励的望着自己的谭娜的手上，感受着谭娜掌心的温度，下一刻，她脸上绽放出了一个灿烂的笑容，“小姐，很高兴认识你。”

　　……

　　4月份的夏威夷的气温还有些凉，但身体素质好一点的人也可以勉强穿一下沙滩装来应应景，一身沙滩装装束的林铮一手牵着热辣夏威夷风长裙的谭娜，一手牵着戴着顶大草帽的摩络丝，像极了来夏威夷度假的一家三口，嗯，如果没有谭娜在那里念叨个不停就更好了：“说，是不是做了什么对不起我的事打算用这种方式来赔偿我？否则怎么想到请我来夏威夷度假了？”

　　林铮差点将嘴里的果汁喷出去，满脸无语的望着笑的开心、明显就是在故意捉弄自己的探案，无奈的摇摇头，“这人呐，就不能对自己老婆太好了，否则会被人家当成是居心叵测，你说这都叫什么事儿啊！”

　　“哼！谁知道你打的什么主意！”谭娜的脑袋骄傲的高高扬起，宛如一个骄傲的小公主。

　　嘴里这么说着，可那灿烂的笑容却出卖了她的内心，对于林铮能够特意抽出时间来陪自己在夏威夷好好地玩几天这一点，别看谭大美女嘴上各种毒舌，其实心里还是十分欢喜和受用的。

　　“林先生……是……好人！”只是谭娜显然忽略了旁边还有个小拖油瓶，听着谭娜在声讨林铮，摩络丝顿时有些不情愿了，一字一顿、语调几位怪异的道。

　　“噗……”

　　林铮口中的果汁一点没洒的全喷在了地上，差点儿咬到自己的舌头，“摩络丝，你什么时候学的中文？”

　　摩络丝懂一点点的中文，这一点并不奇怪，这两天这小丫头有空就逮着自己和谭娜问中文的发音问题，但林铮对这丫头的中文水平一直停留在“你好”、“早上好”、“谢谢”之类的最简单的日常对话上，可刚才这话显然不对劲啊，这丫头竟然能够听懂自己和谭娜的中文对话？

　　林铮惊讶，谭娜比林铮还要惊讶，望了林铮一眼，谭娜惊讶的向摩络丝问道，“摩络丝，你听得懂我和林的对话？”

　　“就这几天啊，”摩络丝一脸天真的望着林铮，又扭过头来望着谭娜，摇摇头道，“听不太懂，连蒙带猜的。”

　　三天，仅仅三天时间就能连蒙带猜的猜对自己和林铮的对话？谭娜一脸震惊的望着林铮，无语的道，“不会吧，难道你捡了个语言天才？”

　　林铮拍拍脑门，他真没想到摩络丝竟然在语言方面有这么大的天，“摩络丝，你没觉得中文很难学吗？”

　　中文被誉为是全世界最难学的语言，林铮很好奇这丫头是如何评价这门号称世界最难外语之首的语言的。

　　“是有一点点难，不过还好啦，”摩络丝咬着手指头，似乎有些不好意思，“其实我也没觉得太难。”

　　林铮和谭娜对视了一眼，两人忽然有些灰心丧气：咱们小小的也能被称为天才好不好，可天才与天才之间的差距真的有这么大？想当初学英文的时候，咱们为了背英语单词费了多大的力气啊。

　　和天才对比是很扫兴的一件事，谭娜很聪明的决定转移话题，摸摸摩络丝的脑袋夸奖了一句，“不错，摩络丝果然很聪明……你说的要给我一个惊喜，到底是什么？”

　　敢情这丫头这几天一直惦记着这件事呢，来夏威夷之前，林铮在电话里告诉她，到夏威夷之后会有个惊喜给她，但这时间已经过去三天了，到现在位置，林铮说的惊喜连根毛都没见着，虽然谭娜并不认为林铮会在这种事情上和自己开玩笑，但一直没见到惊喜的她，难免会有些患得患失。

　　果然还是忍不住了，林铮嘿嘿笑道，“惊喜就是……明天你就知道了。”

　　“哼，好像说的你多么稀罕是的，本大小姐还不在乎呢。”谭大小姐一脸傲娇的扬起脑袋，脚上却如同长了眼睛一般狠狠的一脚踩在林铮的脚上：竟然敢戏弄本大小姐，这就是本大小姐对你的惩罚。

　　“啊~~”林铮很配合的一声惨叫。

　　……

　　“我们不是应该过安检么？”乘坐着酒店提供的接送车，看着车子竟然没有在机场正面停下，而是顺着一个通行通道直接进了机场，谭娜有些担心了，“直接闯机场会被抓起来的，你到底打算干什么？”

　　“放心，如果真的违法，就算我们想要直接闯机场，酒店方面也不会同意的，”林铮笑着拍拍谭娜的手示意她放心就好，说话间，车子在跑道的尽头停了下来，林铮笑着指指窗外，“这就是我给你的惊喜。”

　　窗外，一家白色涂装的“小飞机”上，中文的“谭娜号”三个字就这么蛮不讲理的闯入了谭娜的眼帘。

　　“这是……”谭娜一下子愣住了。

　　“这是以你的名字命名的、属于我们的私人飞机，喜欢吗？”林铮的笑容格外灿烂。


第0303章 浪漫的求婚

　　“你说……这是我们的飞机？”谭娜只觉得自己眼前金星直冒，整个人仿佛被泡在温泉里一般，浑身暖洋洋的说不出的舒坦，却又似乎浑身没力气。

　　美国有很多人会购买私人飞机，这个事情林铮给谭娜说过，当时林铮还打趣说将来有了钱一定要送谭娜一架，飞机就以谭娜的名字来命名，谭娜也只当这是情人之间的笑话，林铮说过，那些只能坐一两个人的私人飞机不算，以舒适性为导向的公务和商务型私人飞机的价格动辄百万美元起，公司现在的发展处处需要钱，公司的将来可能会买私人飞机，但谭娜从来不认为这会是短期的一件事。

　　可她完全没想到，林铮竟然玩真的，上面的“谭娜号”三个字绝对不是假的，如果不是因为这架飞机就是属于自己两人的，这架飞机的主人绝对不会允许林铮将这三个字喷涂在飞机上。

　　“是啊，我们的，”林铮用力的点点头，笑的很开心，“也是我送给你的求婚礼物。”

　　说到这，林铮从裤兜里掏出一个精致的小盒子，轻轻的打开，在阳光的照耀下，盒子里面的钻戒瞬间灼灼生辉。

　　谭娜一下子捂住了嘴巴！

　　前段时间自己的爸妈和林铮的爸妈见面的时候，双方就商定了过段时间把两个孩子的婚事给定下来……之前虽然两家人聚在一起喝了顿酒，并且已经就这件事达成了一致，但双方的意思都很明确：这只能算是大家相互认识一下，订婚嘛就要有个订婚的样子，必须要举行一个盛大的订婚仪式才行。

　　但到了这个时候，林铮和谭娜两个人的事情已经基本不可能出现什么变故了，看好莱坞电影看多了的谭娜偶尔也会向林铮抱怨，说两个人的婚姻一点都不浪漫，林铮都没有来一个浪漫点的求婚仪式，但是现在，这是这个小坏蛋为自己准备的求婚仪式吗？这真的是……

　　太浪漫了！

　　林铮单膝跪地，将戒指呈在谭娜的面前，“世界上每个人终会遇见那个相互陪伴着彼此度过一生的人，我很开心，因为从遇见你的那一刻开始，我就知道我找到了我的唯一：这个世界上最特别的你。”

　　“就像月亮有引力一样，人与人的相遇也有引力，我相信你一定是上天给我派来的天使，让我的生活突然充满了阳光照耀的温暖，让我们的相遇是命中注定，让我们彼此相伴，共同走过今后的人生。”

　　“我想每天醒来第一眼看到的就是你，我想每天都能牵着你的手出门、回家，我想我的生活里每时每刻都有你的身影，一年四季，我只想要你的陪伴，在春季里采摘一朵最浪漫的花儿戴在你发间，在夏季漫天璀璨的星空下共同许下浪漫的心愿，在秋季牵着你的手漫步在金黄色的树林小径里，在冬季与你行走在雪地上，就这样一路走到白头。”

　　“小娜，谢谢你一直以来为我做了那么多那么多。此时此刻，我在你面前发誓，我会好好的爱你，现在我诚心的向你求婚，渴望得到你的爱，我愿意用一生的时间来守护你，守护我们的幸福……你，愿意成为我的妻子吗？”

　　“答应他！答应他！”酒店的司机、摩络丝以及不知道什么时候从飞机上下来的两名飞行员和一名空乘一起大声喊道，老板要向老板娘求婚，这种事情怎么能不积极的应个景儿？

　　谭娜捂着嘴，眼泪簌簌而下，只知道拼命点头，“我愿意，我愿意！”

　　小心的将戒指戴在谭娜纤细的无名指上，这才站起身来，笑的很开心，“现在你是我的女人了。”

　　说着，这货飞速的从兜里掏出一枚戒指戴在自己的无名指上。

　　“好哇，原来你是早有预谋的。”看到林铮的这个动作，谭娜佯怒道，可脸上灿烂的笑容却无论如何也掩饰不住。

　　“怎么能教早有预谋呢，这分明都是为了你。”林铮笑嘻嘻的道，他可以肯定，这个独特的求婚仪式足以让谭娜在她的小姐妹们的面前炫耀很久了。

　　但这次林铮显然想错了，谭娜眉开眼笑的打量着自己无名指上的钻戒，忽然抬起头来向林铮问道，“这些花言巧语你是不是还对其他小女孩说过？”

　　可怜的林大老板差点儿一个跟斗摔倒在地上：您还能更不靠谱一点吗？

　　只是这话林铮还真不敢直接说出来，只好苦笑着道，“除了你，你觉得我能对其他任何一个女人说吗？”

　　“算你识相！”充分显摆够了公主的傲娇的谭娜，这才心满意足的挽着林铮的胳膊，一副心满意足的模样，“可惜，刚才那么浪漫的场面，竟然没有录下来，要是录下来就好了。”

　　“怎么可能没有录下来，卡特琳娜小姐？”林铮向飞机的空乘卡特琳娜伸出手，笑着道，“把录像带给我吧，现在这份录像带就是证据，如果以后我敢对我的妻子不忠，我的妻子就会将这幅录像带砸在我的脸上：当年是怎么对我说的？”

　　想想如果真的有这一幕出现，似乎也挺好笑的。

　　卡特琳娜将手中的摄像机关掉，将录像带取出来，笑吟吟的递给谭娜，“谭小姐，从此之后这分录像带就是您掌握您丈夫的心的钥匙了。”

　　卡特琳娜很羡慕谭娜这个老板娘，老板这么年轻英俊，偏偏对老板娘又这么一往情深，年轻、英俊、多金、深情，简直就是女孩子们心目中白马王子的化身，可是，为什么被王子吻到的公主不是自己呢？

　　谭娜顿时大羞！

　　……

　　等飞机起飞后足足半个小时，谭娜的心情才从刚才林铮向自己求婚的极度激动和兴奋的状态下平复下来，也是直到这个时候，她才有仔细打量了一番这个以自己的名字命名的私人飞机。

　　见谭娜对飞机感兴趣，林铮一边带着谭娜在飞机里参观，一边向谭娜介绍着这架飞机的情况，“这是一架二手的湾流II-SP型公务机，航程达到5200公里，我已经交了钱，等我们回国之后这架飞机就会进行改装，换装新型的、更高燃料利用率和更高推进动力的发动机，并且加装翼梢小翼，经过改进之后，飞机的最大航程可以达到7200公里，我们回国的话，只需要在夏威夷经停一次、加加油就可以直飞国内。”

　　“可是我记得你说过，国内空域根本就没有对私人放开？”对于林铮的这个想法，谭娜提出了些疑问，如果能够随时回国，那当然方便了很多，但国内的空域管理规定似乎很严格吧？

　　“这个问题我特意了解过，我们回国的时候飞机可以以国际包机的身份回去，美国这边与专门的服务机构帮忙办理这些手续，不管是飞回国内还是出国，只需要提前三天申请航线就可以，这一块问题不大，问题在于国内航线很难审批，但没关系，这架飞机我是打算放在美国这边给公司的几个分支机构使用，美国这边的审批手续很简单。”

　　在国内不能方便的使用这让谭娜有点小小的郁闷，但林铮说的也没错，只要能够方便的飞国际航线和美国国内，这架倒也不失一个方便的工具，现在谭娜比较关心的是另外两个问题，“这飞机多少钱？看着似乎……不像是新的？”

　　“算上刚刚我和你说的改装总共200万美元，”说到这个价格，林铮有些心虚的摸摸鼻子，“不过飞机是通过银行走的分期付款，分期5年，算上维护保养和人员开支，每年的总开支大约在85万美元至95万美元之间。”

　　“这么多？”谭娜惊呼一声，刚刚听林铮说5年分期的似乎还觉得价格并不算贵，但听林铮说到一年的总开支竟然高达85万至95万美元的时候的时候，她顿时就淡定不能了：养这架飞机，这一年就需要七八百万？！

　　“是有点高，不过考虑到咱们使用的时间不会很频繁，我的想法是在闲暇不用的时候将飞机放在提供包机服务的租赁公司里提供包机服务，我了解了下，如果一年有三分之二的时间用于对外出租，基本上我们不但不用出一分钱来养这架飞机，还能小有剩余，等于这120天的飞机是我们白用的……我觉得以公司现在的情况，一年怎么着也用不了120天吧？”

　　“这样可以吗？”谭娜诧异的向林铮问道，飞机不用的时候还可以对外出租来赚钱，以飞机来养飞机？这个做法有些出乎谭娜的预料，但必须要承认，听林铮说如果一年有三分之二的时间往外出租，赚来的钱不但额可以用来支付所有的成本，还能小有盈余，她确实心动了：那岂不是等于在这120天的时间里自己可以免费用飞机？就像是林铮说的那样，以公司现在的发展情况来考虑，自用的时间怎么也不会超过120天。

　　算起来买一架飞机是不便宜，但从这个角度来讲，似乎有赚了大便宜了。


第0304章 一份人情

　　“当然可以，”林铮也松了一口气，笑道，“很多有私人飞机的富豪都是这么做的，这种航程在6000公里以上的长航程豪华公务机在包机市场上非常的受欢迎。”

　　“那就这么定了吧。”一想到一年时间里自己竟然还可以白用将近三分之一时间的飞机，谭娜就什么意见都没有了。

　　林铮这才暗松了一口气，继续道：“飞机上有14个座椅和一张床，就是这了，累了的话可以在飞机上休息一下，对了，这架飞机原本是长岛企业大亨威廉姆斯先生的飞机，在三年前才刚刚装修过，我觉得这装修还行，不过时，你觉得呢？如果你不喜欢，我们就重新装修一下。”

　　“不用了，”谭娜想要不想的道，“反正这飞机我们自用的时间还不足租出去的时间多，既然这装修还不错，我们我们就这么用着吧，反正也不是我们自己的家。”

　　林铮就笑着点头，“等以后我们有钱了，买一家完全属于我们自己的私人飞机，按照你的喜好来进行装修，不对外出租，就给我们自己用。”

　　“这是你说的啊。”谭娜笑嘻嘻的道，“我就等着这一天了。”

　　这一天应该不远了，或许……三年左右就差不多？

　　……

　　“林，恭喜你，祝贺你找到了自己人生意义的另一半，”比尔·盖茨这家伙的眼睛真够尖的，一眼就看到了谭娜无名指上的戒指，大笑着拍着林铮的肩膀，“你也要结婚了吗？不知道有多少希望喜欢你的美国女孩会因此而黯然神伤。”

　　“他们喜欢的可不是我，而是我的钱，”林铮用力抱了下谭娜的肩膀，笑道，“用我们中国人的话说，我是‘弱水三千，只取一瓢’。”

　　听到林铮的话，谭娜心里又羞又喜，脸蛋有些微红，看到谭娜的表情变化，比尔·盖茨立刻猜到林铮这句话肯定有十分独特的意思，好奇的向林铮问道：“什么？”

　　这种涉及到中国古文化的词汇对于比尔·盖茨来说实在是太困难了些。

　　牵起谭娜的手，林铮心满意足的对比尔·盖茨道：“意思就是这世界上和我结婚的女孩有可能会有很多，但她才是最适合我的。”

　　“没错！”比尔·盖茨竖起大拇指，比尔·盖茨本人是一个对私生活比较自律的人，虽然他并不会干涉别人的选择，但对于林铮这种比较自律的人还是比较欣赏，在他看来，自律是一个人能够取得成功的最基本的要素，如果连自己都控制不了还谈什么成功？林铮的解释很对他的胃口，笑眯眯的向林铮问道，“林，对这次的Windowss 95发布会，你有什么看法？”

　　“当然是越轰动越好，如果可能，最好将这次的新闻发布会变成一个全球性的嘉年华，如果能够来一个全球现场直播那就更轰动了。”林铮毫不犹豫的道，“当然，这需要花很多的钱。”

　　如果自己没记错，为了这次的新产品发布会，比尔这家伙似乎花了很大一笔钱，似乎是3亿美元？这可是1995年的3亿美元啊，但具体这笔钱是怎么花的，时间过去的太久，林铮还真的记不清了，只记得当初看报纸的时候自己还狠狠的被震惊了一下子，很感慨这家伙的财大气粗，似乎这家伙动用了军舰和将当天的《泰晤士报》给包了下来，面向公众免费发放？

　　林铮的话显然很对比尔·盖茨的胃口，这家伙越发的高兴了，“林，你说的没错，我们要举办一个盛大的嘉年华，让全世界都知道微软公司发布了一个划时代的产品……请恕我卖个关子，相信我，到时候的场面一定会让你感到十分震撼的。”

　　“我十分期待，”顿了顿，林铮道，“相信这几天有很多来自全球各地的贵宾要赶过来，如果有需要尽管开口，我可以提供我的私人飞机帮忙。”

　　自己买私人飞机的事情比尔·盖茨是知道的，这个时候不卖个人情给他还要等到什么时候？

　　果然，听林铮这么说，比尔·盖茨十分高兴，连连点头道，“谢谢你，林，你帮了我一个大忙，算我欠你一个人情。”

　　到场参加这个Windowss 95发布会的各界贵宾会有很多，虽然比尔·盖茨不可能亲自却邀请，有些身份比较尊贵的客人却必须要有相衬他们身份的方式，而为他们提供公务包机就成了最合适的选择。

　　比尔·盖茨认识的有私人飞机的富豪级朋友不少，但却并不是所有的富豪都有比较豪华的私人飞机，虽然有些朋友愿意为比尔·盖茨提供一些公务机作为这段时间的接待使用，但对于欧美国家的那些富豪们来说，湾流系列的公务机也绝对是私人飞机当中高大上的选择了，这种飞机的数量可并不多，哪怕用来接待王室成员也不丢份儿，林铮可是给足了自己面子。

　　林铮帮了自己这么大的忙，比尔·盖茨自然要投桃报李，管家很快送过来三张请柬，将这三张请柬交给林铮，比尔·盖茨道，“林，很抱歉我能做的只有这么多，这是三张贵宾请柬，里面内置了验证芯片，我想这东西或许对你有些用处。”

　　“比尔，谢谢你，”林铮顿时大喜，这飞机借的真值，一点不客气的将请柬收起来，“这东西对我确实很重要。”

　　这请柬看似没有多大的作用，但实则完全不是这样，这东西的作用大了！

　　想想看吧，届时参加这次的Windowss 95发布会的都是些什么人？各国政要、美国前总统、财团负责人、科技界著名人士……全都是在各国有着不小影响力的大人物，这些人物，全都是国内的人迫切想要认识的人，这请柬对林铮来说或许没有什么作用，但到了他们手里，能发挥出来的作用就大了，甚至能够搞到一张请柬就是个不小的成绩。

　　……

　　这三张请柬的作用林铮很明白，谭娜也很明白，如果分配这三张请柬就成了两人必须商定好的问题……这东西可是有钱也买不到的好东西，黄牛党？在这种内置了芯片的请柬面前，黄牛党也不好使。

　　“你爸爸那边需不需要？嗯，相信这次来的重工业方面的大企业代表应该有，或许他们中船工业总公司也十分想要这么一个机会呢，这张请柬就给我老丈人准备着。”

　　谭娜的父亲在中船工业总公司，船舶工业是我们国家比较薄弱的地方，虽然并不清楚这次到来的嘉宾当中有没有世界船舶行业的巨头，但相信这张请柬对于谭信杰的作用不会小……哪怕一点作用没有呢，可能够搞到这种请柬本身就代表了谭信杰的工作能力。

　　“这个……不用了吧？我爸他们是搞船舶制造的，这东西他们用不上吧？”谭娜犹豫了一下，她当然知道这张请柬对自己老爹的重要性，但在谭娜看来似乎科技界和重工业界不怎么搭界，这张请柬给了自己老爹，那不是浪费了么？

　　若是不知道这个时候自己应该怎么做，林铮简直白活了这么多年，坚持道，“没关系，就算他们中船工业总公司用不上，相信我老丈人也能将这张请柬的价值最大化。”

　　自己用不上总可以送人的么，自己用不上不代表别人用不上，这张请柬对谭信杰作用不大，可对别人来说就是万金难求的也说不定。

　　到底是自己的父亲，谭娜犹豫了一下，终于点点头，“那就暂时先给我爸爸留着，如果他用不上，我们就在做打算。”

　　“嗯，这第二张……”想了想，林铮征求着探案的意见，“我觉得咱们得外交系统那边留一张。”

　　“好。”谭娜点点头，没有什么意见。

　　这段时间外交系统没少给联创科技帮忙，相信这请柬也是大使馆那边迫切想要得到的，考虑到大使馆方面在美国社会当中的地位，估计他们能够得到这么一张请柬的可能性不大，给他们留一张也是题中应有之义。

　　“至于这最后一张，就放咱们手里好了，”不等林铮说什么，谭娜拿起第三张请柬，“咱们手里也应该有一个机动名额。”

　　这丫头~~林铮笑了，“就这么办！”

　　……

　　共和国驻美国大使馆里已经忙成了一团。

　　多位美国政要会出席参加微软公司这次的新产品发布会，对于共和国驻美国大使馆来说，这是一次绝佳的工作机会，但现在的问题是，大使馆方面没有拿到微软公司的邀请函，这就让人有些郁闷了。

　　千万不要以为这些前政要退下来之后就没有什么影响力，实际上完全不是这样，虽然按照规定他们不能再在任何政府部门担任职务，但几乎所有的前政要都会在影响美国的大公司、智囊机构当中担任一些职务，隐晦的对这个国家发挥着影响力，但想要认识这些前政要，首先的前提条件就是有一张邀请函，这个问题可怎么破？


第0305章 发布会之摩托罗拉

　　雷特蒙德大学这个有12英亩之大的体育场里，人声鼎沸，到处洋溢着热闹的气氛。

　　为了将Windowss 95的影响力发挥到最大，比尔·盖茨这家伙果然花了很大的本钱，花大价钱租下了雷特蒙德大学的这个体育场来举行新闻发布会都是小事，在新闻发布会的前两天，比尔·盖茨就动用自己的影响力，将Windowss 95的系统安装盘用一艘澳大利亚海军的军舰运抵了悉尼。

　　这个做法虽然引来了澳大利亚媒体的一片声讨，认为澳大利亚海军简直“为了这点钱，连节操都不要了”，但无可否认，这个办法确实给Windowss 95带来了巨大的眼球效应：在无数人看来，用军舰运送Windowss 95啊，这简直酷毙了！至于澳大利亚媒体酸溜溜的话，反正这不是自己国家的军舰干的，谁去管那么多呢。

　　但比尔·盖茨这种层次的土豪，既然要干那就要玩一场大的，用军舰运送Windowss 95的系统安装盘怎么能显示出老比对桌面操作系统一统天下的决心？既然要充分吸引眼球，那就要干的惊天动地一点儿：英国最大的报纸之一泰晤士报宣布，在Windowss 95发布会的当天，所有的泰晤士报全都免费向公众发放，因为当天的《泰晤士报》已经被微软公司给买断了，这在有着150年历史的《泰晤士报》的发展史中还是首次。

　　虽然报纸里面夹了不少微软公司的宣传资料和广告，但效果是显著地，免费的东西谁都喜欢，当天的《泰晤士报》被一抢而空，微软公司成功的成了这段时间内大家讨论的对象，至于里面有广告神马的，谁在乎呢？

　　林铮一手牵着摩络丝，一手牵着谭娜，满脸笑容的游走在人群当中，人群中有不少他认识的熟人：德州仪器公司的副总裁安吉伯先生、戴尔计算机公司的首席执行官戴尔先生、康柏计算机公司总裁罗德先生……到场的嘉宾，全都是在美国科技界、经济界、政治界有着相当影响力的大人物。

　　没走两步，林铮就被人拦住了，长孙晓雾大使一脸感激的握着林铮的手一阵猛摇，低声对林铮道，“林总，谢谢你，谢谢你。”

　　语气无比真诚。

　　大使馆方面对林铮的感激是由衷的，为了能够参加这次的Windowss 95发布会，大使馆方面花费了很大的力气，但他们动用了各种关系也没有获得一张邀请函，如果不是林铮在最后的时候给了大使馆一张邀请函，大使馆方面就要与这个绝佳的机会失之交臂，长孙晓雾怎么可能对林铮不感激？

　　“大使先生您太客气了，”林铮轻轻和长孙晓雾碰了碰酒杯，道，“这请柬在我手里也没有什么作用，可在您手里能发挥的作用就比在我手里能发挥的作用大得多，我今天其实就是来蹭饭的。”

　　听到林铮这话，长孙晓雾笑着摇头，林铮要来这里蹭饭？这可是天大的笑话，但林铮的这番话毫无疑问获得了长孙晓雾很大的好感，用力点点头，“以后有事就给我打电话，我尽量帮你协调解决……今天就不聊了，后天去我办公室里坐坐？”

　　“好啊，听说大使先生那里有好茶叶，我去跟着沾点光。”林铮笑道，今天确实不是两个人聊天的好机会。

　　望着长孙晓雾的背影，谭娜笑着道，“这张请柬送的值啊。”

　　可不是么，这张请柬给的却是不是一般的值，能够用一张请柬换来大使馆方面的这种承诺，换在以前谁敢相信？

　　林铮抬脚刚要去找人聊聊，一个人拦在林铮面前，笑吟吟的对他道，“林先生，要不要来一杯？”

　　“加里克斯？”林铮皱皱眉头，这家伙怎么来了？

　　加里克斯，摩托罗拉公司个人通讯事业部总裁兼集团执行副总裁，摩托罗拉公司内绝对的高层之一，能在这里遇到加里克斯林铮一点也不意外，但这家伙这么拦住自己，呵呵……摩托罗拉公司终于忍不住了么？

　　加里克斯笑呵呵的点点头，“林先生，请。”

　　“请。”

　　将酒杯放在桌子上，加里克斯望着林铮，表情看上去倒是很真诚，“林先生，我坦率一点吧，之前的事情，我觉得这是一个误会。”

　　老实说，能在这里遇到林铮，这让加里克斯吃惊不已，以摩托罗拉取得的资料，似乎林铮并没有出现在这里的资格？但这不重要，不管他有没有这个资格，既然这家伙出现在了这里，那就说明这家伙的背景比摩托罗拉想象的还要大的多，摩托罗拉现在在中国市场已经被联创科技给搞的灰头土脸，既然之前既定的对策不可行，那就必须要重新想个办法了。

　　“误会？或许吧……”林铮把玩着手中的酒杯，似笑非笑的望着加里克斯，“或许是个误会，但加利亚斯先生，摩托罗拉的某些不负责任的言论给我们联创科技带来的困扰却是实实在在的，这一点你不能否认吧？不知道摩托罗拉打算用什么样的诚意来解开这场‘误会’？”

　　加利亚斯的眉头顿时就皱了起来，“林先生，我不是很明白你的意思。”

　　他刚才信心满满的过来，觉得既然自己已经主动表明了摩托罗拉的态度，林铮这家伙只要不傻，就应该主动提出和解的，可这家伙竟然胆大包天的想要摩托罗拉拿出自己的“诚意”？这混蛋难道疯了吗？

　　不管加利亚斯是真不明白还是装不明白，这些对林铮而言都无所谓，转着手中的酒杯，林铮道，“摩托罗拉必须停止一切对联创科技不利的言论，加利亚斯先生希望联创科技不在这件事上做文章？当然没问题，但作为联创科技不再追究摩托罗拉责任的条件，我个人希望摩托罗拉公司有国际大公司的担当，切切实实的拿出解决问题的‘诚意’来……加利亚斯先生，我觉得我已经很好说话了，换成是其他的公司，不知道会不会直接一纸诉状将摩托罗拉告上法庭？”

　　“摩托罗拉打得起官司。”加利亚斯面无表情的道。

　　“当然，我从不怀疑这一点，这场官司打上十年八年都没有问题，”林铮笑吟吟的连连点头，“但摩托罗拉损失的起声誉吗？”

　　加利亚斯顿时哑然，林铮说的没错，摩托罗拉打得起官司，但他们损失不起声誉，作为一家面向公众生产公众消费品的电子产品制造商，声誉对他们至关重要，一家没有了声誉的企业在市场上是或不长久的，尽管摩托罗拉的主要客户是政府和军方，但绝不意味着他们可以忽略基数最庞大的民用市场。

　　在美国，有政府支持的摩托罗拉当然不用在乎联创科技是哪根葱，但到了共和国市场，那就完全不是这么一回事了，诺基亚、爱立信、西门子等企业已经已经展现出了取代摩托罗拉的能力，在移动通讯领域死守着模拟方式不松手的摩托罗拉已经让共和国政府感到厌烦，随着共和国民用通讯市场以一个近乎爆炸般的发展速度在递增，摩托罗拉对于共和国市场也越来越重视，这个时候，在共和国市场的声誉问题成了摩托罗拉必须要考虑的事情。

　　“我只是开个玩笑，林，你太过敏了，不要这么紧张嘛，今天可是个放松的好日子，”想明白了加利亚斯耸耸肩，“不如我们改天好好聊一聊？”

　　“好啊。”面对加利亚斯的善意，林铮自然不会拒绝，虽然他并不认为习惯了当强盗的摩托罗拉能够拿出什么“诚意”来。

　　“林，我不喜欢这个家伙。”摩络丝扯扯林铮的手，小声的对林铮道。

　　“我也不喜欢他，”林铮也跟着压低了声音，“但这家伙对我们未来的发展十分重要，哪怕再不喜欢他，我们也要跟他合作……嗯，不过如果能够让他在这个时候狠狠的丢个面子就好了。”

　　“比如说？”摩络丝侧着脑袋向林铮问道。

　　林铮摸着下巴，一脸的遐想：“要是能让这家伙的腰带突然断掉就好了。”

　　“好吧，那我诅咒这家伙的腰带断掉。”摩络丝到底还是小孩子，很在乎林铮这个收养自己的养父的看法，完全以林铮的意志为自己的意志，听林铮这么说，毫不犹豫的指着加利亚斯的背影道。

　　“咯咯……”看着摩络丝带着稚气的小脸却无比认真的帮林铮诅咒他不喜欢的人的样子，谭娜顿时轻笑起来：这小丫头，太有趣了，可是她难道就不知道，这根本是不可能的吗？

　　林铮也将摩络丝的话当成了小孩子单纯却有些幼稚的举动，笑着摇摇头：看，加利亚斯不还是好好地？

　　“走吧，”林铮拍拍摩络丝的肩膀，“滚石乐队的演唱马上就要开始了，你不是说你最喜欢甲壳虫和滚石了么。”

　　“可是那个家伙的腰带没有断。”摩络丝咬着嘴唇，一脸的不甘。

　　“没断就对了……”林铮说着，不经意的一回头，顿时就被眼前看到的情景给吓了一跳：卧槽！不是吧？这什么情况？


第0306章 关键时刻掉链子

　　刚刚风度翩翩的加里克斯整个人都铺在了一张桌子上，桌子上放着的酒水、饮料和食物等东西撒了一地，风度翩翩的加里克斯先生此刻狼狈的和落汤鸡一样。

　　卧槽！不是吧？看着加里克斯狼狈的身影，在看看站在自己身旁的摩络丝，林铮和谭娜几乎被吓傻：什么个情况？难道是……两人齐齐的看向摩络丝。

　　这丫头可刚刚诅咒完加里克斯。

　　摩络丝“厄运之神”的雅号以及来历林铮曾经当玩笑般和谭娜说过，和林铮一样，谭娜也认为这不过是无稽之谈，虽然发生在摩络丝身上的情况委实诡异了点儿，但事情就是这么凑巧了，这个谁都没有办法，可眼前的这一幕瞬间就让人淡定不起来了，难道这丫头真的和厄运之神有什么关系？

　　摩络丝显然也被眼前的这个情况给吓傻了，傻傻的望着正在拼命从地上爬起来的摩络丝，手足无措的惊慌道，“我……我……我也不知道啊。”

　　真个人都快哭出来了，自己诅咒那个混蛋腰带断了是没错，可绝对没诅咒他现场丢这么大的人啊。

　　在社会上流浪了几年，摩络丝比任何人都敏感，她很清楚，这对对自己很好的养父母是好人，可如果自己真的会给他们带来厄运……那怎么办？难道自己要悄悄的离开么？可是，真舍不得他们啊。

　　“加利亚斯的裤子似乎没有掉下来？”林铮皱着眉头摸着下巴，向加利亚斯道。

　　加利亚斯的裤子没掉下来，那就说明这事儿似乎和摩络丝关系不大？

　　“嗯？”谭娜连忙看过去，果然，加利亚斯虽然狠狠的丢了个人，但衣服还算是完好，没有出现露出内裤的情况。

　　还没等谭娜开口，加利亚斯的怒吼已经可以冲破云霄：“混蛋！是谁将酒瓶子丢地上的？”

　　丢在地上的酒瓶子？林铮和谭娜对视了一眼，两人同时捧腹大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　加利亚斯这一跤摔的冤枉。

　　摩络丝这才偷偷的松了一口气。

　　……

　　“下面，有请在全球范围内有着广泛影响力的、影响了无数人的世界顶级摇滚乐队：滚石乐队的隆重登场！”

　　本次发布会的主持人、BNC电视台的著名脱口秀主持人Jay leno手持话筒，在蓝天白云的背景下，以一贯夸张的语言和丰富的面部表情为期标志性主持风格的Jay leno大手一挥，全场的灯光骤然暗了下来。

　　伴随着带有浓浓功夫色彩的动作，主唱米克·贾格尔那仿佛能够撕裂云霄、直抵人的心灵的声音响了起来，“If you start me up，If you start me up I’ll never stop……”

　　一曲终了，Jay leno笑眯眯的再次手持话筒出现在高台上，“谢谢滚石，谢谢他们为我们带来了这么精彩的音乐，女士们，先生们，以及各位富有的……百万、千万以及亿万富翁们，看到你们，我立刻觉得我是个穷人。”

　　“哈哈哈……”下面的观众顿时乐不可支，Jay leno可绝对不是一个穷人，他主持的《the tonight show with Jay leno》一直是NBC电视台的王牌栏目，从92年开播至今一直保持着极高的收视率，连续蝉联每周收视榜榜首，如果哪天发现《the tonight show with Jay leno》跌出了每周收视榜榜首，那才是一个不大不小的新闻。

　　一个有这么影响力的主持人，他的年薪不会低于50万美元，此外化妆费、代言费以及各种外出商业主持活动等等，一年的收入不会低于200万美元，这么一位有着巨大影响力的公众人物说自己是穷人，大大满足了在场的这些亿万富豪们的那点儿优越感：没错，你Jay leno确实很有钱，但与我们相比，你还是差远了。

　　Jay leno也在笑，这种效果正式他希望看到的，等笑声小了些，Jay leno一伸手，深吸了一口气，以一个最隆重的表情大声道：“现在，让我们欢迎我们的顶级富豪、改变了世界的比尔·盖茨先生！”

　　“哗~~”如潮般的掌声顿时响起。

　　标志性的小圆眼镜，永远是一脸带着几分羞涩的笑容，比尔·盖茨身穿一件深蓝色T恤、下配一条白色裤子在热烈的掌声中登上了这个万众瞩目的舞台。

　　“谢谢大家，谢谢所有的朋友，谢谢你们的支持，因为你们的支持和鼓励，微软公司才能够推出这么一款划时代的、革命性的产品，”比尔·盖茨的语气中带着浓浓的自信，“Windowss 95是我们微软公司精雕细刻、力求完美的一款作品，为了给用户带来更好、更完美的体验，我们为用户带来了更强大、更稳定、更实用的桌面图形用户界面。”

　　伴随着比尔·盖茨的话音落下，后面硕大的投影幕布上同步出现了Windowss95的开机画面，蓝天白云的画面之后，系统并没有像是以往的Windowss 3.X系列那样还需要DOS命令，而是直接进入了一个图形界面。

　　看着这个图形界面，下面的人群顿时响起一阵低低的惊呼声：这就是桌面图形用户界面？看起来似乎很好操作的样子？

　　“这就是Windowss 95最大的突破：从来没有过如此友好的、易用的桌面图形用户界面！”盖茨的语气中充满了自豪，“相比于以往任何的一款操作系统，Windowss95大大降低了个人计算机的使用难度，完全傻瓜式的操作，就像是在玩游戏。比如我们想要上网浏览讯息，我们只需要将鼠标移动到流浪器上面，轻点两下鼠标，看，浏览器打来了……”

　　太方便了！看着比尔·盖茨仿佛玩游戏一般的向大家介绍着这款被正式命名为Windowss 95的操作系统，无数现场的以及通过卫星信号观看这个现场直播的人都傻了：相比于以往的任何一款操作系统，所有人都不得不承认，Windowss 95的易用性方面做得实在是太好了，完全不用背任何的命令，键盘的重要性被大大简化，哪怕是五岁的小孩子也能将Windowss 95用的有模有样。

　　“真的是……太简单了，比Windowss 3.1好用多了，”望着大屏幕上轻松自在的向大家演示Windowss 95操作技巧的比尔·盖茨，谭娜忍不住惊叹道，“难怪你之前对Windowss 95有这么大的信心。这个新闻发布会之后，微软公司的股票一定会狂涨吧？”

　　“嗯，估计在接下来的一个月里会有超过一半的时间直接涨停，咱们手里的那原本价值3000万美元的微软股票估计最少能翻两倍，”林铮点点头，“不过Windowss 95的小毛病也不少，我现在只能祈祷这个时候不出问题。”

　　“这个操作系统有问题？”谭娜猛然转过头来，惊讶的向林铮问到。

　　“操作系统本身的设计没有致命性的问题，但因为Windowss 95是第一个面向个人计算机用户的32位操作系统，但因为现阶段几乎所有的软件都是16位的，它必须要同时向下兼容16位，必须要做到与16位系统混合，所以……”林铮咧咧嘴，“两种截然不同的东西混合在一起，出问题几乎是必然的，在我之前的测试中，蓝屏、死机等稳定性不好的情况简直就像是家常便饭，要命的是你还不知道这东西什么时候会出现，我现在只能祈祷这个时候不出问题。”

　　如果没记错，似乎在原本那个时空当中，Windowss 95的发布会上确实是出了点问题的。

　　谭娜的眼中顿时有些担忧：这可是全球现场直播啊，如果这个时候用来演示的电脑出现了死机或者蓝屏，那可就真的是丢人丢到国际上了。

　　“接下来我向大家演示打印机Plug & Play（即插即用）功能，Windowss 95内置了几乎所有外接设备的驱动程序，这是Windowss 95最人性化的地方，这意味着大家将其他办公附加设备买回来之后，只要插上电脑就可以立即使用，不用像以前那样麻烦……嗯……嗯……”比尔·盖茨的表情忽然有些尴尬。

　　他点了好几下鼠标，鼠标竟然没有反应。

　　对Windowss 95已经熟悉的不能再熟悉的比尔·盖茨哪里会不知道这台该死的电脑又出现了死机的情况？可是……现在是全球的第一次公开演示。

　　“死机了。”林铮轻声对谭娜道，“比尔这下子尴尬了。”

　　谭娜没有说话，而是用力握住了林铮的手，在这个面向全球的发布会上出现了如此尴尬的一幕，如果不能以一个让大家都能接受的方式解决这个问题，势必会影响所有潜在用户对Windowss 95的信心，比尔会怎么化解这场危机？


第0307章 发布会之好大的人情

　　“比尔会不会有麻烦？”看着台上越发尴尬的比尔·盖茨，谭娜担忧的小声向林铮问。

　　“这个时候就看那个主持人的水平了。”林铮轻声道。

　　“各位朋友，不好意思，系统稍微出了点小故障，我们需要重新启动一下系统。”比尔·盖茨一脸尴尬的道……这确实是太尴尬了，这可是面向全世界的现场直播啊。

　　事实证明，Jay leno能够成为NBC电视台的王牌主持人绝对是有两把刷子的，或者不止是两把，三把四把都有可能，看到比尔·盖茨的尴尬，Jay leno马上打趣说：“这种故障是小故障了，上次我用的安全套出现了个漏洞，那才是致命的故障呢。”

　　“哈哈哈……”

　　这句话立刻缓和了当时紧张严肃的气氛，现场的和电视机前面看现场直播的人顿时哈哈大笑起来：可不是么，电脑出了个小故障重新启动一下就能够解决，可如果是安全套出了漏洞，那可就是“人命关天”的大事啊！

　　刚刚已经紧张起来的气氛瞬间消散的无影无踪。

　　“比尔的这笔钱花的值，”指着上面的Jay leno，林铮笑着对谭娜道，“就单单刚才的这个救场就值回比尔给出的费用了，就刚才的那个救场，保守估计也能为比尔减少上亿美元的损失。”

　　谭娜点点头，“我倒是觉得比尔他应该再给这个Jay leno发一个10万美元的大红包……”她忽然转过头来好奇的向林铮问道，“这就是顶级主持人的水平么？你说咱们国内有没有应变能力这么强的主持人?”

　　犹豫了一下，林铮摇摇头，“我不看好，国内的那些主持人身上的政治和科班的色彩太浓重了，让他们按部就班的主持一个节目还行，让他们应对这种随时都有可能出现突发事件、还要处理的圆满得当的，这对他们来说似乎有些超过他们的能力了……偏偏一个个还傲气的厉害，总以为天老大地老二他就是老三。”

　　“还真是。”侧着脑袋想了想，谭娜不得不赞同林铮的评论，这番话虽然尖刻了点儿，但事实还真就是如此，今天看了Jay leno这个顶级主持人的水平，再回头看看国内的那些主持人，真的太平庸了。

　　为了尽最大可能的调动气氛，现场发布会中间还穿插着在全球各地IT产品集散地如日本秋叶原等因为时差的关系此刻正在白天的国家的现场发售情况。

　　随着现场记者的镜头可以清晰的看到，整个秋叶原完全被各式各样的Windowss 95的宣传标志给占领了，无数人举着Windowss 95以及写着Microsoft标志的牌子冲着摄像机的镜头大声呼喊、载歌载舞，这场景就像是……

　　“简直就像是一场狂欢节！”Jay leno感慨道。

　　Jay leno这话算是道出了大家的心声，在这里看比尔·盖茨搞的这个新产品发布会是一回事，但Windowss 95在市场上的受欢迎到底怎么样大家心里多少还有些没谱，可是此刻，看到那些载歌载舞的人群，看着那些人潮汹涌的店铺，现场来参加Windowss 95发布会的各家个人电脑制造商的老板们心中立刻盘算起来：是需要加快新系统的部署速度了。

　　“先生，请问您怎么看Windowss 95？”从秋叶原传回来的卫星信号上，进行现场采访的记者将话筒伸向怀里抱着最少5个Windowss 95系统安装盘包装盒的家伙，大声问道……不大声不行，周围实在是太吵了。

　　“什么是Windowss 95，”这哥们一脸的迷茫，“不过我看他们都在买，肯定是好东西，我就跟着买，又想既然是大家都在抢的好东西，就多买几个，买了就赚了……这东西是什么？”

　　他竟然问起了记者。

　　记者很想捂脸：你连是什么东西都不知道就敢买？是说您兜里不缺钱好呢？还是说您心宽体胖好呢？

　　“哈哈哈……”所有人都被眼前这欢乐的一幕都逗笑了：这世界上竟然还有这么欢乐的人？连不知道是什么东西就买了。

　　……

　　“这段时间有个小东西很火，我的公司里的员工们都在用它，”比尔·盖茨说着，取出一张光盘来放进去，“据我所知，很多大公司的人都在用这个东西。”

　　“是什么？”Jay leno很配合的问。

　　“ICQ，我的一个朋友搞出来的网络即时通讯软件，”比尔·盖茨一边说着，一边打开光盘中的ICQ安装文件，“我知道我的很多朋友都在用这个小东西，他们告诉我说这个小东西帮他们节省了不少电话费……我觉得这个东西可能会成为大家电脑上必备的软件，为了让我不落伍，我决定在这台电脑上也装一个，或许以后我可以冒充小伙子找小姑娘们聊聊天。”

　　“ICQ？我知道，NBC电视台里也有不少人在用，”Jay leno连连点头，“不过很多家伙用这只可爱的小企鹅偷偷的泡电视台的漂亮姑娘，据说老板已经有些愤怒了。”

　　听着比尔·盖茨和Jay leno的对话，电视机前面看现场直播的人以及现场的人又是一阵哄堂大笑，有知道ICQ是个什么东西的人趁机向不知道ICQ的人介绍着这只小企鹅的神秘之处，说到精彩处，一个个激动的眉飞色舞。

　　我勒个操！看着比尔·盖茨在这个时候帮自己宣传ICQ，林铮整个人都傻了。

　　谭娜碰了碰林铮的胳膊，低声道，“这个人情可不小，我估计一个星期内ICQ的用户可能会超过50万，你想好该怎么感谢比尔了没有？”

　　“50万？不不不，不会低于100万，”林铮近乎呆滞的摇摇头，“你不知道这个小东西的威力，这只企鹅传播的速度简直就像是病毒一样……”

　　不过谭娜说的没错，比尔的这个人情真的是太大了，林铮已经在考虑，之前给比尔·盖茨的那部分股份是不是少了点了？

　　……

　　毫无疑问，1995年最轰动的事件莫过于微软公司全新一代操作系统：Windowss 95发布，当时微软公司的Windowss 95以强大的攻势发布之后，Windowss 95立刻成了整个4月份、5月份最轰动的事情，各大计算机媒体在第一时间推出了关于Windowss 95评测的特刊，无数人通宵达旦的排队就是为了买到一张Windowss 95的系统安装盘，很多没有电脑的顾客受到宣传的影响而排队购买软件，但他们甚至根本不知道Windowss 95是什么。

　　在强大的宣传攻势以及之前的Windowss 3.2的良好口碑下，Windowss 95在短短之后的4天内就在全球卖出超过一百万份，出色的多媒体特性、人性化的操作、美观的界面令Windowss 95获得了空前成功。

　　已经有业界专业人士断言，Windowss 95的推出可以被看作是微软发展的一个重要里程碑，最能体现Windowss 95价值的，则是微软公司的股票在股市上的狂飙突进：连续一个星期的时间里，微软的股票连续涨停！

　　涨停！涨停！还是涨停！

　　微软的股票几乎涨疯了，可越是在这个时候，股市上越是买不到一张股票，微软股票简直一片难求，傻子也知道拥有微软的股票就等于有了一台印钞机，微软股票的升值潜力还深着呢，这个时候将微软股票卖出？傻子都不会这么做。

　　借着比尔·盖茨的推荐，ICQ在短短一个星期内的注册用户数量已经迅速超过了100万，高峰时期的活跃用户超过70万，这只小企鹅和Windowss 95一样，以无可匹敌的速度迅速占领了每一台电脑，并且每天都在以一个以十万为单位的数字递增。

　　按照现在的增长速度，相信用不了3个月，注册用户数量就会超过500万，幸亏林铮之前让贝尼尔增加了服务器数量和扩大的带宽，在Windowss 95发布会之后的第一时间林铮就让贝尼尔紧急增加了多台备用服务器和租赁了更多的带宽，这才没有出现影响用户体验的情况，否则错失了这机会，林铮都不知道上哪儿哭去。

　　这简直就是疯狂！

　　看到ICQ的前景，各大风险投资公司如同闻到了腥味的鲨鱼一样，开出了各种优厚的条件拼命的想要说服林铮接纳他们的投资，红杉资本甚至开出了5000万美元获得10%股份的之前他们想都不会想的优厚条件，只要林铮答应，他们会全力帮助ICQ在纳斯达克上市，在最短的时间内让林铮成为高科技时代的亿万富翁……一切都是那么美好，如果林铮答应的话。

　　可惜林铮没答应。


第0308章 差点与一座大金矿失之交臂

　　Windowss 95在全世界的狂飙突进带给林铮最大的好处就是他手中的那部分微软股票更加之前了。

　　谭娜觉得自己像是在做梦，使劲掐了自己一把，依旧不敢相信的向林铮问到，“就这么几天的功夫，咱们手里的股票就从3000万变成了9000万？”

　　“怎么？你嫌少？”林铮笑着反问道，“没关系，你再等几天，相信用不了几天这比股票的价值会超过1亿美元的。”

　　“不是，我只是觉得……像是做梦一样，”谭娜摇摇头，这个时候的她可没心思和林铮嬉闹，尽管她知道股市赚钱，可短短一个星期的时间里自己手中的股票竟然翻了两倍，这还是给了她太大的冲击，“我们什么都没有做，账户上凭空多了6000多万美元……简直比抢钱的速度还快。”

　　“这就是股市的魅力，他可以在一夜之间让人变成百万富翁、千万富翁，也可以让人在一夜之间赔掉裤子，一无所有，如果我们将微软的股票持有到我们与比尔·盖茨的约定到期，这笔股票的价值会超过2亿美元。微软的情况不是可以复制的，他们的情况太特殊，也不是什么企业都舍得拿出3个亿的美元来做宣传的，你说是不是？”有些担心谭娜会不会因此受到太大的成绩决定转战股市，林铮在一旁旁敲侧击道。

　　“我当然知道‘股市有风险，入市需谨慎’的道理，”谭娜没好气的白了林铮一眼，“我就是在想，这样的机会再来一次该有多好啊。”

　　“放心，这不是问题。”

　　“什么？”谭娜瞬间瞪大了眼睛，难以置信的道，“你说我们还有这样的机会？”

　　“有啊，”林铮肯定的点点头，“等我们的ICQ上市的时候，我敢肯定，ICQ的市值会超过6亿美元，我可以保证到2000年左右的时候会超过20亿美元，这其中有多大的运作空间你应该明白吧？”

　　“我当然明白，可你对ICQ就这么有信心？”谭娜疑惑的道，“我一直都很好奇，你怎么会对ICQ有这么大的信心的？这东西现在完完全全的就是一个赔钱货啊。”

　　“怎么能是赔钱货呢，你看，现在不是已经有商家主动来找我们，希望在我们的ICQ上做广告了么？”

　　美国的资本家对商机和新事物的敏感果然不是国内的企业家们能比拟的，当比尔·盖茨在Windowss 95发布会上投桃报李的帮林铮推广了一下ICQ之后，立刻就有商家意识到了ICQ隐藏的巨大商机，希望能用10万美元的“超高价”在ICQ上做广告，更有广告代理商找上门来，希望能够用50万包圆ICQ未来三年的全部广告位，对于这些上门来捡便宜的家伙，林铮毫不客气的将他们打了出去：敢来占老子的便宜？这世界上哪有这么便宜的好事？

　　“你还好意思说？”谭娜听的几乎笑出声来，“一年30万美元的广告费……请问林大官人，您在ICQ上投了多少钱了？”

　　林铮面不改色，“30万也不少了，你没看到那些搞互联网的，现在就靠风险投资来烧钱撑着？搞互联网的，你要是不烧个几百万美元，你都不好意思和人打招呼。”

　　搞互联网烧钱太正常了，烧几百万美元是正常，烧上千万美元能引起大家的两句议论，少上几个亿也未必赚钱……但有从股市上圈钱的机会。

　　看看现在风头正劲的雅虎搜索吧，已经成了美国互联网领域炙手可热的新秀，但谁知道他们现在正饥一顿饱一顿的过日子，正在为筹措发展资金而发愁呢……4月份？红杉资本？！

　　林铮猛地站起身来，因为动作太猛，直接将桌子给带的翻到在了地上。

　　“怎么了？”看着忽然间脸色大变的林铮，谭娜连忙问道。

　　“可能……我是说可能，”林铮一字一顿的道，“我们可能真的遇到了一个大金矿！”

　　“什么大金矿？”谭娜相信能让林铮反应如此剧烈的绝对不会是什么小事，表情顿时认真起来，刚才和林铮闲聊，想到哪儿就说到哪儿，现在不行，既然是关系到公司挣大钱的事，那就绝对不能含糊了。

　　“雅虎，就是那个叫Yahoo！的互联网搜索引擎公司，知道吧？”

　　“知道啊，他们的搜索引擎还挺好用的，听说这家公司的老板有一个华人？这点倒是挺难得的，”谭娜点点头，她的反应倒是挺快，听林铮说到这，立刻就意识到林铮这是盯上了雅虎公司，有些吃惊，“你觉得他们的发展前景不错？”

　　“嗯，我认为在2000年之前……不，是2004年之前，他们绝对是世界上最棒的互联网搜索引擎公司，听说现在的雅虎公司很缺钱，他们的两个股东杨致远和大卫·费罗正在想尽一切办法获取投资，我认为这是我们的一个绝佳的机会。”林铮没敢说雅虎公司在巅峰时期的市值曾经高达800亿美元，他怕吓着谭娜。

　　估计这丫头听到自己说雅虎的市值高达800亿美元，不是认为自己疯了，就是认为自己疯了……反正都是自己疯了。

　　“你就这么看好他们？”谭娜皱了皱眉头，打开电脑查了一会儿，皱眉对林铮道，“雅虎去年一年的收入才不过35万美元，他们公司现在可是净亏损状态啊。”

　　“等到他们赚钱了，也就没有我们什么事了，小娜，我决定联系一下雅虎，对他们进行风险投资，你觉得怎么样？嗯，如果我没记错，似乎红杉资本已经在和他们接触了，红杉资本都能看得上的企业，怎么着也不能差到哪里去吧？”

　　“咦？还真是，”谭娜惊咦一声，“红杉资本正在和他们接触呢，你说的没错，既然红杉资本看中了他们，说明他们的发展潜力不错，但我们这贸然的过去会不会得罪了红杉资本？”

　　想到红杉资本在美国资本界和金融界巨大的影响力，谭娜有些担心的道。

　　“只要他们还没有签合同，那就没有任何关系，没有哪条法律规定红杉资本接触的公司，在红杉资本退出之前其他公司就不能接触吧？况且对于雅虎来说多个选择也不是什么坏事，现在我担心的只有一点：雅虎是否与红杉资本达成了协议。”

　　在转手就是数亿美元的净利润面前，谁还管红杉资本是谁？反正老子手里不缺钱，截糊了又怎么样？让林铮后悔的恨不得拿头撞墙的是，自己怎么现在才想到这一点？

　　谭娜对林铮的话直接无语：那可是红杉资本啊，美国乃至全球最大的风险投资公司之一，红杉资本看上的肥肉，你这家伙竟然也敢虎口夺食？但谭娜也的确承认，既然红杉资本都已经掺合了进来，看起来这个雅虎公司确实是一块肥肉，既然是肥肉……我管你红杉资本是谁，你要赚钱难道我们就不要赚钱吗？

　　想到这，谭娜当即打定了主意：“我这就和雅虎联系！”

　　……

　　“大卫，我们手里快没有钱了，”扒拉着自己手上那张只剩下了不到1000美元的信用卡，杨致远苦笑着对自己的合作伙伴大卫·费罗道，“雅虎想要发展下去，我们就必须要给我们找一家风险投资商。”

　　今年3月份的时候，Yahoo！才刚刚成立，在公司正式成立之前，杨致远和大卫·费罗两人雄心勃勃的准备在互联网领域干出一番大事业，但直到公司成立之后，两人高涨的热情几乎被公司巨大的生存压力压垮了：公司租赁服务器和带宽要用钱、公司的办公室要交房租、公司的员工要开公司、自己还要生活……如果不能在月底之前敲定一笔投资，雅虎公司就可以解散了。

　　上个月，也就是4月的时候硅谷著名的风险投资公司红杉资本找到了自己，表示他们可以对Yahoo！进行风险投资，但红杉资本的条件太苛刻了，苛刻到让杨致远难以忍受。

　　“杨，我们都坚信Yahoo！的未来一片光明，我们必然会成为最成功的互联网搜索引擎，但再美好的未来也需要我们先活下来，只有活下去才能谈到将来，”面对自己这个倔强的合作伙伴，大卫·费罗劝道，“红杉资本的条件虽然苛刻，但他们并不会干涉我们的经营，大不了我们将来赚了钱再将股份赎回来就是了。”

　　从小受到美国文化熏陶的大卫·费罗，对于红杉资本的做法并没有太多的抵触，还是那句话，谁让你手里没钱呢。

　　“好吧，你说的没错，”杨致远犹豫了一下，终于还是点头同意了自己的合作伙伴的话，“我们现在最重要的是要保证自己活下去……最后尝试一次吧，如果他们不能将价码压低，我们就同意他们的条件。”

　　“OK！”大卫松了一口气，这个顽固的家伙，总算是同意了，现在的他根本不指望能够借此机会压低红杉资本的要价，红杉资本能够不借助雅虎的困境再提出一些更加苛刻的条件就不错了。

　　两人收拾了一下衣服正准备出门，桌子上的电话忽然响了……


第0309章 玩的就是心跳

　　“两位就是林先生和谭女士？ICQ公司的创始人？”杨致远和大卫·费罗一脸怀疑的望着眼前的两个年轻人，不怪他们怀疑，实在是林铮和谭娜这两个人看上去太年轻了。

　　“要不要看我们的护照？”林铮笑着道。

　　“不不不，不用了，”没等杨致远开口，大卫·费罗赶忙拦住杨致远的动作，“相信也不会有人冒充ICQ的创始人来我们这里骗钱……反正我们也没有什么钱好骗。”

　　这家伙倒是够聪明，直接将话题往钱的问题上引导。

　　林铮和谭娜一起笑起来。

　　打量了一下这个与其被叫做办公室还不如被叫做仓库的地方，谭娜笑眯眯的道，“两位，不请我们喝杯咖啡？”

　　杨致远和大卫·费罗这才意识到自己有些失礼了，连忙把林铮和谭娜往里面请，尴尬的道，“哦哦……不好意思，不过我们这里只有雀巢的速溶咖啡……”

　　雅虎也算是在美国闻名的IT公司了，老板竟然只能喝雀巢速溶，林铮听的都有种想要捂脸的冲动：听这都让人要醉了~~

　　“好吧，我们让效率高一点，”林铮不客气的拉过一张椅子来坐下，“我大致能够猜到雅虎现在的处境以及那些吸血鬼一般的风险投资公司给你们开出来的条件，他们也找过我，所以……嗯，同为互联网公司，我很理解这是一个高度需要创新精神的行业，所以我们并不会干涉你们对雅虎的经营和管理，也不会提出太苛刻的条件，甚至除了资本的注入之外，我们还可以相互帮助。”

　　“红杉资本也找过你们？”大卫·费罗先是有些惊讶，但随即就释然：以ICQ表现出来的市场潜力，向来以嗅觉灵敏著称的红杉资本来找他们简直再正常不过了。

　　“嗯，不过我拒绝了他们，我们公司并不缺钱，”林铮耸耸肩，“否则我们怎么可能有钱来向你们投资？”

　　这话倒也对，两人呵呵笑起来，随即向林铮问道，“我们的合作，您能举一下例子么？”

　　“首先我们两家公司可以在合作，ICQ以及我们的网址大全可以可以帮你们雅虎做推广，甚至我们可以将你们雅虎的搜索框直接集成到网址大全上，我想，这有助于迅速帮你们的雅虎搜索引擎占领市场；而作为搜索引擎，你们如何帮ICQ做推广，相信你们应该比我更有想法吧？”

　　“没问题。”杨致远和大卫·费罗对视了一眼，两人眼中都有些喜色，ICQ这种自推出的第一时间就风靡了整个网络世界的即时通讯工具他们两人自然也在用，每一个用过ICQ的人都承认，这个小东西实在是太方便了，做这个软件的家伙不但是个软件设计的高手，同时在用户心理方面考虑的几乎完美。

　　前几天Windowss 95发布会上比尔·盖茨亲自用ICQ和朋友聊天的场面让整个世界瞬间认识了这个东西，据说现在ICQ的用户数量已经超过200万，这个数字还在飞速的增加，如果能够让ICQ帮雅虎推广，这对雅虎来说简直再好不过了。

　　至于“123ok”网址大全，一想起这个网址，杨致远和大卫·费罗就有泪流满面的冲动：这么一个毫无技术含量的网页，现在竟然可以做到30万的日IP访问数，甚至已经超出了雅虎搜索引擎的使用数量，这简直就是疯狂！若非“123ok”网址大全只是为用户提供网页，不提供搜索服务，雅虎都可以关门大吉了，林铮承诺可以将雅虎搜索框集成到“123ok”网址大全上，等于雅虎搜索引擎瞬间多了一倍的用户。

　　“这次的合作我们初定为一年，一年后我们视情况决定是否合作以及怎么合作，至于投资，200万美元换取雅虎20%的股份，将来你们想要赎回股份，我们不设任何障碍，怎么样？”谭娜说出了自己和林铮商定好的条件。

　　“200万美元？20%的股份？！”听到谭娜开出来的条件，杨致远和大卫·费罗同时惊呼出声。

　　他们不是因为林铮和谭娜的心太黑而惊讶，而是为这个条件太优厚而感到惊讶：以ICQ给出的这个条件而言，在杨致远和大卫·费罗看来，单单那个ICQ和网址大全推广的价值就差不多有100万美元，等于ICQ公司注资300万美元只要20%的股份？红杉资本能够注资资金数量是200万美元，但他们开出来的条件……苛刻的简直让人不堪回首。

　　“没错。”

　　两人对视了一眼，强忍着心中的激动和兴奋，杨致远小心翼翼的对林铮道，“这个……林先生，谭小姐，能否允许我们考虑一下？”

　　“当然，这是应该的，毕竟接受外部资本的注入是一件大事。”林铮笑着点点头，丝毫不以为意，“大卫，杨，对于你们公司的名字我有些好奇，你们是怎么想到给你们的公司取这么一个名字的呢？”

　　雅虎公司的名字，林铮一直都很好奇，为什么会有这么一个奇怪的名字？可惜一直没有人给林铮解答，现在好了，可以当面问雅虎公司的创始人。

　　杨致远腼腆的笑了笑，道，“我们是在一本旅游手册中找到了这个名的，我们觉得Yahoo！代表了那些既无经验，又无教育的外来游客，与我们这群电脑人非常相近，而且这个名字与古印第安人打猎时嘴里吆喝的‘yoo~~hoo~~’的发音很接近，所以我们就用了‘Yahoo！’来作为这个软件的名称了。”

　　“原来如此。”林铮点点头。

　　“你认为他们能答应？”从雅虎那个像仓库多过像办公室的地方出来，谭娜小声的向林铮问道。

　　“他们肯定会答应。”比起谭娜的担心，林铮信心十足。

　　……

　　“林先生，运通公司对贷款有着严格的规定，您的信用记录没有问题，但您之前并没有与我们运通银行合作过，所以……”运通银行的经理马丁·琼斯一脸为难的望着林铮和谭娜，如果不是知道对方是一位有私人飞机的超级富翁，他几乎都打算让保安将对方赶出去了：你当运通银行是什么地方？

　　说起来好笑，别看林铮将杨致远给忽悠的一个楞一个楞的，但他手里根本就没有多少钱，200万美元？他身上现在连50万美元都拿不出来，但这难不住他，现在手里的微软股票可是值很大一笔钱，就算微软股票不能抵押，联创科技下属的那家二手车行的每年2000辆福特E级厢式车的出口合同也能换来不少钱：那可是每年上千万美元的纯利润啊，贷个几百万美元还不是毛毛雨？

　　“是吗？如果我以为微软的股票做抵押呢？”林铮笑眯眯的望着眼前的这位马丁·琼斯先生，将公文包里装着微软股票的文件袋掏出来放在桌子上，心里充满了捉弄人的快感。

　　“微软公司的股票？这当然没有问题。”马丁·琼斯顿时精神一振：微软公司的股票那可是好东西啊，自从Windowss 95发布之后，所有金融界的人就意识到了一点，微软股票的保值率和升值率比黄金还要高。

　　他心里甚至小小的埋怨着林铮：您有微软的股票您早说嘛！何至于这么麻烦？

　　马丁·琼斯倒是没有傻到问林铮为什么不将股票出手套现，而是选择了银行贷款，傻子也知道微软的股票会升值到一个恐怖的程度，与微软股票的升值幅度相比，银行的那点儿利息根本不算什么。

　　飞速的审查完这些微软股票的真实性，马丁·琼斯满脑子里只有一个念头。

　　马丁小心翼翼的对林铮道，“林先生，谭小姐，我们运通公司是国际上最大的旅游服务及综合性财务、金融投资及信息处理的环球公司，在信用卡、旅行支票、旅游、财务计划及国际银行业占领先地位，还是在反映美国经济的道琼斯工业指数三十家公司中唯一的服务性公司，两位对运通的信任让我们倍感荣幸，运通致力于为我们最尊贵的客户提供最尊贵的个任务，包括私人助理、法律和财务顾问、旅游优惠、休闲生活优惠、银行服务专员提供的银行及投资服务和24小时的周全支持等等，在为客户提供服务这一点上，我们运通是最专业的，不知道运通是否有幸与两位建立起长期的合作关系？”

　　这是准备拉客户？

　　“我们的私人飞机也可以交给你们来托管吗？”林铮想了想，问道。

　　那架湾流II-SP已经被送到国际喷气机公司进行改装，这段时间林铮一直在寻求寻找一家值得信赖的公务机托管公司，对于运通的实力他是知道的，如果运通能够提供这种服务，和运通合作一把也无妨。

　　“当然没问题，运通和美国所有的航空公司都有合作，我们可以保证您的公务机最大化的实现它的价值。”马丁·琼斯毫不犹豫的道，那可是一架湾流II-SP啊。

　　和谭娜交换了一下眼神，林铮伸出了手：“那好吧，祝我们合作愉快，我相信有着超过100年历史的运通会为我们提供最周到的服务。”


第0310章 你知道这意味着什么吗？

　　“林先生，您现在有时间吗？”电话里杨致远的声音听上去带着几分疲惫。

　　“嗯，今天没有，我看一下……”接到杨致远的电话，林铮心里终于松了一口气：事情搞定了。只是越是这个时候就越不能着急，装模作样的看了下资料，林铮这才继续开口道，“今天和明天都没有时间，不过后天有三个小时的时间。”

　　后天？后天也不错了，杨致远小心翼翼的问道，“林先生，您之前说的投资的事情……”

　　“当然，我说过的话一直有效，”林铮在电话里笑起来，“杨先生，你们做好决定了？”

　　“是的，我们决定与贵公司合作……之前的合作条件不会再有什么变化吧？”林铮走后，杨致远和大卫·费罗不死心的再次和红杉资本接触了一下，但接触的结果让杨致远和大卫·费罗的心都凉了大半：红杉资本提出了比上次更加苛刻的条件！

　　他们肯定是知道了雅虎现在的困境才故意这么做的！因为他们笃定除了他们红杉资本之外，其他任何一家风险投资公司都不可能拿出这么一大笔钱。

　　如果没有林铮的出现，为了让雅虎得到发展资金，他们能且只能与红杉资本签下这份基本等同于卖身契的风险投资注入协议，但现在，有了林铮的加入之后，看看红杉资本的条件，再看看林铮的条件，杨致远和大卫·费罗觉得林铮简直就是一个天使。

　　“当然不会有变化，我说过了，我们都是互联网公司，理应携起手来相互帮助，共同抵制那些黑心的吸血鬼资本家。”林铮咧着嘴，无声的大笑。

　　“您说的没错，这些家伙就是一群黑心的资本家，”杨致远很没节操的恭维了林铮一句，不过下一句话就暴露了这家伙没节操的本质，“林先生，您看……我明天到您哪儿去，后天我们见个面？”

　　“好啊，没问题。”林铮痛快的答应下来。

　　“Yes！”挂上电话，杨致远用力握紧的拳头，猛地站起来用力抱住一旁守候着的大卫·费罗，“大卫，大卫，哈哈，我们要成功了，我们再也不用忍受那些该死的资本家的鸟气了，哈哈……想想都让人觉得痛快！”

　　“没错！让那些该死的吸血鬼吃屎去吧！”大卫·费罗同样对那些该死的资本家没有一丁点的好感，用力拍着杨致远的肩膀，大声叫道，“以后我们要租最好的办公室、租最好的服务器、租最好的专线，给用户提供最好的服务，那些该死的商人们排着队来给我们送钱，绿油油的美元就像是流水一般的流进我们的账户里，这美好的一切想想就让人激动无比……”

　　大卫·费罗和杨致远在为自己摆脱了红杉资本的“奴役”而兴奋的恨不得载歌载舞，相比于他们两个，林铮的心情可就没有那么好了，虽然能够从红杉资本这样的国际风投巨头里面抢一块肥肉吃的感觉真爽，他不由得有些好奇，当红杉资本知道自己半路冒出来截糊之后，会气成一个什么样的德行？红杉资本暴跳如雷是可以肯定的，但欺负欺负这样的国际巨头……嗯，还是赶紧想想该怎么面对红杉资本接下来的愤怒吧，这种国际巨头与美国各界的关系盘根错节，哪怕他们预料不到Yahoo！今后的发展高度，暴跳如雷也是肯定的，必须得想个法子。

　　也是有机会入股一家巅峰时期市值高达800亿美元的企业，谁还鸟他们红杉资本是谁？

　　……

　　Windowss 95的发布会已经结束了好几天，加利亚斯的小算盘打的挺好，他希望借此机会好好晾凉林铮，让他的脑袋清醒一下：摩托罗拉这样的国际巨头可不是你们小小的联创科技可以招惹的。

　　可加利亚斯千算万算，惟独算漏了一件事：林铮这个混蛋根本就没有主动和摩托罗拉联络的意思。

　　尼玛啊！意识到林铮极有可能没有将自己这位摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁放在眼里，加利亚斯狠狠的问候了林铮好几天，但这依旧无改林铮没有主动和他联系的现状，万般无奈之下，加利亚斯只好主动和林铮联系……摩托罗拉移动电话在共和国的销售情况越发不乐观了。

　　“林，听说你狠狠的抽了红杉资本一巴掌？”加里克斯抿了一口果汁，笑吟吟的望着眼前的林铮，似乎对林铮从红杉资本手中将Yahoo！给截糊下来的事情十分感兴趣。

　　ICQ公司注资Yahoo！这件事几乎轰动了整个硅谷，谁都没想到，一家还需要依靠外部资金的注入才能生存下去的即时通讯软件公司竟然能够“豪掷”200万美元外加帮Yahoo！在ICQ和“123ok网址大全”上做推广为条件，获取了Yahoo！这个硅谷乃至全美国最炙手可热的互联网搜索引擎公司20%的股份，狠狠的截糊大名鼎鼎的风险投资巨头红杉资本，堂堂的风投巨头，在Yahoo！这件事上狠狠的跌了一个跟头，成了整个硅谷最大的笑话。

　　加利亚斯很想看看林铮对于自己的杰作是否得意，这能够为摩托罗拉在侧面提供一个参考，但林铮的反应让加利亚斯失望了。

　　林铮才不相信加里克斯只是对这件事感兴趣，这个时候可不是自己翘尾巴的时候，摆摆手笑着道，“什么抽一巴掌，这绝对是有新人在往我们身上泼脏水呢，红杉资本这样的巨头是我们能够招惹得起的么？这次的事情更多的是恰逢其会，我们比较看好Yahoo！未来的市场前景，双方在业务方面又很有互补性和推动性，刚好我们都是互联网企业，对于资金和股份比较敏感，合作一把也不是多么难以理解的事吧？”

　　说到这，林铮不好意思的挠挠头，“说起来红杉资本是一家值得尊重的公司，作为一家风险投资公司，他们为美国的互联网行业的发展做出了巨大的贡献，必要的是，我们也会考虑和他们合作的。”

　　我信你才怪！早就知道林铮拒绝了红杉资本的加利亚斯，恨不得吐林铮一脸：你丫的张嘴说瞎话能有点谱吗？

　　但是不得不说，林铮这番滴水不漏的回答让加利亚斯很头疼，他感觉自己面对的简直是一头有着50年谈判经验的老狐狸，不漏一点的漏洞，狡猾的一塌糊涂。

　　既然林铮不漏漏洞，加利亚斯决定不扯那些弯弯绕绕，直接进入主题，“好吧，林，红杉资本什么的和我们没关系，我们不去管它，我们今天坐在一起也不是为了讨论和我们没有一毛钱关系的红杉资本。”

　　对于加利亚斯的话，林铮很赞同，“当然，我们都是时间金贵的有钱人，不能将时间浪费在这些没有意义的事情上，但是加利亚斯先生，鉴于这次的事情是贵方主动挑起来的，摩托罗拉必须要给我一个交待。”

　　加利亚斯在怀疑自己的耳朵是不是出了问题，这个混蛋竟然倒打一耙的将责任推给了摩托罗拉？当着摩托罗拉高层的面往摩托罗拉身上泼脏水，这样的事情已经有多长时间没有见过了？加利亚斯的拳头捏紧了又松开，他不是很确定自己是否应该在林铮的脸上来上一拳。

　　好在林铮也没有继续刺激加利亚斯的想法，话题一转，向他问道，“加利亚斯，对我国的移动通讯发展情况你了解多少？”

　　加利亚斯对中国移动通讯的情况还真是了解的比较清楚，来之前这家伙也着实做了一番功课，虽然不明白林铮这话是什么意思，但还是道，“好像去年的时候你们国家的移动通讯设备终端的用户数量超过了130万户？”

　　130万户，这不是一个小数目，但对于摩托罗拉来说，这个数字并不值得他们高度关注，哪怕这个数字是在摩托罗拉占据了几乎9成的市场份额的情况下取得的，也正是因为如此，摩托罗拉才认为自己有足够牛逼的底气。

　　“没错，准确的数字是135万户。”林铮点点头，“按照邮电部的规划，移动通讯是我国近年发展的主力，今年将移动通信信道达到18万个，其中数字移动电话信道4.4万个。新发展移动电话用户206万户，全网移动电话用户数已达362.7万户，实现移动通信网已覆盖全国大部分县市和部分乡镇！”

　　“但不知道摩托罗拉（中国）方面有没有向你们汇报过，我们国家今年正在大力建设GSM数字移动电话系统，首批建设的GSM数字移动电话系统包含13个省(区、市)，按照计划将今年年底、也就是公元1996年1月1日正式开通并实现联网漫游，并且要在明年年初、也就是1996年4月底前让其他七个省份陆续加入联网运行，至明年9月底在全国30个省、区、市实现GSM数字移动电话在国内范围内的漫游，您是这一行当的顶级专家，应该很清楚这意味着对于摩托罗拉意味着什么吧？”


第0311章 我们可以慢慢来

　　加利亚斯整个人的脸色都变了。

　　能够成为摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，对市场和商机的敏感自然毫无疑问，林铮简单的一句话直接告诉了他一件事：今后共和国政府不但要大力发展更方便便捷的移动通讯，而且以GSM数字移动通讯为主，摩托罗拉坚持的模拟移动通讯虽然还在发展之之中，但只要看共和国政府的这番态度，摆明了会被共和国政府淘汰。

　　这个消息对于摩托罗拉来说简直糟糕到了没法再糟糕，这些年来摩托罗拉在模拟通讯方面建立了巨大的技术优势，其技术水平牛叉的一塌糊涂，曾经有人做过实验，摩托罗拉的模拟移动电话在通讯状况糟糕到极点的10万吨级远洋轮船里也能正常使用，其他品牌的GSM手机则完全没有信号。

　　但摩托罗拉的技术再牛逼，模拟技术固有的缺陷在那里摆着，摩托罗拉虽然在一力坚持模拟通讯技术，可面对一个年平均增长率在100%以上的国家，他们也只能选择低下自己的脑袋：要么跟上我们的选择和我们合作，要么就被淘汰，你们自己看着办。

　　犹豫了一下，加利亚斯向林铮问道，“你能改变这种局面？”

　　“你在跟我开玩笑？你是怎么会想到我能左右我国政府已经确定的发展政策的？”林铮目瞪口呆的望着加利亚斯，完全无法理解这家伙的脑子是怎么想的，“加利亚斯先生，你们几乎将模拟移动通讯技术发展到了巅峰，但就算是美国政府，现在也在开始抛弃模拟转向数字了吧？GSM和CDMA美国政府大力发展的两种新型移动通讯技术，你们确定这种坚持对摩托罗拉有意义？”

　　当然没有意义，其实在摩托罗拉内部就发展模拟通讯技术还是数字通讯技术的争论早已经吵成了一锅粥，认为摩托罗拉需要坚持模拟技术的一派认为摩托罗拉已经在模拟技术上建立了巨大的技术优势，现在放弃模拟技术选择数字技术，摩托罗拉的技术优势将会消失殆尽；

　　认为需要跟进时代发展的潮流、选择数字技术的激进派派则对保守派的观点嗤之以鼻：看未来移动通讯技术发展的趋势，数字技术是潮流，模拟技术发展的再好又有什么用？任何逆潮流而动的企业的结果都不会好到哪里去，不能顺应潮流的就只能被潮流淘汰，难道到了那个时候摩托罗拉抱着自己的技术找地方哭？

　　加利亚斯算是其中比较理智的，他虽然也很为摩托罗拉在模拟技术上积攒的优势却无法得到利用感到惋惜，但却也明白，趁着现在大力发展数字移动通讯技术才是最重要的。但是……

　　“林，请恕我直言，这些和我们之间的事情有关系吗？”

　　“当然有关系，”出乎加利亚斯预料的，林铮竟然点头了，道，“根据我国的移动通讯事业发展规划，模拟移动通讯网络最迟在2000年左右就要全面取消。”

　　“那又怎么样？”加利亚斯沉声问道。

　　“所以我们有了合作的机会啊，”林铮笑眯眯的道，“加利亚斯先生，摩托罗拉的手机虽然信号还不错，但容易被人盗号、信号不稳定等不如GSM技术的地方你不会不承认吧？经过我们改进之后的摩托罗拉电话更加适合中国国情，这一点你们也不会不承认吧？”

　　加利亚斯默不作声，听林铮继续往下说。

　　“爱立信的GH337在市场上的反响你们应该看到了吧？有了我们提供的中文服务，在爱立信GH337之后，你们摩托罗拉手机市场占有率下降了多少？我记得貌似降到了不到70%？如果继续下去呢，这个市场占有率还会剩下多少？”

　　如果自己没有记错，骄傲的摩托罗拉一直到99年才推出第一款全中文操作系统的GSM双频中文手机CD928+，可那个时候的摩托罗拉似乎已经被诺基亚从老大的位子上干下来了？

　　加利亚斯皱了皱眉头，“你们希望成为摩托罗拉授权的中文系统更新合作伙伴？”

　　“当然不是，以我们现在的状况，我们为用户刷系统需要得到你们的允许吗？”加利亚斯这家伙想的不错，可林铮岂是傻的？加利亚斯以为给林铮挖个坑他就会跳下去，真是太天真了。

　　“那你们想要怎么样？”加利亚斯倒是痛快，知道在这件事上上根本不可能从林铮手里赚到便宜的他，立刻问道。

　　“合作，我们在移动通讯领域进行合作。”

　　“你的意思是……为我们代工？”加利亚斯皱着眉头想了半天，这才不确定的道。

　　“代工只是一部分，我希望我们成为合作伙伴，能够一起合作研发的合作伙伴。”

　　“这不可能！”加利亚斯仿佛屁股上被猛戳了一锥子般的跳起来，一张脸涨得通红，“这是绝对不可能的！”

　　在移动通讯技术上与一家中国企业合作？在此之前中国政府通过各种渠道来向摩托罗拉暗示过，但每一次都直接被摩托罗拉丢尽了垃圾桶：你们在跟我开玩笑？但是现在，林铮的话让加利亚斯不得不重视了。

　　“没有什么是不可能的，没有摩托罗拉，还有诺基亚、西门子、爱立信以及阿尔卡特，我们总能找到合作伙伴，”林铮的獠牙终于露了出来，“最多到98年，我国的移动电话数量将会达到1000万部，如果摩托罗拉还顽固的坚持自己的步伐，到时候摩托罗拉的市场地位……呵呵，我真的很期待。”

　　“加利亚斯先生应该很清楚，联创科技擅长于外观设计，而一款产品是否能够打动客户，最重要的就是它的外观，我们的联合必然是强强联合……摩托罗拉真的会看着属于自己的市场被别人抢走而无动于衷吗？”

　　市场~~林铮的话如同一根针，正正的戳在了加利亚斯这只气球上：林铮说的没错，摩托罗拉毕竟是一家以赚取利润为根本的商业公司，能否赚钱是衡量他们成功的唯一标准，不能赚钱，没有了市场占有率，摩托罗拉也就没有了话语权。

　　加利亚斯颓然的低下了头：“这件事不是我一个人说了算的，这涉及到公司发展战略的转变。”

　　“没关系，我们可以慢慢来。”

　　……

　　“奶奶您好。”摩络丝操着生硬的中文，规规矩矩的给杨秀玉鞠躬问好。

　　“这就是你在美国收养的那个小丫头？你会说中文？”看着眼前这个粉雕玉琢般的金发小萝莉，杨秀玉的眼睛都亮了：哈，一个会说中文的外国小孙女，带出去还不羡慕死小区里的那些老头老太太们？

　　儿子在美国收养了一个美国的小丫头，这个事情杨秀玉是知道的，儿子当时还专们大段话和自己说了这件事，这不是什么大事，只要儿子觉得合适，收养了也就收养了，现在家里有钱，不差这一口饭，杨秀玉原本也没当一回事，可看着眼前粉雕玉琢的摩络丝，杨秀玉心底里的母爱情怀瞬间就被激发了出来。

　　外国的小孩，在十三四岁之前都非常可爱，摩络丝只有11岁，看上去就像是个洋娃娃一样，也难怪杨秀玉会如此喜欢。

　　“摩络丝学中文学的很快，现在基本上日常的简单对话都没有问题了，起码到街上不用担心会走丢找不回来。”林铮笑着对自己老娘到。

　　“好好，果然是个聪明的孩子，”杨秀玉连连点头，在看到这小丫头的第一时间，她就对这小姑娘有了一种莫名的喜欢，扭头向林铮问道，“对了，你说叫什么来着？”

　　“摩络丝，摩络丝·林。”林铮道。

　　“不行，既然是咱们家的孩子了，那就得有个中国名字，”杨秀玉毫不客气的乾纲独断，丝毫不给林铮和摩络丝反对的机会，“就叫……就叫林瑾瑜，嗯，就叫林瑾瑜。”

　　“林”是什么意思摩络丝是知道的，这是姓氏，可“瑾瑜”是什么意思？摩络丝连忙扭头看向林铮，小声的向林铮问道。

　　“瑾瑜是美玉的意思，一般用在女性的身上，形容她们品质高洁，就像是……”想到对一个西方人解释东方的文化太过困难，林铮干脆选择了一个最简单的办法，“就像是你们西方的天使一样。”

　　“这个名字好，我喜欢！林，以后我就叫林瑾瑜了。”明白了这个名字里面的意思，摩络丝喜不自胜，对于摩络丝来说她并不在乎自己叫什么，无论是较摩络丝还是叫林瑾瑜都无所谓，但如果因为这个家庭喜欢林瑾瑜，她就叫林瑾瑜。

　　“林瑾瑜是比较正式的名字，通常我们国家的人称呼自己的晚辈都会有一个乳名，对我们来说，你就是我们的Angle，所以你的中文名字就叫安琪，‘天使’的中文发音，怎么样？”总不能一天到晚的林瑾瑜林瑾瑜的叫着，听着都一股浓浓的生疏感扑面而来，在家庭内部，林铮还是更加喜欢乳名一些。

　　“好啊。”对于林铮的这个建议，摩络丝，哦，不，现在叫林瑾瑜了，没有什么意见。


第0312章 我们的未来要怎么走？

　　“老板，从现在开始，咱们就不用别人的液晶板了，以后都用咱们自己的。”联创科技下属的液晶面板制造厂厂长常凌平躬身在前面带路，兴奋的对林铮道。

　　经过几个月的筹备、调试以及试生产，联创科技公司的这家液晶面板制造厂终于生产出来第一块液晶面板，这意味着丽声电子生产的所有电子产品的数据现实设备都可以由公司内部提供，虽然一块液晶显示屏在一台便携式CD机、便携式卡带机以及VCD影碟机当中所占的成本不多，但积少成多，一年下来节省的成本也不是个小数目。

　　更重要的是，液晶面板这个东西在市场上属于紧俏货，只要能够生产出来就根本不用为销路发愁，在设备调试期间，国内各大电子厂商就主动找上了门来，希望与联创科技公司进行合作：单单一个BP机就需要多少液晶屏？现在市场上已经出现了带有来电显示技术的固定电话机，这又是多大的一块市场？

　　“能够这么快生产出来咱们自己的液晶面板，老常你当居首功。”

　　“老板您千万别这么说，要感谢也是我感谢您，”常凌平连连摆手，一张脸都红了，“要不是老板您给了老常我一个发挥的平台，我说不定还在资料室里翻资料呢。”

　　常凌平是林铮从魔都高薪海晶挖来的人，他在液晶技术方面虽然不能和工厂内的那些专家们相比，但常凌平神奇就神奇在他不仅懂技术，对于管理方面也有一套，这按说是一件好事，就像是说相声的冯巩说的那样，“在相声界我是唱歌唱的最好的，在歌唱界我是说相声说的最好的，反正我总是第一”，这话多少有些贬义，但对于现在的联创科技液晶制备中心来说，最需要的恰恰是常凌平这种既懂技术又懂管理的人才。

　　常凌平能够到联创科技来完全是恰逢其会，有技术又有能力的人未免都会有几分恃才傲物，常凌平也不例外，对于海晶里面的一些情况他很看不惯，要命的是对于这些看不惯的情况，如果他只是嘴上说说也就罢了，谁也不会当一回事，可动不动的就向上级反映，这个就要有些要命了，那些被常凌平看不惯的情况，十有八九都是领导们来财的门路，就算你常凌平懂技术、懂管理，但敢断领导的财路？

　　那没说的，干他！

　　好好地车间主任立刻就以“常凌平同志的能力很出色，组织准备给加加担子，这段时间让常凌平同志多学习学习、好好做一下准备”给调到了单位的资料室看管资料：资料室里的那么多资料，总够小常你学习了吧？

　　如果不是机缘巧合，林铮还真不知道在海晶竟然有这么一个人才，那还有什么好说的，挖过来，没二话！

　　事实证明林铮的这个决定非常正确，常凌平除了人比较急躁、雷厉风行的性格不适合混官场之外，绝对是一个做企业管理的高级人才，液晶项目在他的管理下以林铮从未想过的高速度迅速打开了局面，连RCA公司过来帮忙调试设备的工程师们都赞叹常凌平是个不可多得的技术型管理人才。

　　“既然是金子就不可能一直被埋没，总会发光的嘛，”林铮哈哈笑道，拿起眼前的一块16*64像素的、能够显示两行16个汉字的STN-LCD液晶面板，林铮好奇的道，“这是谁定的样品？”

　　“波导，他们的汉显BP机之前受限于成本，一直都是采用的单行显示，不过咱们的STN-LCD可以将成本降低到一个让人满意的水平，波导决定开发能显示两行中文的汉显BP机，月底就上市了。”

　　林铮点点头，对常凌平的工作越发满意了，想了想，道，“集团内部使用的液晶面板和驱动电路，可以给一个比较优惠的内部价，但除了价格方面的优惠之外，一切按照正常的商业规则来，就当他们是和我们有不错关系的合作企业，不要打马虎眼。”

　　常凌平眼睛一亮，连忙问道，“您是说？”

　　“集团果断时间要改组，实行事业部制度，但液晶面板这边的情况比较特殊，你们将作为集团单独的子公司存在，在行政级别上比其他各家单位高半级，所有从液晶面板工厂的采购的零配件都要按照市场的基本原则来进行。”

　　“太好了！”听到林铮的这番话，常凌平喜不自胜，情不自禁的重重的拍了下桌子，“老板，您不知道，这个一个公司内部之间的采购很容易出问题的，你说大家都是一个老板的，各个工厂之间算是亲兄弟，有点问题的零配件该怎么办？绝大多数时候睁一只眼闭一只眼就过去了，如果能够遵循市场化的原则，这就好办了。”

　　林铮笑眯眯的点头，“不过老常，这对你们来说是一件好事，可别忘了对你们也是个不小的压力，如果你们提供的产品有问题，其他事业部的总裁不但会骂人，还会直接把不合格的零配件摔在你老常的脸上，你可得有这个思想准备。”

　　常凌平得意的哈哈大笑：“林总您放心，如果是从我老常手里出去的不合格的液晶面板，我欢迎大家带着不合格的产品打我的脸。”

　　他倒是信心十足。

　　林铮就笑着点头，既然常凌平这么有信心，那就没有什么问题了，现在他更加关心的是公司接下来的技术发展问题，“老常，彩色STN-LCD液晶显示器的研发思路，你们现在有头绪了吗？”

　　彩色STN-LCD液晶显示器算是最早期的彩色液晶显示器，其原理是在传统的单色点阵式STN-LCD液晶显示器加上一彩色滤光片，并将单色显示矩阵之任一像素分成三个子像，分别通过彩色滤光片显示红、绿、蓝三原色，再经由三原色比例之调和，也可以显示出全彩模式的色彩。

　　这个原理说起来简单，但做起来就不是一般的难了，首先滤光片就是个最大的问题，合格的滤光片是单色STN-LCD发展彩色STN-LCD的基础，国内还有没有专门做滤光片的企业，后世国内发展成为世界第一的滤光片企业欧菲光现在还在苦苦的为自己寻找出路呢。

　　林铮没指望常凌平现在就能够给出答案，他能给出一个大致的时间表就可以了，但常凌平却给了林铮一个惊喜，“林总，我们的进展很喜人，预计到年底之的时候，我们应该能拿出256色的STN-LCD。”

　　“真的？”林铮顿时大喜！

　　通常情况下，色彩要到65536色彩算是一般意义上的“真彩色”，4096色只能算是“假彩色”，至于256色？抱歉，那只能算是“伪彩色”，但就算是只有256色，相比于单色STN-LCD，那也是一个巨大的进步，能够实现256色就能够实现4096色、实现65536的真彩色。

　　常凌平点头道，“最迟到年底，公司这边不缺研发资金，设备很齐全，给的待遇也很高，大家的赶紧都很足，就是……”

　　说到这里，常凌平迟疑起来。

　　“有什么话尽管说。”林铮立刻道，他敏感的意识到常凌平接下来要说的问题或许将会是联创科技在液晶项目上需要面对的最重要的一个问题。

　　“但是STN-LCD的技术决定了就算我们将色彩发展到了65536色的真彩色，但是与TFT-LCD相比，在色彩的饱和度、相应速度和渲染能力方面，STN-LCD仍然与TFT-LCD有不小的差距，有几乎能够真实还原色彩的TFT-LCD相比，哪怕是65536色的STN-LCD也只能被称为假彩了，现在在国际上，TFT-LCD才是主流，老板，我们这么做有意义吗？”

　　他竟然对公司现在做的工作有了些怀疑。

　　林铮立刻意识到，这个问题不仅是常凌平在考虑的，恐怕公司的那些正在搞彩色STN-LCD的工程师们也在考虑这个问题：STN-LCD先天上就不如TFT-LCD，就算我们将STN-LCD发挥到了极致那又怎么样？在技术上还是比人家差了一截，咱们怎么追赶都处于国际二流水平，这样的追赶有意义吗？

　　长此以往下去，他们甚至会怀疑自己做的这些工作有没有作用。

　　沉思了好一会儿，林铮才开口道，“老常，你说的没错，但你有没有意识到一点，就算是TFT-LCD其实也不是完美的？”

　　“嗯？”

　　“TFT-LCD能够显示的色域并不宽广，以现在笔记本电脑上用的TFT-LCD液晶面板为例，它们只能显示45%~48%的色域，亮度的问题我们姑且不讨论，单单一个色彩的饱和度就差了很多，从这个角度来说，现在的TFT-LCD虽然号称是能够显示65536色的真彩显示屏，但其实严格意义上来说，还是应该被归为‘假彩色’一类。”


第0313章 弯道超车的机会

　　“没错，确实是这样，”常凌平点点头，很认可老板对TFT-LCD的评价，不过他也有自己的理由，“但TFT-LCD的技术起点很高，笔记本电脑上用的FTF-LCD液晶面板的色域窄，是因为采用的是TN面板，如果将来升级到几乎全色域的IPS、PVA或者MVA面板，彩色STN-LCD显示器还有用武之地吗？”

　　“老常你多心了，”林铮笑着安慰他，“不管到了什么时候，高级的液晶显示器有用途，最简单的段式TN-LCD显示器也有他们的用途，你不能在用TN-LCD的地方用TFT-LCD，那是巨大的资源浪费，就算将来TFT-LCD液晶面板全都换成IPS了，STN-LCD也有自己的用武之地。”

　　“可是……”常凌平顿时就急了，张嘴就要和林铮争辩。

　　他就是这个性子，只要是自己认为正确的，就一定要坚持。

　　林铮笑着伸手往下压了压，接着道，“不过老常你的担心也有道理，STN-LCD先天上不如TFT-LCD，这是这两种液晶显示技术先天的特点决定的，没法改变，哪怕发展到极致，和TFT-LCD相比也有不小的缺陷，我们不可能一直只做廉价产品，高档的彩色平板显示设备是一定要做的。”

　　“没错，我就是这个意思，”听到自己老板说到这，常凌平这才松了一口气，不好意思的摸摸头对林铮道，“咱们不能只做低端的平板显示器，也更容易受制于人，我就想啊，咱们是不是应该继续往上走一走？”

　　“往上走一走是应该的，但应该怎么走呢？”林铮心中一动：正好可以借着这个机会与常凌平谈一谈企业未来的技术发展路线问题，“TFT-LCD的技术几乎完全为日本企业所垄断，康宁公司更是占据就了液晶显示器玻璃基板市场的5成，可以说整个TFT-LCD的技术完全被美日企业掌握了，他们是绝对不可能将TFT-LCD的技术向我们转让的，就算是转让，也是等他们的技术发展到五六代的时候，才会将液晶被他们淘汰的第一代或者第二代技术转让给我们，恐怕还是一个超级高的价格。”

　　似乎……还真是这样的啊。

　　常凌平不得不承认老板说的是对的，这些欧美日企业绝对会这么干，在现在的局面下，他们绝对不会将TFT-LCD的技术转让给共和国，就算是转让，也是要等他们在第一代、第二代TFT-LCD技术上赚够了钱、技术发展到了一个更新更高的高度之后，在将第一代、第二代的技术以一个超高价卖给共和国，趁着最后的机会狠狠的捞一把。

　　可就算明知道自己被人给坑了，咱们还得咬着牙把这个技术买下来，没办法，谁让咱们自己的技术实力不行呢？

　　但这笔钱国家出的起，老板的公司却是私人的，那可是动辄好几亿美元啊，老板出得起这么大一笔钱吗？

　　“那……您说我们应该怎么办？”常凌平讷讷的道。

　　“绕开TFT不就行了？”林铮笑着道。

　　“绕开TFT-LCD？”常凌平的眼睛一下子亮了。

　　“没错，就是绕开他们，”林铮笑着点头，“所谓显示器，归根到底还是要将颜色准确的还原出来，只要能够达到这个目的，我们不用在乎用的是什么技术，在平板显示器的领域，除了TFT-LCD之外，不管是等离子显示技术还是LED显示技术，都可以做成和液晶吸显示器差不多的平板显示器，这个没错吧？”

　　顿了顿，林铮补充了一句，“嗯，LED显示器，准确的说应该是OLED。”

　　常凌平当然知道等离子显示器和LED显示器，相比于现在正大红大火的TFT-LCD液晶显示器，其实等离子显示技术也有好几十年的发展历史了，甚至早在80年代中期，美国Photonics公司就已经研制成功了一台尺寸高达152.4cm、显示容量为2048*2048线的单色等离子显示器。

　　但这台等离子显示器有个致命的问题：它只能显示一种颜色，也就是说，他是单色的，这种单色甚至还不如黑白电视机，黑白电视机好歹还能通过不同的灰阶来显示完成的图案，但这货不行，只能当一个大型的单色文字显示屏来使用，在亮度方面也没有太高优势。

　　Photonics公司的这台超大尺寸的单色等离子显示器推出之后着实轰动了一阵子，但当第一代TFT-LCD液晶显示器问世之后，无情的市场立刻就将关注度转移到了更轻巧、更方便的TFT-LCD上。

　　虽然在继Photonics公司之后，日本富士通公司在1993年推出了一款21英寸、分辨率达到了640*480像素的彩色等离子显示器，这台可以显示26万色的等离子显示甚至还被纽约证券交易所选中作为大厅里的实时信息显示屏，在当时还被誉为是等离子迈向大规模商用化的第一步，但一样，当更大尺寸的TFT-LCD液晶显示器出现之后，人们迅速忘记了等离子这个可怜的孩子。

　　至于可以用于近距离显示的OLED显示器？不好意思，在这之前常凌平就没有听说过。

　　常凌平平日里也是自诩对液晶平板技术了解的很深刻的人了，对于液晶技术发展的趋势以及国际上液晶技术发展的情况了如指掌，但今天才知道，自己不过是井底里的一直坐井观天的青蛙，可笑自己还以为自己掌握了全部，一想到自己和那只坐井观天的青蛙差不多，他就有种深深的挫败感。

　　“好了，用不着自责，”林铮拍拍常凌平的肩膀，“咱们国家对等离子显示技术和OLED显示技术不够重视，相关的资料在国内甚至根本就看不到。”

　　“TFT-LCD的路子我们是不好走了，美国和日本的相关企业已经建立起了完善的专利群，我们根本没办法绕开这些专利，相比于TFT-LCD，我们在等离子和OLED方面取得突破的几率还大一点，这样，我让国外的同事帮你找些等离子和OLED方面的技术资料，你分析一下，看看我们走那一条道路比较合适。”

　　“嗯！”常凌平重重的点点头，略略一顿，他不由好奇的问道，“老板，那您觉得我们走那一条道路比较合适？”

　　“我？如果是我，我个人觉得OLED比较合适。”

　　“为什么？因为OLED技术从它的英文名字就能看出来了，Organic Light-Emitting Diode有机致电发光显示技术,首先OLED这东西是自发光材料不需用到背光板，相比于LCD，OLED的视角广、画质均匀、反应速度快，想要实现彩色化很简单，最重要的是驱动电路很简单，只需要简单的电路就可以实现发光的要求，相比于TFT-LCD的制作过程，OLED的制程更简单，而且视角范围大，比LCD的响应速度快的多；因为是自发光，不但图像稳定，而且亮度更高、色彩更丰富、分辨率也可以做的很高，如果有必要，甚至还可以用柔性材料做衬底制成可折叠的显示器，怎么样？听起来是不是感觉很科幻？”

　　岂止是科幻啊，常凌平听的口水忍不住都要流下来了，尤其林铮最后说的可以将屏幕折叠这一点，根本就是常凌平之前无法想象的：你能想象到将一台电视机像是叠衣服一样叠起来吗？

　　不能！这绝对不能！但现在，用OLED技术就能够实现。

　　“我觉得不用想了，咱们就搞这个OLED！”擦了一把嘴角的口水，常凌平瞪大了眼睛对林铮道。

　　“先别这么激动，老常，你觉得OLED有这么多的优点，难道夏普、松下、东芝、索尼等这些显示器巨头没有看到么？可他们为什么没有选择OLED，而是选择了TFT-LCD？”林铮道。

　　对啊，为什么？常凌平一愣，立刻意识到了问题所在：恐怕与TFT-LCD相比，OLED的技术难度还要大得多。

　　“想到了吧？OLED的前景虽然很好，但想要实现的技术难度很大，想要搞成这个项目，需要投入的金钱数量不是一般人能够承受得起的。”林铮叹了口气：似乎也不是现在的自己能够承受得起的。

　　“那怎么办？难道我们要放弃吗？”刚刚听林铮说了OLED这么多的优点好好处，现在竟然要放弃？常凌平心里简直100个不甘心。

　　“放弃，怎么可能？”哥们好不容易发现了一个弯道超车的机会，怎么可能会这么轻易放弃？“老常，虽然咱们的资金不足，但并不妨碍咱们先做点前期工作，你了解了OLED技术之后，先去把研发的架子搭起来，然后……咦？那家伙是谁？”


第0314章 市长侄子也照打不误

　　正在和常凌平讨论着公司未来发展路线的林铮，不经意间一抬头，赫然发现有个穿着喇叭裤、花衬衫、脸上挂着一幅老大的蛤蟆镜的家伙在前面闲逛。

　　卧槽！林铮当时就怒了：这是哪个混蛋，忘记了公司里的规章制度是怎么规定的了吗？

　　联创科技公司的规定，一线工人在上班时身着统一的工作制服，管理层清一色的黑西装白衬衫黑皮鞋，夏季女士为白衬衫黑色套裙，男士则为白衬衫黑西裤，从来没有哪个家伙敢穿成这么一个二流子模样在厂区里晃荡的，这家伙以为自己是谁？

　　抬头看了那家伙一眼，常凌平顿时就苦笑了，给林铮解释道，“林总，那人不是咱们工厂里面的人。”

　　“不是咱们工厂里面的人？”林铮的眉头顿时皱紧了，声音中的温度也低了几度，“老常，我没记错的话，不是咱们工厂的人，除非事先有约，否则不允许进来……你觉得这么一个二流子有资格进咱们工厂？”

　　“我知道，”常凌平笑的越发苦涩了，犹豫了一下，苦笑着道，“可这家伙是聂市长的侄子。”

　　尼玛！林铮登时郁闷了，难怪保安都不敢拦着，那可是市长的亲侄子啊，谁敢拦着？恐怕在保安们看来，就算自己这个老板也未必敢将他怎么样吧？老板没底气，你能指望下面的人有多少底气？

　　“聂建平的侄子闲着没事在咱们这儿溜达什么？”他心里有种不太好的预感，这家伙是看着联创科技赚钱眼红呢，还是想要从联创科技身上捞点儿好处？

　　“不是很清楚，这几天这家伙一直在咱们工厂里四处乱转，有时候遇到漂亮的女工人就调戏两下，”常凌平的眼中带着掩饰不住的厌恶，“反正不是个好东西。”

　　“老常，不是我说你，既然知道这家伙不是个好东西，你还让他在厂子里四处转悠？知不知道这种人就是能坏了一锅汤的老鼠屎？给保安们说一声，直接给我赶出去，以后谁再敢放他进来，直接辞职！搞清楚他们是谁的工人、是谁给他们发工资的，拿着我发的工资不干活？这世上哪有这么便宜的事？！”林铮厉色道，眼中冷冰冰的，丝毫没有通融的意思。

　　常凌平闻言，不由得愣了一下：“林总，不用这样吧，他毕竟是聂市长的侄子，咱不看僧面看佛面，哪怕是看在聂市长的面子上也……”

　　这也是这个时代的人所有共同的毛病，能不得罪领导还是尽量不要得罪，万一惹得领导不高兴了，人家想要给你使点坏那还不是一句话的事？

　　林铮叹了口气，“老常，你的心思我能理解，可你有没有想过，今天市长的侄子来了没事，明天书记的外甥来了怎么办？大后天副市长的儿子来了呢？我们姑且就相信聂市长的侄子是闲的无聊在这里闲逛，可如果他看上了什么东西想要插一脚呢，你打算怎么办？聂市长的侄子插了一脚，书记的外甥是不是也要插一脚？市长和书记都插了一脚了，其他领导是不是也要照顾的到？这么下去，咱们的工厂是不是不用开了？”

　　林铮的话，说的常凌平冷汗直流。

　　哪怕再怎么不情愿，他也不得不承认林总的话说的确实很有可能发生，事情如果不在一开始就掐灭在萌芽状态，等以后事情不受控制，那就真的麻烦了。这件事的危害他不是想不到，只是下意识的不去往这个方面想，现在被林铮点出来，常凌平只觉得自己的脚都有些发软，愁眉苦脸的对林铮道，“那……林总，您说应该怎么办？”

　　怎么办？这事情其实也没那么复杂，但问题在于……“老常，现在你是咱们液晶面板厂的厂长啊，有什么事情只能你来处理，只有你处理不了的事情才会轮到我出面，否则我请你做这个厂长做什么？”

　　没错，道理就是这个道理，我花大价钱来让你当这个厂长，就是为了让你来办事的，如果出了屁大的一点事就要林铮出面，常凌平这个厂长好友什么作用？

　　常凌平咬着牙点点头，就是脸色有些发青，他好歹也算是国有企业系统出来的，很清楚一个正厅级市长的亲侄子有多大的破坏力。

　　林铮适时的给他吃了一颗定心丸，拍拍常凌平的肩膀道，“放心，天塌不下来，你觉得怎么合适就怎么处理，就算处理的方法不对也没有关系……这种事情，不怕你的办法好坏，就怕你拿不出来个应对的办法。”

　　常凌平听懂了林铮的话，意思就是：你尽管去，该怎么办就怎么办，不管好坏，还有我给你兜着呢。

　　“是，我知道了。”常凌平重重的点点头。深吸了一口气，大踏步的向穿的和二流子没区别的聂市长的侄子走过去。

　　林铮拍拍脑袋：对了，这家伙叫什么来着？

　　……

　　距离有点远，听不清楚常凌平和那家伙说了些什么，可事情的发展确实看的清清楚楚的，没说几句话，那小子忽然激动起来，一把扯下蛤蟆镜，脸红脖子粗的喷了常凌平一脸的口水，还不时的推常凌平两下，衙内的架子抖的十足。

　　林铮的眉头顿时就皱了起来：操！这小子很嚣张啊。

　　既然常凌平罩不住，那就到了自己出马的时候了，林铮一把抓起刚才常凌平随手放在一边的手台，“耗子，我是林铮，你在吗？”

　　“在，”耗子的声音听起来很高兴，“什么事？”

　　“有人欺负到咱们头上来了，”林铮冷笑两声，“找几个人来干他！”

　　“什么？！”耗子顿时勃然大怒，“哪个不开眼的混账敢到咱们这里来闹事？想死了吗？兄弟你等着，我这就过去。”

　　犹豫了一下，林铮欲言又止：聂建忠的侄子来咱们工厂里闹事，耗子你真不知道？

　　结束了通话，林铮抬脚就往外走，常凌平已经尽到了自己厂长的责任，让一个厂长和市长的亲侄子硬抗也确实有些为难老常了。

　　“孙子，知道你是个人物，这个工厂的厂长么，可老子告诉你，你这个厂长在老子眼里屁都不算，就算他林铮，在老子面前也得给我老老实实的，老子要抽他，他就得给老子乖乖的立正……哎呦，谁他妈打我？！”

　　正在喷常凌平喷的痛快的聂震，猝不及防之下被林铮从后面一脚重重的踹在了地上。

　　这一脚倒也不重，没有把聂震的小腰踹断，只是踹了他一个屁股墩，可从小到大聂震什么时候吃过这种亏，愣了一下，整个人像是弹簧式的从地上跳起来，挥着王八拳就冲林铮冲过来，“草泥玛！你个王八蛋知道老子是谁吗？敢打我？老子搞不死你……”

　　“哐~~”

　　“哎呦~~”

　　挥着王八拳的聂震以比刚才更快的速度被林铮再次一脚给踹到了地上。

　　虽然没系统的学过功夫，但知道自己兄弟的生意做大了的陈浩特意教了林铮一些防身术以及军中一招制敌的特种擒拿、对敌术，按照陈浩的说法，这些东西你一般用不上，可真到了需要用的时候那就说明情况不是一般的严重，打死了就打死了，这年头花个二三十万就能找人顶缸，算不了什么大事。

　　好吧，林铮也认为算不了什么大事。

　　不同于刚才那第一脚，这一脚林铮可没留多少力气，重重的一脚踹在了聂震的腰上，聂震哼哼唧唧的趴在地上，老半天没起来。

　　“小子，敢上老子这里来惹事，没看出来啊，挺牛逼啊。”林铮蹲在地上，笑吟吟的笑着聂震。

　　聂震一脸怨毒的望着林铮，“我知道你是谁，林铮是吧？小子，你别他妈得意，老子告诉你，你踹老子这两脚老子记住了，知道老子是谁么？老子的大爷、亲大爷可是聂建忠聂市长，惹老子？识相的话赶紧给老子准备100万，这事儿就这么过去了，否则信不信老子玩死你？操你玛，敢欺负老子，老子让你死的很惨！”

　　得，看来这家伙没打算和自己善了，既然别人觉得自己不含糊，林铮也就不打算再给对方留面子，伸手在这家伙脸上拍的啪啪响，力气不重，疼也不说不上疼，但侮辱的味道简直没边了，“小子，真当自己是个人物了？还100万？敲诈勒索还敲到老子头上来了？还聂市长的亲侄子？知不知道就算你大爷在这里也不敢对我说话？呵呵……不知天高地厚的东西！”

　　聂震眨了眨眼，傻了：眼前的情况出乎了他的预料，以往只要自己将大爷的名号报出来，那就无往而不利，谁敢不给自己大爷几分面子？可今天是怎么了？这小子难不成是个没脑子的愣头青？他不知道市长这个位子意味着什么吗？想要这小子活的生不如死还不就是自己大爷发一句话的事？

　　林铮却不管那么多，扭头对常凌平吩咐道，“老常，报警，就说有人冒充聂市长的儿子来咱们公司敲诈勒索100万，让他们赶紧来处理。”

　　“报……报警？”常凌平瞬间傻了：老板这是怎么想的？


第0315章 上辈子造了什么孽啊

　　“没错，就是报警，”知道常凌平在担心什么，林铮拍拍他的肩膀，道，“放心，我心里有数。”

　　既然老板都这么说了，常凌平还能怎么样？摇摇头，拿起对讲机调了个频道喊了起来，为了联创科技这个项目的方便，市里特地将街道办的派出所挪到了联创科技的两家公司之前，还特意将公安局用的无线电频段告诉了联创科技，为的就是当有事情发生的时候能够在第一时间和警方取得联系……万一电话不就手？

　　听林铮竟然让常凌平报警，还在地上躺着的聂震嘿嘿奸笑起来，大概是被林铮打的有点重，一边笑还一边咳嗽，不过这完全不能阻止这家伙的好心情，“嘿嘿嘿……小子，你就是林铮吧，应该是没错了，打了老子还敢报警？老子佩服你……老子这次要是不从你身上扒下一层皮来，老子给你当孙子。”

　　“废话真多！不知道嘴贱的人最讨厌了吗？”林铮皱皱眉头，上去又是重重的一脚，市长的亲侄子？很牛逼吗？

　　没想到都这个时候了，林铮这家伙竟然还敢对自己出手，聂震的脑袋有些反应不过来：难不成这家伙傻了吗？

　　不管林铮啥没啥，尽管被林铮踢的闷哼一声，聂震这次却是结结实实的学乖了：这林铮就他娘的是个愣头青，为今之计就是少收点皮肉之苦，只要等到公安局的人来了，自己收拾不死他！

　　堂堂市长的亲侄子竟然被一个小破商人打了，这传出去简直就是个天大的笑话！

　　陈浩带着几个人气喘吁吁的跑过来，看了地上躺着的聂震一眼，脸色一变，连忙问道，“铮子，怎么回事？”

　　耗子是自己的兄弟，林铮也不好说的太重，叹了口气道，“耗子，我知道你是顾忌这家伙的身份才放他进来的，不过以后不用了，咱们兄弟不用看任何人的脸色，以后不管是什么人的儿子、侄子还是外甥，只要不是咱们工厂里的人，那就谁都不让进。”

　　耗子讷讷的说不出话来，一张脸臊的通红，事情确实和林铮说的那样，聂震来的第一天他就知道对方的身份了，不知道也不行，这个眼珠子长在脑门上的货张嘴就是“你们知道老子是谁么？老子是聂市长的侄子，亲侄子！”，得，有这一句话就唬住了所有人，聂市长的亲侄子，那的确不是一般人能得罪的。

　　不说常凌平这样的人的都在信奉者民不与官斗的理念，出身于军队耗子更是对上下等级看的尤其重，既然对方的来头这么大，本着多一事不如少一事的想法，想着能不给自己兄弟惹麻烦还是尽量不给自己兄弟惹麻烦，没想到反倒是好心做了坏事。

　　看到耗子那臊的不行的脸，林铮意识到自己的话说的可能有些重了，笑着拍拍他的肩膀，“不过说起来倒也没错，咱们这么先礼后兵，任谁都说不出来个什么来。”

　　“真的没事？”听林铮这么说，耗子松了一口气，他现在心里还在内疚着呢，“这家伙可是市长的亲侄子呢。”

　　林铮笑着道，“市长的亲侄子也是人，不用太在乎，在他亲侄子和咱们公司之间，聂市长知道应该如何取舍，放心，这件事交给我来解决。”

　　单单是丽声电子今年的年产值就能超过了6个亿，液晶面板工厂这边投产之后年产值不会低于10个亿，单单联创科技集团在琅琊市的年产值就高达16个亿，算上对上下游产业以及第三产业的拉动作用，哪怕只岁粗略的估计，对整个琅琊市的经济拉动作用也不会低于50个亿，毫不客气地说，现在的联创科技就是琅琊市经济发展的火车头，整个琅琊市都找不出来一家能联创科技相媲美的企业，不止是琅琊市，整个海岱省都将联创科技当祖宗一般供着，打了一个市长的侄子算个什么事？

　　可是耗子还有些担心，“可他毕竟是聂市长的亲侄子，聂市长的面子上会不会有些不好看？”

　　“没关系，这件事我会亲自去向聂市长解释的，只要聂市长不傻，他就能明白其中的轻重。”

　　耗子倒也不傻，看着林铮雷厉风行的处理了这件事，若有所思的向林铮问到：“你这是……在杀鸡给猴看？”

　　“也能这么说，”林铮点点头，并不忌讳这一点，“咱们联创科技的规模越来越大了，适当的照顾一下领导们的孩子没什么，这也是企业公关成本的一部分，可就怕有些家伙不知道天高地厚，觉得自己不含糊，对以前的那点儿好处不满足，想要从咱们身上切一块肉下来尝尝。你看着吧，这次的事情不知道有多少人在盯着看呢，只要这次咱们退让了，接下来就会有一群野狼冲上来想要把咱们撕成碎片，咱们这么做虽然有些得罪人，可也能止了某些人的非分之想。”

　　耗子听的头都大了，连连摆手道，“这些事情我不懂，反正我只要知道这次的事情是杀鸡给猴看就行了，有什么需要我去做的你就尽管开口。”

　　“这么说吧，咱们公司发展到现在的规模，已经有足够的底气对一些政府部门说‘不’了，如果大家一团和气的说话那倒也无所谓，该给的好处总是要给，如果有部门觉得自己能卡一卡咱们的脖子，那就不用理他们。”

　　“说的是这个道理，可如果他们调警察来了呢？”陈浩犹豫了一下，小心的向林铮问道。

　　“警察来了又怎么样？难道你们这些人每天摸爬滚打的训练就是为了在这个时候怂了的吗？”林铮奇怪的瞪大了眼睛。

　　哪怕陈浩天不怕地不怕，可听到林铮这句话之后也被吓的脸色发青，差点儿一屁股坐在地上，“你疯了？和警察对抗？这可是暴力抗法啊你知不知道，传出去那可是要坐牢的。”

　　望着陈浩，林铮忽然诡异的笑了，“耗子，我给你说，当普通人这么做的时候当然是暴力抗法，可当咱们的实力已经到了一个相当的层次之后，那就不叫暴力抗法了，而是警察违规出动、敲诈勒索遵纪守法的企业，这里面的道理等你想明白之后，你就可以出来自己单干了。”

　　“别别，”听到林铮这番话，耗子吓的整个人都软了，连连摆手道，“我看我还是老老实实的当我的保安队长吧。”

　　……

　　听常厂长说有人冒充聂市长的侄子来联创科技敲诈勒索，派出所的人来的果然够快，不到三分钟的时间，派出所的王所长就带着两辆车10来名警察匆匆的冲到了液晶面板厂。

　　聂市长的侄子还不是王所长这么一个基层派出所的所长有机会见到的，他扫了一眼地上躺着的那个看上去就像是个二流子小混混的家伙，兴奋的向林铮问道，“林总，就是这家伙冒充聂市长的侄子？”

　　王所长这家伙不错，平日里没少对联创科技下属的各家单位多加照顾，林铮没打算坑人，压低了声音对王所长道，“刚问清楚，这家伙不是冒充的。”

　　“不是冒充的？那就是……丝……”老王猛地倒吸了一口凉气，刚刚还满是兴奋的一张脸瞬间就变成了哭丧脸，“林总，老王我自问平日里对您这边的事情也是尽心尽力吧，您不能这么坑我啊。”

　　“我坑你什么了？”林铮两手一摊，笑眯眯的向老王道，“有人在我们厂子里号称自己是聂市长的侄子，要我们给他100万，否则就让我们工厂开不下去，你说遇到了这种情况我们该怎么办？”

　　“什么？”刚刚还郁闷的恨不得抱头痛哭的王所长的眼睛都亮了，“你说什么？这家伙向你们要100万？”

　　“对啊，你说，要是有个你不认识的家伙贸贸然的跳出来说自己是哪位领导的什么亲戚，红口白牙的跟你张嘴要100万，你该怎么办？”

　　“肯定是二话不说把这孙子放倒，接着报警！冒充领导亲属？这小子简直说的不耐烦看！”老王不假思索的道，随即就反应过来，大松了一口气，嘿嘿笑着冲林铮竖起了大拇指，压低了嗓音对林铮道，“林总，您这一手，高！真高！”

　　可不是高么？不管这小子是那个领导家的孩子，有这100万打底，以联创科技在市里的地位，谁都护不住他了，哪怕聂市长也不例外。

　　老王甚至在怀疑，林铮会不会早就知道了这家伙是聂市长的侄子？这个难说，十有八九是知道的，但知不知道都没有关系了，在这姓聂的小子张嘴要100万的时候，这小子就死定了，不但这顿打是白挨了、自己一点事也没有，指不定回去之后还得被聂市长收拾一顿。

　　“草泥马啊，你们这些警察是他妈的私人啊，没看到老子我被人给打了么？还不赶紧把老子扶起来，帮老子把这些刁民铐起来？！”看到来了警察，聂震顿时就来劲了，也不再继续躺在地上装死狗，坐起身来指着警察们的鼻子大骂，“你们他娘的知不知道老子的大爷是谁？老子的大爷是聂市长，你们头儿的头儿的头儿！”

　　林铮听的之咧嘴：聂建忠有这么一个侄子，真是……上辈子造了什么孽啊？


第0316章 井底之蛙

　　“聂市长，你看，在我们市里的规划当中，这一大片地方将会建造成一个以服装批发为主的综合性服贸商城，整个服装批发城建成之后，将拥有辐射……但有个问题，这里有不少居民，居民的搬迁是个不小的问题。”

　　“居民安置和搬迁的问题王老板您不用担心，我们市里有一整套的政策，服装城项目是我们琅琊市今年最大的招商引资项目，关系着全市经济发展的大局，任何人都要为这个大局服务……”

　　聂建忠煞有介事的带着一顶安全帽，伸手在又两名工作人员才抻着的大比例地图上对另外一名同样带着安全帽、自有气度的中年男子比划着。

　　王老板是南方过来的一个大老板，市里和他接触了差不多半年时间了，现在双方已经就打造整个北方地区最大的服装批发中心基本达成了共识，但有些具体的问题还需要到工地现场进行了解，今天聂建忠就是现场办公来了。

　　两人正聊的高兴，乔劲松快步走到正在某处工地上现场办公的聂建忠跟前，小声的道，“市长，出了点情况。”

　　“嗯？”聂建忠随口问道，“什么情况？”

　　乔劲松看了王老板一眼，却没有说话。

　　和王老板有关系？聂建忠愣了一下，随即歉意的对王老板笑了笑：“王老板，不好意思。”

　　对于小乔的工作能力，聂建忠还是放心的，办事很分得清轻重，如果不是事情确实很严重，他不可能过来打扰自己。

　　尽管王老板心中也好奇到底是什么事，但既然对方摆明了不好告诉自己，他自然也不能追着去问到底是什么事，笑道，“聂市长尽管请便。”

　　走开了大约10多步，聂建忠低声问道，“到底什么事？”

　　“聂震到液晶厂去，也不知道怎么就和液晶厂那边起了点冲突，现在非得问人家要100万的压惊费，派出所的同志已经过去了，大家正不知道怎么处理呢。”

　　“那个臭小子到液晶厂那边去做什么？”聂建忠的眉头一下子就皱了起来：100万？这混小子竟然敢问林铮要100万？他疯了吗？

　　难怪小乔不肯当着王老板的面说这番话，现在真是关键时刻呢，若是让王老板听到了自己侄子对企业敲诈勒索，万一这事儿黄了，自己担得起这份责任吗？

　　“不知道，不过王所长反应，似乎这几天聂震一直都在液晶厂那边转悠。”小乔小声的道。

　　“他去液晶厂那边做什么？”聂建忠的眉头拧的更紧了，联系一下这小子竟然敢狮子大开口的问液晶厂那边要100万，聂建忠就头疼的厉害：答案似乎已经呼之欲出。

　　“对了，前些天的时候聂震还向我了解了些液晶厂的情况，当时我以为他只是随口问问，也没有在意。”犹豫了一下，小乔还是小声的补充了一句。

　　要不怎么说下面的人想要糊弄领导其实也是一件挺简单的事呢，同样一件事，同样的顺序，稍微注意一点说话的方式方法，就给人截然不同的印象，就比如此刻，聂建忠心里对聂震这次的事情迅速形成了这么一个印象：自己那个侄子这几天一直在液晶厂那边“踩点”，今天是已经踩好点了，这就随便找了个什么借口或者理由与液晶厂那边起了冲突，之后的事情就顺理成章，借着自己侄子的身份开口要100万……

　　头疼啊！想到这坑爹的孩子给自己惹出来的这场大麻烦，聂建忠就不由得一阵阵头疼，使劲揉着太阳穴：早知道是这个样子就不应该让这小混蛋过来的，大哥也是，怎么将孩子给娇惯成了这个样子？

　　聂建忠的大哥、也就是聂震的老爹聂建文在隔壁市担任一个副区长，也算是个不大不小的官，聂震这孩子是自己大哥家的小儿子，大哥三个女儿，一直到40多岁才好不容易生下来这么一个儿子，自然就宠溺了些，性格也比较娇惯，只是一直以来都是听说，这孩子在自己面前的时候也还算是规矩，具体怎么个娇惯法之前也没见过，一些说法总以为是以讹传讹，没想到这孩子竟然比传闻当中的更加不堪，100万？！他还真敢开口啊！也不看看液晶厂是什么地方，是他可以随便撒野的地方吗？

　　“林铮林总知不知道这件事？”揉了揉太阳穴，聂建忠小声问道，如果林铮不知道这件事，事情或许还好解决。

　　不过乔劲松的话让他心底里的那点儿希望瞬间就化为了泡影：“林总当时正在工厂视察，这话就是聂震对林总直接说的……”

　　聂建忠整个人都晃了两下，愤而骂道：“这个混账！”

　　如果是常凌平在，事情还好办，自己让小乔去把人带回来就是，大家哈哈一笑，这件事也就算了，可林铮也在当场，事情可就不是一般的麻烦了，林铮会不会认为这里面有自己的意思？传出去之后整个琅琊市的其他领导同志们又怎么看？

　　他头疼的揉揉太阳穴，“林总是什么意思？”

　　“林总他……没意思。”

　　操！什么叫没意思？没意思就是意见大了去了，就等着自己这边给一个解释呢。这么简单的道理聂建忠怎么可能不明白？

　　头疼无比的聂建忠沉吟了下，道：“这样，你马上告诉林总，发生了这样的事情，我非常遗憾，也非常愤怒，不管当事人是我的侄子还是我的儿子，我的态度非常明确：该怎么处理就怎么处理，绝对不会有半点的姑息！告诉林总我这边正在陪服装城项目的客人，回头我就过去亲自向他赔礼道歉。派出所那边你也先大声招呼，不要因为聂震是我的侄子就有所顾忌，该怎么处理就怎么处理！”

　　“好的。”乔劲松点点头，转身就要到一边去打电话。

　　“算了，你亲自过去一趟吧，”想了想，聂建忠又改变了主意，“你亲自向林总解释一下。”

　　这件事说严重也严重，如果林铮认为这是市长在“投石问路”，这件事可就不是一般的严重了；可说简单也简单，只要说开了，大家哈哈一笑，事情也就过去了，当务之急就是要在事情变的严重之前，一定要将事态控制住，一定不能让林铮误会了自己的意思，现在这小子的那个电子产业城项目从上到下全都在关注，若是在自己身上出了点岔子……到时候自己找谁说理去啊？

　　……

　　“姓林的，识相的就赶紧把老子放了，该赔礼道歉的赔礼道歉，该拿出诚意的拿出诚意来，惹恼了老子没你的好果子吃……”乔劲松赶到液晶厂的时候，聂震正极其无赖的坐在地上，死都不肯起来。

　　“乔秘书……”看到乔劲松走进来，林铮只是微微向乔劲松点了点头，完全没有了往日里的热情。

　　事情恐怕有些麻烦啊，从进门的那一刻起乔劲松就在偷偷观察林铮的表情，结果让他的心一直在不停的往下沉：自始至终，林铮一直紧皱着眉头，脸色很不好看。偏偏聂震的大嗓门在200米外都能听得到，这种情况，别说是林铮了，换成是自己，恐怕自己也要误会。

　　看到乔劲松来了，顿时大喜，也顾不得自己刚刚还对林铮说除非林铮给钱，否则自己打死也不会起来的聂震一个骨碌就从地上翻身起来，还不等乔劲松说话就指着林铮的鼻子对乔劲松道，“乔秘书，你来了？太好了！就是这个混蛋，他妈的竟然敢打我，今天老子要是不狠狠的放他点血，老子就白瞎这个姓了！”

　　听着聂震一口一个老子，俨然将自己当成了他的狗腿子，乔劲松的心里怫然不悦：好歹你爹是副区长，你叔叔是市长，这么好的家庭背景怎么就教出来这么一个没有教养的东西？真是白瞎了这么好的家世了。

　　明白了市长的意思，乔劲松还有什么好怕的，挣了两下没有挣开，只好向林铮示意一下自己的情况，苦笑着道，“林总，不好意思了。”

　　林铮摆摆手，沉声道，“乔秘书，今天聂先生这是什么意思呢？”

　　言外之意，是不是聂市长在背后的示意？

　　林铮果然很生气！听着这火星味十足的话，乔劲松顿时被吓了一跳，连忙道，“林总误会了，市长听说这里的情况之后十分生气，他马上就会赶过来……聂震，还不赶紧向林总道歉？你胡闹还要胡闹到什么时候？”

　　“什么？你让我向这王八蛋道歉？”听到乔劲松的话，聂震几乎傻了，瞪大了眼睛，指着乔劲松的鼻子大骂，整个人差点跳起来：“姓聂的你有没有搞清楚？我是我叔叔的亲侄子，你是我叔叔的秘书，你他娘的就是为我们服务的知道不？这姓林的王八蛋是你亲爹啊，你不帮着我，还敢帮着他？信不信我让你滚蛋？！”

　　连乔劲松都骂了？骂得好！林铮眼底里露出了一抹笑意，如果不是现在要保持气氛，他几乎要为聂震的举动欢呼叫好了。


第0317章 得罪谁也别得罪领导的身边人

　　这个混蛋长了一张狗脸么？怎么谁都骂？！原本心情就很不好的乔劲松，被聂震这毫无由头的骂了一通，脸上顿时就有些挂不住了，心里不由得在咆哮：我乔劲松是为领导服务的秘书不错，可老子服务的领导也他娘的不是你爹！连聂市长的孩子都对我客客气气的，你一个侄子在老子面前装什么大瓣蒜？！老子？你个小王八蛋是谁的老子呢？

　　有了这一通骂，很好，原本在来的路上还打算尽可能将这件事圆满解决的乔劲松瞬间改变了主意：老子的这通骂不能白挨。

　　尽管心里很有种将聂震踹厕所里面去的冲动，不过乔劲松好歹也清楚现在的当务之急是什么，抬头望着一脸震惊的林铮，勉力的笑了笑，“林总，实在是对不住，聂市长也没想到会发生这种情况……聂震同学在学校里出了点事，他们学校给他放了一段时间的假，市长想着将聂震接过来散散心，没想到给林总您惹下了这么大的麻烦，来的时候市长就特意叮嘱我，一定要向林总您解释明白，这都是小孩子胡闹。”

　　靠！什么叫学校给他放假啊，现在是5月份好不好，什么学校会在5月份给学生放假？林铮听的几乎笑出声来：绝逼是这小王八蛋在学校里仗着自己的身份搞出了什么事，搞不好是将谁家小姑娘的肚子给搞大了，连学校都受不了，不得不将这小王八蛋开除，没想到乔劲松倒是挺会“曲线报国”的哈……

　　还没等林铮开口，聂震登时脚上装了弹簧似的跳起来叫嚣道，“谁他妈小孩胡闹了？姓乔的你给老子搞清楚，是这姓林的王八蛋在欺负老子，你他娘的不帮着老子收拾他，还敢帮他说话？我叔叔就是这么选秘书的？回头我的给我叔叔好好说一说，赶紧把你这个吃里扒外的秘书换了。”

　　这家伙果然是属狗脸的，不管别人是不是在帮自己，只要是不顺着自己意思来的，那就没二话，上去一通猛咬。

　　乔劲松的脸顿时一青，狠狠的抽动了两下，这才勉强挤出一张笑脸来，理也不理在那里跳腾的欢实的聂震，尴尬的冲林铮拱拱手，“林总，您也看到了，这样的孩子……是不是……”

　　面对这么一个小王八蛋，乔劲松觉得帮他擦屁股简直丢人丢到家了。

　　但是显然，这效果很好，看着在那里张牙舞爪的聂震，再看看一脸苦逼的乔劲松，林铮的脸色顿时缓和了不少，点头道，“乔秘书说的是，这倒是我小人心思了，还请乔秘书见谅，回头我就向聂市长赔罪。”

　　说到这，林铮瞄了聂震一眼，摇摇头：这样的人也能被派出来打头阵？分明就是个被家里宠的不成样的一个成事不足败事有余的二世祖，和这样的混蛋计较都不够丢人钱。

　　听到林铮这话，乔劲松顿时松了一口气：林总这里说开了，这就是好事，至于去给自家领导赔礼道歉？这就是说笑了，这件事从头到尾都是聂市长家的不对，林铮如果真去道歉，那就不是去道歉，而是去打脸的。

　　……

　　“聂震这孩子，真的这么大胆？”听乔劲松说完，聂建忠还是有些不敢相信。

　　“应该是有这么大胆，”乔劲松苦笑着道，“我去了之后还被聂震骂了一顿，说我是吃里扒外的狗奴才，让您赶紧把我给换了。”

　　聂建忠的脸色瞬间铁青！乔劲松这话里面有些不满，这意思他能听得出来，搁在往常聂建忠说什么也要暗示乔劲松一下了，但今天不，聂震不过有个上高中的小屁孩，就敢指着自己的秘书骂的狗血淋头，这孩子的家教情况已经可想而知，原本大哥的意思是让自己帮聂震在这边找个学校，可现在看来……

　　“小乔，聂震在这边上学的事，你怎么看？”沉吟了一下，聂建忠向乔劲松问道。

　　“市长，我觉得……可能不太好。”

　　“嗯？”

　　“聂震的脾气太……极端了，我原本以为这次的事情能给他一个教训，能多少收敛点儿，可现在看来似乎没有什么效果，您又是他叔叔，管的严格了点恐怕还落埋怨，可这小子就是个女惹祸的苗子，如果管的不严到时候可有的您擦屁股了，对您的声誉也影响不好。”

　　“嗯……”聂建忠缓缓的点点头。

　　他担心的也是这个问题，帮聂震安排个学校不是什么大事，只要乔劲松一个电话就能解决，可小乔说的没错，以今天聂震的行为来看，如果聂震在琅琊市这边上学，没有他爹妈管着，还不知道要惹出多大的乱子来，自己这个叔叔毕竟不是他亲爹，管得严了说不定大哥还不高兴，但如果不严格管理，到时候再惹出了什么乱子，这些乱七八糟的事儿还不都得算到自己的头上？

　　但道理是这个道理，这小子毕竟是自己的亲侄子，大哥将这件事拜托给了自己，如果自己不能帮大哥处理好，未免又有些对不起大哥，这倒是有些两边为难了。

　　作为秘书，就是要在领导为难的时候为领导排忧解难的，乔劲松早就等着呢，见聂市长沉吟不语，当即道：“不过建文同志既然把这件事委托给了您，您也不好不帮忙，我倒是有个建议。”

　　“嗯？你说。”听乔劲松有办法，聂建忠顿时精神一振。

　　“我的想法是，是不是可以给聂震安排一个完全陌生的、您和建文同志都影响不到的地方，让他去那里学习？这样的地方也有助于帮他改正身上的缺点。”乔劲松小心翼翼的道。

　　自己和大哥完全影响不到的地方？聂建忠的眼睛顿时一亮：对啊！这个主意好，我怎么没想到？！

　　自己和大哥的权利影响不到的地方，聂震这孩子去了之后就没有了依靠，没有了依靠之后他还嚣张的起来吗？肯定嚣张不起来，退一步说，就算他刚去的时候身上的纨绔习气还没有去掉，可既然是自己和大哥都影响不到的地方，当地的孩子自然也就不用太将他的背景当一回事，不像是在大哥那里和自己这里一样，别人被他欺负了也只能忍着，到了外地，他敢欺负别人，别人是不会对他客气的。

　　虽然这么做对孩子残忍了些，但这孩子的脾气也到了该改改的时候了，否则这么长此以往下去，以后走向社会了可该怎么办？大哥是副区长、自己是市长没错，可比副区长、市长的能耐大的人和家庭多了去了，现在不把这臭小子的毛病给改过来，以后这混小子早晚要吃亏。唉，希望大哥能够体谅自己的苦衷吧。

　　心里这么想着，可一想到这臭小子是大哥40多岁才有的孩子，聂建忠就一阵阵心里发虚。

　　……

　　虽然知道林铮不可能在意这件事，可现在的联创科技已经不是之前的联创科技了，聂建忠还是找了个由头亲自和林铮解释了一下这件事，希望能把这件事说开。

　　“市长您这么说，林铮我可就汗颜无地了，”没等聂建忠说几句，林铮就哈哈大笑着摆摆手，“听说建文同志的这个孩子来的比较晚？这个就能理解了，小儿子总是比较受宠，娇惯了点儿，不是什么大事。”

　　“多些林总理解，有林总这句话我就放心了，之前还唯恐林总误会，”聂建忠端起茶杯来喝了一口，随即貌似不经意的向林铮道，“林总，咱们市里正在开发的那个服装批发中心项目，你有没有兴趣入一股？”

　　服装城项目？林铮立刻就明白，这是聂建忠在用这种方式来补偿自己呢，服装城不服装城的，林铮还真不在乎，他虽然知道这个服装城项目后来会成为整个琅琊市最大的服装批发中心，但林大老板已经看不上这种低技术含量的东西了，客气的对聂建忠道，“多谢市长的关心，不过这段时间我们公司为了那个电子产业基地的事情，资金有些紧张，就不参与这个项目了。”

　　明白这是林铮的婉拒，只要林铮愿意，哪里还抽不出这点资金？但同时也知道林铮是在用这种方式来告诉自己对于之前的事情他并没有放在心上，不会因为一个熊孩子的无心之举而硬性到双方的交情，心中不由得大定：“那真是太可惜了，如果有林总您参与这个项目，一定能够为这个项目增色不少。”

　　……

　　送走了聂建忠，林铮这才拿起桌子上的一份传真看起来，这份传真是聂建忠来之前刚送过来的，林铮还没有来得及看聂建忠就来了，李靖帆将传真送进来的时候还告诉自己说是中科大那边送过来的传真。

　　中科大那边送过来的传真？这让林铮有些好奇了，到底是什么事情让中科大连电话都不打，必须要用到传真？

　　传真看了不到三分之一，林铮就兴奋的恨不得跳起来：由联创科技出资以及技术研发方向和框架、联创科技、中科大以及华为三方共同研发的无线局域网技术取得了关键性的突破，几项核心技术已经在申请国际专利！

　　太好了！


第0318章 终于有了争夺市场的资格

　　接到了消息的林铮近乎是用连滚带爬的速度冲到了中科大。

　　新一代的无线局域网技术的问世，对于整个网络技术的发展都有着巨大的影响力，这是共和国第一次如此接近网络标准制定的资格，林铮不敢有半分的马虎。

　　林争霸赶到中科大的时候，偌大的计算机系网络实验室正人声鼎沸，联创科技方面的人、华为方面的人以及中科大计算机系的诸位教授、博导以及系领导们悉数在场，场面热闹的就像是在过节。

　　“小林你来了？太好了，来来来，赶紧和大家一起庆祝庆祝，”看到林铮，李逸平教授兴奋的拉着林铮就往里面走，一边走一边喊，“来来来，大家都看看是谁来了？是咱们的大功臣！欢迎，大家都鼓掌欢迎！”

　　“哇~~”看到果然是林铮出现，原本就热闹的人群的欢呼声顿时更加热闹了几分。

　　简单的一番寒暄之后，林铮向李逸平教授问道，“李教授，现在咱们这个无线局域网技术的基本结构怎么样？性能怎么样？”

　　说起来连林铮自己都觉得不好意思，当初自己将那些资料往项目小组一丢就什么事都不管了，项目小组到底搞出来个什么样的东西，现在连林铮自己都不清楚。

　　一说起这个来，李逸平教授整个人都高兴的眉飞色舞，“在项目开始之前我们做了一些工作，了解到国际标准化组织（ISO）正在联合国际电气和电子工程师协会（IEEE）制定无线局域网标准，现在几个主要的数据标准已经确定了，工作在2.4GHz频段，传输速度为1Mbps和2Mbps，最大传输距离必须能够达到100米。”

　　“按照小林你的建议，我们没有另起炉灶，而是根据国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会初步制定的网络物理层和MAC层的标准作了一些小改进和小升级，大体框架没有改变，使用的依旧是2.4GHz这个频率，最大传输距离依旧是100米，但我们将最大传输速度可以达到10Mbps，已经解决了与当今广泛使用的10Mbps甚至100Mbps速率的有线网络相比速度太慢、无法满足人们的实际应用、特别是那些需要较高带宽的多媒体应用的需要的问题。”

　　“10倍的速度提升啊，国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会那边应该快要疯了吧？”林铮笑着连连点头，心情愉快之极，“有没有试验网络？”

　　“有，当然有，咱们实验室里的电脑现在全都换成无线网了，”李逸平教授连连点头，“你还别说，用这个无线网技术就是比有线网方便的多，再也不用拖着一捆线跑来跑去了，大家都说现在这电脑用起来方便，如果真的能够将无线网技术推广起来，一年省下来的网线费用都不下几个亿。”

　　几个亿？林铮心中忍不住暗笑：以10年后国内网络和个人计算机的普及情况，一年省下来上百个亿都不止。只是就眼前来说，一年能节省几个亿也很了不起了，林铮附和道，“国内一年节省几个亿，整个国际上一年节省的恐怕要以数十亿美元计，等计算机的成本进一步下降，单靠这个无线局域网技术，咱们中科大一年进账10多个亿不成问题。”

　　“呵呵……呵呵……”夏文渊教授笑的嘴巴都合不拢了，“不敢奢望有那么多，一年有个三四千万我们就很满足了。”

　　林铮也不和夏教授去讨论这个问题，反正等到时候他就知道了，随即向夏文渊教授问道，“夏教授，芯片的问题是如何解决的呢？”

　　“现在我们是用的多枚芯片叠加的方式，接下来我们打算与德州仪器或者意法半导体合作开发专用芯片……”

　　特意打开一台电脑看了下，以现在的技术水平还没有办法做到后世的无线网卡的大小，计算机端的无线网卡有一块PCI接口的有线网卡那么大，外面还有一根比对讲机天线还要粗、还要长的天线，经过改装的无线路由器的体格更是大的吓人，足足有半台VCD影碟机那么大，为了实现更好、更稳定的传输效果，竟然使用了两根高增益天线，但具体的效果确实非常不错，林铮尝试了一下在两天计算机之前相互传出文件，效果非常理想，几乎达到了网络的理论极限，之所以没有达到，还是受限于计算机一级网络设备的硬件条件。

　　“和德州仪器合作吧，”林铮想了想，道，“现在德州仪器已经参与到了国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会的无线局域网技术的开发行列当中，好像他们就负责高集成度芯片的开发，既然他们有开发无线网络芯片的前期工作和经验，那么我们和他们合作能够节省不少时间。”

　　夏文渊教授对林铮的话没有什么意见，他也觉得和德州仪器合作没有什么不妥的，况且联创科技与德州仪器本身既是合作伙伴，和熟悉一点的企业合作更让人放心一点。

　　“专利方面咱们无论如何都不能马虎了，”林铮郑重的叮嘱着夏文渊教授，有万燕电子这个坑爹的例子在前面，林铮无论如何都不能再犯同样的错误，“看看现在的万燕电子吧，就因为他们当初没有重视专利技术，结果现在满世界都是仿的他们的VCD影碟机，原本这些影碟机他们万燕能挨个收钱的，可就因为他们当初没有注册专利，更是在与斯高柏的合作中放弃自己应得的利益，现在一大群的影碟机上市，害的他们自己的产品都不好卖了。”

　　夏文渊教授连连点头，万燕的这个例子实在是一个痛楚的前车之鉴，据说现在的姜万勐教授后悔的肠子都青了，可后悔有什么用？当你当初放弃了属于自己的权利的时候，就不要怪别人下刀下的狠。

　　确定了由中科大计算机系、联创科技以及华为集团联合研制的无线局域网技术确实是比国际标准化组织与国际电气和电子工程师协会联合研制的无线局域网技术先进了不少，并且掌握了相当一部分技术专利，林铮这才松了一口气：现在终于有与国际电气和电子工程师协会分享网络时代利润的本钱了。

　　夏文渊教授高兴的仿佛是个孩子，看着林铮已经和李副主任聊完了，高举着手兴奋的道，“来来，大家欢迎咱们这个项目最大的功臣、大慈善家和大老板：林铮林总给咱们大家伙儿讲几句！”

　　“对，林总，讲几句！”

　　“对啊，林总，您就给咱们讲几句吧。”

　　虽然林铮出现在这个项目里的次数极少，但谁都不敢小觑了林铮在这个项目当中发挥的作用，事实上，如果不是林铮给出的那份技术发展框架，整个项目大家现在能不能摸着头绪还不一定，怎么可能在这么短的时间里就取得了成功？如今看到林铮，大家怎么可能不激动？现在有这个机会，自然要跟着起哄。

　　“好，那我就讲几句，”这么一个高兴的时候，林铮也不矫情，笑着道，“大家都辛苦了，回头我给大家包一个大大的红包！”

　　在没有比这个更直接的奖励了，红包嘛，谁会不喜欢？有年轻点的、胆子大的大着胆子向林铮问道，“林总，是多大的红包啊？”

　　“每人10万的现金，外加一套100平的三室两厅的房子，这个红包怎么样？”林铮笑嘻嘻的道，“大家没结婚的现在就可以给自己对象打电话准备结婚了，结了婚的赶紧给自己老婆打电话说有新房子了，再也不用一家好几代人挤在一起。”

　　“轰~~”听完林铮的话，人群顿时就炸了！

　　尽管大家都知道林铮向来大方，以林总对这个项目的重视程度，无论如何也小气不到哪里去，可任凭他们如何想也没想到林总居然大方到了如此程度，整个项目可是有着近70号人啊，每人10万，那不就是有700万？

　　更别说一套三室两厅的房子了，三室两厅的房子，那就不是一般人能住的，在94年住房改革之前，那是标准的处长楼，猪油正处级别的干部才有资格住这么大的房子……还没有100个平方呢，也就90个平方不到的样子。

　　“林总，您说的是真的？真有一套房子？”整个项目当中有不少年龄不小的博士生，大约有20多个，这些博士生的年龄很尴尬，到了该结婚的年龄了，可还在上学的他们收入并不高，房子更是想都别想，可现在，不过就是做了个项目，竟然有了一套房子外加10万的现金？

　　林铮非常了解这个念头的科研人员的家庭条件和收入状况，要不然国内有点才能的搞科研的人但凡有机会就往国外跑，实在是国内的科研条件太恶劣了，笑着道，“我林铮的信用应该还值几毛钱吧？对了，如果大家毕业之后有意愿到我们公司来上班，我们公司不但保证科研费用，还能给大家保证每年不低于8万的年薪以及一辆配车。”


第0319章 一条金光大道

　　“林总，您没开玩笑？”参与到这个项目当中的几名中科大的博士生哆嗦着声音向林铮问道。

　　对于95年的科研工作者们来说，他们的日子其实也没比前些年那个“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”年代的科研工作者好到哪里去，原因很简单，国家大多数的科研工作者都集中在国有科研院所和国有企业，国家的财政不宽裕，拨给科研院所的经费少的可怜，有些科研院所连人员的基本工资有时候都发不出来，至于国企……咳咳，我们就不要讨论这个问题了吧？

　　在这种大前提下，大批的科研工作者出国也就成了一件情有可原的事情，毕竟比起国内，国外的科研条件和生活书评比国内好的实在是太多了。

　　但出国毕竟是背井离乡，生活在一个与自己生活了几十年的国度有着完全不同的生活习惯的国家里，单单是心灵上和生活习俗上的那份巨大的差异就足以让人发疯，对于巨大多数的科研工作者来说，与国外相比，哪怕国内的条件稍差一筹，只要能够保证他们的生活和科研，他们其实也希望留在国内。

　　如此一来可想而知，当一家企业开出了8万年薪和一栋房子、一辆汽车的条件来招徕人才的时候，带给他们的震撼是如何的强烈。

　　“我说了你们可能会怀疑，但与你们一起搞这个项目的同事当中，有不少是来自我们公司的吧？喏，比如老陈，他现在的年薪有14万，公司给他配了一辆富康轿车和一套三室两厅的房子，年初的时候他协助公司完成了一个科技攻关项目，拿到了2万的奖金，并且靠着这个科技攻关项目，每年还可以拿大约6万的分红，一年的收入差不多有20万。”

　　“陈哥？您一年真的能有20万？”听林铮如此说，一众博士生们的目光齐刷刷的落在了那位来自联创科技的陈博士身上。

　　陈博士有些不好意思的挠挠头，“呵呵，差不多吧，我还负责与德州仪器那边的同事一起开发VCD解码芯片的国内工作部分，估计到年底这个项目就能完成，按照公司的规定，到时候我一年能再多拿10万。”

　　那就是……一年30万啊！有个年轻点的博士生实在受不了这个刺激，嗓子眼里“咕喽~~”响了两声，整个人差点儿软到地上：自己一个月才不到1500块钱，自己一年的薪水甚至还没有人家一个月的薪水多，大家都是搞科研的，怎么人与人之间的差距就这么大呢？

　　嗯，这位只是极端一点的，不过其他人的情况也着实没有好多少，一个个望着林铮的眼睛都是绿的：刚去就有年薪八万，一套房子外加一辆车，干上几年就能有年薪二三十万，比呆在国有性质的科研院所里面强的多了，人这一辈子求的什么？还不就是能将自己的这身本事卖个好价钱吗？不少人已经开始在盘算着如何借着这个机会和林铮拉好关系了。

　　听着林铮在诱惑自己的学生，李逸平顿时就急了，冲上来对林铮道，“林总，小马可是我们学校着重培养的人才，你可不能这么不地道。”

　　“李主任，你这话可就不对了，咱们中科大是什么地方？是教书育人的学校啊，没听说过学校培养出了人才之后还把人才捂在自己手里的，将这些人才人尽其用、为国家的发展发挥做出自己的贡献才是正经，”林铮一脸的义正言辞，“再说了，李主任，咱们计算机系有了这个技术之后，每年的收益足以让咱们中科大在计算机领域的研究走在国内前沿，就这您难道还不满足吗？”

　　“这……”李逸平有些被林铮说迷糊了，直接告诉他情况总有什么地方不对，但到底是什么地方不对，他一时间又说不上来。

　　林铮不给他细想的机会，紧接着道，“好了，李主任，现在不是讨论这个问题的时候，当务之急是如何尽快的利用我们已经掌握的技术与国际标准化组织、国际电气和电子工程师协会那边进行利益交换以保证我们能够在接下来的蛋糕划分当中分到尽可能大的一块，如何与德州仪器合作来开发新的无线局域网控制芯片，咱们还有很多事情要做，些许的小事咱们以后再说。”

　　刚刚还要和林铮讨论一下挖墙脚这个问题的李逸平瞬间就被林铮带歪了：这小子说的没错，现在咱们的无线局域网的技术是有了，可如何与国际电气和电子工程师协会那边交涉、如何与德州仪器那边交涉也是一门学问，按照之前大家达成的协议，与国际标准化组织、国际电气和电子工程师协会以及德州仪器的交涉全权委托给联创科技来进行。

　　当然，为了保证中科大和华为的利益，虽然整个沟通过程是联创科技独自进行的，但整个谈判过程的进程、进展情况、签订的所有的资料都必须要向中科大以及华为公开，并且要保证华为以及中科大的利益。

　　大家讨论万这个问题，林铮忽然响起一件事，连忙向李逸平问道，“对了，向中科院那边汇报了没有？”

　　中科大毕竟是中科院下属的学校，取得了这么大的成果不可能绕开中科院，这种事情总还是要和中科院说一声才好。

　　“汇报是汇报过了，但上面似乎对这个东西不是很重视。”说起这个问题，李逸平有些黯然。

　　“不是很重视？怎么会？”林铮听的整个人都不好了，一整套的网络技术对于国家和网络安全有多重要，中科院的人怎么可能会不明白？不是很重视？难道这些人的脑子里塞的是狗屎吗？

　　还是夏文渊老教授揭开了林铮心里的疑惑：“上面几位德高望重的人认为这个项目应该是在中科院首都计算机研究所的主导下进行的，中科大主要是起协助作用，某些老同志认为中科大的和社会企业搞研究是‘不务正业’，没有了知识分子的纯粹性。”

　　说到“德高望重”这四个字的时候，夏文渊的语气明显的带着几分嘲讽。

　　原来如此，敢情是看到中科大的这个无线局域网技术出了成绩，有人眼红了，想要进来分一杯羹，这就不难理解了，肥肉人人眼红么。

　　林铮并不介意分给中科院一杯羹，但明显中科院的意思是想要吃独食，这就有些无法原谅了，什么时候中科院也开始玩起了巧取豪夺这一套？难怪后世的时候无数硕士生和博士生对某些高高在上的、虽然本人没什么大本事、收拾起人来的手段却一套一套的所谓“学霸”颇有微词。

　　想通了，这件事就好办的多了，林铮摆摆手，“那就不用管他们了，咱们做咱们自己的，只要做出了成绩，国家总会注意到的，某些人一手遮不了天……无线保真技术呢？”

　　“无线保真我们也做出了样品，”说起无线保真技术，夏文渊老先生笑的眉眼都开了，“借助我们应用在无线局域网技术的直接序列扩频技术，我们成功的将无线保真功能兼容了进去，这么一来，不止是微型计算机，就算是笔记本电脑、现在用红外线实现数据连接的一些个人手持式终端设备也安全可以与计算机一起使用同一个网络了。”

　　夏教授说着，拿出一台在林铮看来只能用惨不忍睹来形容的苹果公司的Newton 100型个人掌上电脑，得意的对林铮道，“我们用这台牛顿100做了实验，将牛顿100的红外线数据传输设备改成了无线保真设备，并且将网景公司的Netscape浏览器经过瘦身和重新编写之后移植到了这台牛顿100里面，结果非常成功，这台牛顿100不但可以自如的上网，而且进行数据传输的时候也完全不用像是之前使用红外线传输的时候那样，必须保证红线线传输端必须对正，而且中间不能有障碍物了，在无线保证热点范围之内，可以360度无死角的实现上网功能，就是……咳咳，这个无线保真的接收器实在是太大了些。”

　　可不是太大了些么，Newton100的体格本来就不小，因为没有专用的芯片，必须使用多枚芯片进行组合以实现数据的无线传输功能，直接后果就是导致整个无线保真收发设备的体积基本上和Newton100差不多大小，相当于将来两台Newton100捆绑在一起使用，很有几分后世那些随身听发烧友们拿个D50还要捆绑个耳放的范儿。

　　但……将Netscape瘦身之后移植到一台掌上电脑当中啊，这其中的难度已经不仅仅是跨系统了，Newton 100的系统内存才多大一点？和个人计算机的内存有可比性么？望着这台“捆绑式”的Newton 100，林铮忽然发现自己似乎发现了一条金光大道。


第0320章 危险逼近

　　联创科技坤山电子产业园的发展速度超出了康柏和戴尔的想象，还不到两个月的时间，场地的平整和硬化、厂房的建设就已经结束，现在已经进入了人员的业务能力培训、设备的安装和调试阶段，看这个样子，联创科技真的有可能在3个月内完成代工前的准备工作。

　　这怎么可能？！

　　挂着个监理的身份、一直在工地上呆着的康柏和戴尔公司的人员看呆了，他们从来没见过哪家公司有这么快的建设速度。

　　“你确定所有的项目都是合格的？”听到驻中国的工作人员向自己汇报的这个情况，罗德只觉得自己的脚顿时一软，自己整个人都差点儿跪在地上。

　　这么大的一个项目，现在马马虎虎也才2个月，就经营完成了所有的基建项目、开始进入设备的安装调试、人员的业务能力培训环节了？在美国，从开工要做到这个程度，一切都处于理想的状态下，也得将近一年才能够做到啊，难道林铮这家伙会魔法吗？否则这根本解释不通嘛！

　　“是的先生，我确定，”被所谓的“坤山速度”已经震惊的麻木了的康柏代表信誓旦旦的对罗德道，“所有的项目我都亲自参与了检测，他们的能力让我感到震惊，在这么高的建设速度下，他们仍然做到了保质保量。”

　　“他们到底是怎么做到的？”罗德终于忍不住心中的震惊和疑惑，问道。

　　一说起这个，康柏的工程代表跟着激动的手舞足蹈，“上帝，这些中国人简直就是疯狂，您能相信吗，他们由多支施工队分别轮流施工，每天24小时不间断的进行轮换，从开工开始，我没见工地停过哪怕一天。”

　　罗德终于被吓到了，不停的在胸口比划着十字，“上帝啊，真是可怕的中国人，难怪他们能够在朝鲜战场打败联合国军队。”

　　以前罗德总是对中国的建设成就持怀疑的态度，认为那是执政党在撒谎，可现在，活生生的例子就这么摆在他面前，罗德不得不相信自己的眼睛。

　　“先生，您还要到这里来看看吗？”已经彻底被中国方面的工作作风给征服了的工程代表打心眼里希望罗德先生能够将康柏的代工业务交给联创科技，“虽然这不是我应该说的话，但我还是要说，或许将我们的代工业务交给这些中国人是我们最明智的决定。”

　　“当然，我当然要亲自去看看。”罗德毫不犹豫的道，“请你转告联创科技方面，我会在近几天赶赴坤山基地进行实地考察，如果考察的结果让人满意，我会将联创科技列为合作的重点考察对象。”

　　虽然在最开始的时候他不过是打算将联创科技当做向其他代工厂家施压的一个筹码，但就像是他之前认为的那样，如果将这笔代工业务交给联创科技更有成本优势，那么自己为什么不这么做呢？

　　“好的先生。”

　　……

　　同样的对话，几乎在同一时间在迈克尔·戴尔与戴尔公司的驻坤山代表之间展开，联创科技能够保质保量的在规定的时间内完成相关的建设，这同样引起了迈克尔·戴尔的极大兴趣，和罗德想的一样，在迈克尔·戴尔看来，将戴尔的订单交给谁做其实无所谓，既然是代工，那自然是在保证产品质量的前提下将业务交给成本最低、交货速度最快的哪一家，显然，在这第一轮的“才艺展示”中，联创科技获得了一致的称赞。

　　联创科技的“才艺表现”赢得了康柏和戴尔的欣赏，但同为联创科技竞争对手的富士康和华硕就很不舒服了，能够成为率先与康柏、戴尔签订意向协议的企业，联创科技的一举一动自然都被富士康和华硕注视着，眼前着康柏和戴尔心中的天平开始向联创科技转移，富士康和华硕终于忍不住了。

　　“大哥，不能再这么下去了啊，再这么下去，康柏和戴尔的订单真的有可能会被林铮那个小崽子抢走的。”郭台强一脸焦急望着大哥，“大哥，您要想个办法啊，总不能让林铮那个小崽子骑在咱们头上拉屎拉尿，真让这小崽子把这胆子从咱们手里抢走了，咱们兄弟在湾岛还抬得起头来么？”

　　鸿海集团当家人、整个鸿海集团当之无愧的核心郭台铭的眉头紧皱着，他很认同老二的话，不能再这么继续等下去了，必须要想办法将康柏和戴尔的订单拿到手，这是自己整个鸿海集团庞大长远发展规划当中的第一环，如果这一环实现不了，今后的计划也无从谈起。皱着眉头，郭台铭不悦的望着郭台强，道，“老二，跟个拉磨的老驴似的转圈子有用吗？每我怎么教你的？逢大事有静气，我的话你都忘记了么？”

　　“静静静！大哥，这都什么时候了，我怎么能静得起来？”已经连续一个多星期没有睡好、嘴角上满是燎泡的郭台强，一双眼睛仿佛吃过人似的血红，在偌大的花厅里像是没头的苍蝇一般转了好几圈，又猛的冲到郭台铭的跟前，苦苦的劝道，“大哥，您的那个发展规划我是看过的，想要实现您的梦想，首要之急就是拿下康柏和戴尔的代工订单，可现在林铮那小逼崽子这么横插一棍子，如果失败了，您前期花费的那么大的心血可就全都落了空，咱们整个鸿海集团恐怕也……”

　　郭台强的担心自然不无道理，和后世的那个庞大的电子代工帝国相比，现在的鸿海集团只能算是在湾岛小有名气的一家代工企业，既然只是一家在湾岛内小有名气的代工企业，其实力自然有限，为了争取拿下康柏和戴尔的代工订单，郭氏兄弟几乎赌上了自己的一切，可以这么说，这么次不成功，以后估计也就见不到鸿海集团了。

　　现在的鸿海集团，远远无法与王永庆的台塑集团这样几乎自成帝国、甚至能够左右湾岛政坛的商界大鳄相比。

　　“老二，你说的没错！”

　　“什么？”郭台强愣了一下，看着一脸狠色的郭台铭，随即一脸的狂喜，“大哥，您决定了？”

　　“决定了！”郭台铭缓缓的点点头，脸上一脸的凶戾，“既然林铮那小崽子不识相，想要做那只敢挡车子的螳螂，那就让这小崽子知道敢拦在车子前面的螳螂会是个怎么样的下场。”

　　“哈哈哈……”郭台强笑的畅快之极，有多长时间自己没有笑的这么畅快过了？“大哥，您这么想就对了，一个大陆仔而已，您根本就不用把他当一回事，就算他在大陆又怎么样？还不是说收拾他就收拾他？这件事交给我了，保证给您办的妥妥帖帖的。”

　　郭台铭知道二弟打算怎么做，无非就是去找黑帮搞点小动作而已，犹豫了一下，郭台铭还是道，“老二，咱们毕竟是生意人，那些打打杀杀的事情能不沾的最好还是不要沾，先给那小崽子一个警告，如果这小崽子识相、能主动退出来就算了，如果不识相再说不识相的话，那里毕竟不是在湾岛，大陆对这种事情管的比较严格。”

　　依着郭台强的意思，直接将林铮干掉就方便不过了，但既然大哥都这么说了，郭台强也只好答应，“我晓得了。”

　　湾岛有着整个亚洲地区数得上号的黑社会帮派，黑帮几乎成了湾岛的一道特有的“风景”，除了有被美国《时代》杂志评为“20世纪全球最具影响力10大黑团体第二名”的竹联帮之外，还有仅次于竹联帮的四海帮、天道盟，90年代中期正是竹联帮最顶峰的时刻，甚至连日本的山口组都不得不让他们三分。

　　鸿海集团作为一家土生土长的湾岛企业，自然避免不了与湾岛本土的黑帮打交道，每年上交给竹联帮的贡献和保护费可不是一笔小数目，郭台强和竹联帮的几个高层头目的关系不错，在郭台强看来，想要搞林铮还不就是花一笔钱的事？

　　相比于大哥为了拿下康柏和戴尔的业务已经花掉的几个亿，干掉林铮那个小崽子最多也就百十万，百十万就能避免鸿海集团几个亿的损失，这生意简直不要太划算。

　　“还有，不管你怎么折腾，林铮那小子绝对不能死……就算是死，也只能死于意外，绝对不能和我们、和湾岛扯上关系。”想了想，郭台铭又慎重的叮嘱道，“现在他们的那个坤山电子产业园项目从大陆中央高层到下面全方位的关注着，他老子还是个政府官员，咱们不能把事情做得太过分，这世界上就没有不透风的墙，真的被人发现这事儿和我们有关系，以后我们鸿海集团必然在大陆寸步难行。”

　　“啊？”郭台强愣了一下，连忙点头，“是，大哥，我知道了。”

　　按照郭台强原本的意思，直接找个枪手一枪干掉林铮那小崽子算了，只要人一死就一了百了，可现在看来还是大哥考虑的周到，大陆毕竟不比湾岛，有些事情确实需要多注意一下。


第0321章 好大的车！

　　虽然来坤山视察是罗德亲自敲定的事情，但这并不意味着必须要罗德亲自前来，但来的人的身份也不低：康柏三元老之一的比尔·莫顿。

　　不同于更擅长于经营和公众关系处理、社会知名度最高的罗德·肯尼恩，在康柏三元老当中，比尔·莫顿是最低调的一个，但同时，比尔·莫顿也是三元老当中技术最精湛、造诣最深的一个，由比尔·莫顿来对联创科技坤山基地进行考察，康柏对联创科技的重视程度可见一斑。

　　比尔·莫顿的前来，立刻让林铮意识到自己一直以来期盼的转机终于出现了，天平正在逐渐向自己这边倾斜。

　　一直以来，做了这么多的工作不就是为了这一刻么？对于比尔·莫顿的到来，林铮不敢有丝毫的怠慢，重视的程度甚至比国家领导人到来还要额外重视几分，在接到康柏公司通报的比尔·莫顿的到来时间之后，林铮立刻在第一时间赶赴了坤山基地，看看有什么需要调整和整顿、修改的地方。

　　或许别人会觉得林铮有些小题大做了，就算有些不合格的地方又能改变什么呢？但林铮可不这么看，哪怕不能改变什么，但用这段时间来想一个借口或者原因搪塞一下、为自己赢得时间也是好的。

　　这一刻，他深深的理解了为什么只要上级领导一下来视察，下面顿时就是一阵鸡飞狗跳。

　　和两个月前相比，整个联创科技电子产业园区已经大变样，不仅联创科技公司的生产基地已经接近完工，整个园区里的其他企业的建设工作也正在如火如荼的开展着，一副大建设的热闹景象。

　　看到这个场面，林铮心里顿时松了一口气：就这个建设速度而言，的确足以打动康柏的那些家伙了。

　　作为整个项目的负责人，郎璇就笑吟吟的站在大门口，望着林铮笑眯眯的道，“大老板大驾光临，小女子心惊胆颤啊。”

　　“别，你要是心惊胆颤，我的日子就没法过了……”林铮苦笑着向自己的这位表大姨子连连拱手，女人耍起流氓来比男人可流氓多了，要是在有点儿亲戚关系那就更惨，只有她对你耍流氓的份儿，你绝对不能对她耍流氓。

　　“咯咯……”郎璇笑的花枝乱颤，看的出来对于林铮的到来她很开心，“走吧，我给你介绍一下，有什么不明白的直接问我，在这里的这２个月，这里的一草一木，我闭着眼睛都能说清楚。”

　　短短的一席话，足以证明郎璇在这个项目上用了多大的心思，林铮心中感动，不由得开口道，“朗姐，谢谢你，你……辛苦了。”

　　郎璇似笑非笑的望着林铮，道，“这才知道我辛苦了啊？那你打算怎么补偿我？”

　　“你说怎么补偿就怎么补偿。”林铮毫不犹豫的道。

　　“好，我记住了，这是你说的啊，如果你敢出尔反尔，看我怎么收拾你。”郎璇宛如拿住了爱人小辫子的小女孩，得意洋洋的对林铮道。

　　林铮听的心头登时就是一颤，连忙摆手道，“我怎么敢……卧槽！这是什么东西？”

　　几辆硕大……不，是巨大无比的卡车挡住了林铮的视线。

　　这辆车的个头是林铮从未见过的大，每一辆车的高度都足足有2层楼那么高，光一个车轮就差不多有2米，没有仔细量过，但目测比自己还要高一些，驾驶室高高在上，高度大约相当于普通多层楼房的一楼楼顶或者二楼地板。

　　想要进入驾驶室，需要爬……1、2、3、4……林铮数了下，想要进入驾驶室，需要爬7个台阶，顺便再拐两个弯才能抵达，驾驶室的高度这上个车都“翻山越岭”的。

　　“卧槽！”再一次用这句话来表示了一下自己的心情，自己还从来没见过这么大的大家伙，忍不住向郎璇问道，“这是什么车？”

　　不等郎璇开口，旁边那个带着安全帽、一身橘黄色工作服的家伙一脸得意的对林铮道，“这是特雷克斯矿山车，从美国进口的，一辆就要70万美元呢。”

　　那得意的表情，好像这车是他家造的似的。

　　“70万美元？这么贵？”

　　从来没有接触过这一类巨无霸的林铮被这车子的价格给吓到了，他实在无法想象，这么一辆车竟然要差不多600万RMB。

　　“就是这么贵，没办法，咱们国家生产不了。”郎璇显然对这车比较了解，小声对林铮说道。

　　“兄弟，你这就不懂了吧，”难得遇到一个显摆的机会，橘黄色工作服得意洋洋的对林铮道，“这车可是从美国特雷克斯公司进口的高级矿山车，真正原装进口的美国货，不是小松、日立建机这样的小鬼子货能比的，别看额定载重45吨，我们试过，拉100吨跟玩儿似的，这车咱们整个江南省总共不到10辆，还是为了你们公司的这个项目特意调过来的，就这车，咱们国家100年也生产不出来。”

　　这就是矿山车么？林铮抬头仰望着这个巨无霸：尼玛果然够大。

　　矿山车的名头林铮当然听说过，但想来是只闻其名、未见其形，记得曾经在一部叫《一个好人》的电影上看过这种大的吓人的大卡车，当时只知道那车大的吓人，光个车轱辘就差不多有两米半……眼前这车似乎比《一个好人》上的那辆车还小一点……却从来不知道这种车就是矿山车。

　　“这其实不算什么了，在矿山车里面，特雷克斯的只能算是小车，这个45吨的就是特雷克斯最大的，要说厉害的，那还是得算人家卡特彼勒，一辆卡特彼勒777的额定载重就是90吨，90吨啊兄弟，货斗的容积就60多个立方，发动机32升的排量，油箱装1吨多的柴油，那车才是好东西，可惜咱们根本就买不起……”说完，这家伙觉得这话似乎有些长他人志气灭自己威风的意思，赶忙补充道，“也不是买不起，那种车主要是用在大型水利枢纽工程和大型矿山上用来运送散装物料的，咱们江南省根本就没有这样的必要买这东西。”

　　“特雷克斯就是个没出息的混蛋，他们完全可以做电动100吨的矿山车。”林铮的耳边响起一个不满的抱怨声，“该死的特雷克斯公司，就是被卡特彼勒、利勃海尔给吓坏了，根本不敢搞大功率的矿山车，那些蠢货们难道不知道吗？真正的大型矿山车，一辆车的利润比5辆这种50吨级的矿山车的利润还要大。”

　　咦？谁在说话？林铮扭过头去，一个头发乱糟糟、胡子也同样乱糟糟的、身上穿着一身脏兮兮的工作服的老外闯入了林铮的眼帘，这个一身脏兮兮、连脸上都脏兮兮的老外让林铮根本无法分辨出这家伙的具体年龄，说他有四十岁林铮觉得大概差不多，说50岁似乎也合理，说60岁？似乎也靠边。

　　只是让林铮有些奇怪的是，这老外似乎懂中文？

　　“你好，请问先生你是？”林铮无视这老头那脏兮兮的、上面沾满了机油的脏手，向他伸出了手。

　　“我是特雷克斯的维护工程师，”老头一点都不知道矜持，见林铮伸出手来，毫不客气的将自己手上的机油糊了林铮一手，“你们有一台的矿山车出了问题。”

　　特雷克斯的维护工程师？林铮扭头看向郎璇。

　　郎璇点点头。

　　原来是这样。林铮望着眼前这脏兮兮的。让人没办法准确分辨年龄的老头儿，不由好奇的问道，“这位先生，请恕我直言，您懂中文？”

　　不等这脏兮兮的大胡子老外开口，林铮紧接着解释道，“哦，我没别的意思，只是……您了解的，懂中文的外国人比较少，所以……”

　　“我理解，”老头倒是挺好说话，一脸自豪的对林铮道，“我叫安德烈，白俄罗斯人，以前是别拉斯的研发工程师。”

　　“别拉斯？”林铮一脸的迷茫。

　　毫无疑问，安德烈这话是鸡同鸭讲了，说特斯拉他还知道，说别拉斯？别拉斯是什么东西？

　　“别拉斯是世界上唯一能够与卡特彼勒、利勃海尔、日立建机以及小松相提并论的超大型矿山用车的制造和研发企业，”说起自己曾经工作过的公司，老头儿显得很自豪，嗯，无比的自豪，“我们曾经研发成功过额定载重200吨的超级矿山车，那东西真是世界上最美丽的机械。”

　　别拉斯？特雷克斯？林铮听明白了：好吧，这是一个从别拉斯跳槽到特雷克斯的工程师，但这和自己有什么关系呢，跳槽这种事情太常见了，谁也不能让一个人就在一个工作岗位上工作一辈子不是？在别拉斯工作的不开心了就跳槽到工作条件或者生活条件更好的特雷克斯，这才林铮看来没有什么不对的，他只是对刚才安德烈说的话有些好奇，“哦，虽然我对矿山车这一行业完全不了解，但听您这么说，别拉斯确实很厉害，对了您刚才说什么电动矿山车？”

　　如果不是电动这俩字牵动了林铮的神经，他才懒得和这脏乎乎的老头闲扯这么长时间。


第0322章 一个大阴谋？

　　“载重200吨？”郎璇惊呼一声，她实在是想不到一辆载重200吨的车子能有多么巨大。

　　“这只是运载渣土之类的东西，如果是矿石，可以轻易超过300吨，”安德烈的语气越发的自豪了，“在我们别拉斯做这种超大型矿山车的时候，国际上还没有同类型的超大型矿山车辆。”

　　“这么厉害？！”林铮也被镇住了，运载矿石轻易超过300吨？尼玛啊，这根本就是一辆火车还不好？

　　“这还不止，”老头子越发的骄傲了，“我们的车，不但装的比别人多，而且油耗还低，我们苏联可以做到比同类型矿山车降低30%的油耗。”

　　苏联？难怪叫安德烈这个典型的斯拉夫名字呢，敢情这家伙是前苏联人。但是……苏联人能够做出省油的家伙来？

　　“安德烈先生，苏联的重工业实力我是很佩服的，但似乎前苏联在动力系统的油耗方面没有什么优势吧？”林铮很不给面子的向安德烈问道。

　　“因为我们用的电驱动，”老头子很自豪，“我们用经过特殊调校的柴油机发电，用安装在轮毂内的大型轮毂电机来带动车辆……你对电动机了解吗？”

　　“知道一些，”林铮点点头，电动机的特点他还是知道一点的，虽然他是搞软件的，但软件也是建立在硬件的基础上的，电学肯定要懂一些，“电动机的功率和扭矩输出比比柴油机还要大，商用车用柴油机的功率和扭矩输出比最大可以达到1:6，电动机的功率和扭矩输出比只要涉及的合理，甚至可以达到1:20，而且起步就可以实现最大扭矩输出。”林铮连连点头。

　　“没错，我们利用的就是电动机的大扭矩特性来设计的这辆车，我是电传动部分的总设计师，”老头子一脸的自豪，或许是被林铮给勾起了谈兴，得意的对林铮道，“我们的明斯克拖拉机重工联合体还设计过一款用燃气轮机带动发电机发电、全电推进的重型军用轮式越野运输车，知道那个车子有多大么？”

　　“多大？”林铮不由得咽了口唾沫，俄罗斯人秉承了他们简单、直接的性格，所有的东西都是越大越好，现在听安德烈吹嘘的厉害，林铮心里不免有些痒痒的。

　　“长超过30米，高和宽超过5米，有12根车轴、24个重型军用越野轮胎，每一个轮胎都有独立的差速控制系统和独立悬挂，我们给他装上了一台1250马力的燃气轮机来带动发电机，用24个轮毂电机来驱动24个车轮，可以轻松的实现原地转向，越野载重超过200吨。”老头子一脸的自豪，“如果是在平坦的路面上，载重500吨都没有问题。”

　　林铮则“咕咚~~”咽了口唾沫：尼玛啊！果然是疯狂的俄罗斯人，把燃气轮机装在汽车上，他们到底是怎么想出来的？这哪里是一辆车，这分明就是一个小型发电站么！

　　林铮对机械不是很熟悉，但托所学专业的福，对电传动多少了解一些，自然清楚这是一个相当不简单的创造，监视在现有的技术条件下，要在一台车上控制这么多大功率的电动机进行全电传动并不容易——即便在今天，也只是下一代的军用车辆才开始尝试使用类似的全电传动呢，安德烈嘴里的这货怎么着也应该是十几二十年前的产品吧？

　　“确实够厉害的，”林铮使劲咽了口唾沫，“那个什么军用越野车的电传动部分也是你设计的？”

　　老家伙的一张脸难得的一红，“那倒不是。”

　　嘁~~林大老板登时有些郁闷：我还以为是你设计的呢，搞了半天原来不是啊。

　　林铮的鄙夷显然刺激到了这老头，安德烈脖子一梗，脸红脖子粗的喷了林铮一脑门的口水，“虽然哪款车的电动系统并不是我设计的，但我也负责了其中一部分的工作……”

　　“特雷克斯就看上了你这一点？”林铮上上下下打量着安德烈，狐疑的道，“我很奇怪啊，请原谅我的直接，既然特雷克斯看重的是您在重型车辆电驱动方面的造诣，为什么您现在只是一名维护工程师？”

　　苏联解体后，大量的前苏联工程技术人员被欧美国家的企业给挖走，安德烈被特雷克斯给挖走了并不让林铮感到奇怪，但特雷克斯将安德烈挖走了之后竟然没有让他发挥本行，而是做起了车辆的维护工程师，这其中就很有几分耐人寻味了，反正在林铮看来，特雷克斯的做法就是“虽然这样的人我用不着，但也绝对不给你们俄罗斯留着”的意思。

　　林铮的猜测歪打正着，事实上特雷克斯就是这么想的，对于特雷克斯来说，将安德烈挖走之后，俄罗斯、白俄罗斯就少了一个在重型车辆电驱动方面的专家，虽然特雷克斯做的只是重型矿山车里面的“小家伙”，但将安德烈掌握在自己手里，不但白俄罗斯没有了这样的人才，还可以防止这样的人才被卡特彼勒、利勃海尔、日立建机以及小松给挖走，等于变相的削弱了他们的实力，实在是再划算不过了。

　　但俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短，林铮的这句话正正的戳在了安德烈心头最郁闷的地方，老头袖子一甩，气冲冲的直接走人。

　　……

　　“林铮，你对这老头很看重？”望着一脸诡异笑容的望着安德烈的林铮，郎璇激灵灵的打了个哆嗦：她总觉得林铮盯着安德烈的目光就像是一只猫头鹰在盯着一只田鼠。

　　林铮没有回答，而是问了郎璇一个完全不相干的问题，“小璇，你说什么行业永远不会过时？”

　　小璇？郎璇心中一颤，他什么时候开始这么叫我了？可看看林铮的表情，似乎又不像是有意的，犹豫了一下，按捺下心中的翻腾，道，“应该是衣食住行吧？”

　　“是啊，只要有人存在，衣食住行以及和这四样相干的行业就永远不会没有饭吃……你说咱们把安德烈这家伙挖过来怎么样？”

　　“把安德烈挖过来？”郎璇怎么想也没想到林铮居然是打着这么一个主意，疑惑的问道，“难道你打算做汽车？”

　　“不，我打算做电机。”

　　“电机？”

　　“没错，就是电机，”林铮肯定的道，“小璇，我问你，在动力方面，三次工业革命的典型代表你都知道吧？”

　　“当然知道，第一次工业革命的代表是蒸汽机，第二次工业革命的代表是内燃机，第三次工业革命的代表是电力和微电子技术、核能这些。”好歹也是受过高等教育的，这点基本的常识性的东西郎璇自然知道。

　　“这就是了，但你不觉得奇怪么，现在第三次工业革命都已经过去了这么长时间，已经有人认为现在都进入了第四次工业革命时代，可为什么我们的出行工具上用的原动机竟然还是第二次工业革命时代的东西？从用油变成用电应该很正常的吧？”

　　嗯？这个问题林铮不说郎璇还没有意识到，现在听林铮这么一说，郎璇想想还真的觉得……似乎真的有点道理？

　　犹豫了一下，郎璇道，“可是内燃机也才发展了没有多少年啊，这才……有没有100年？怎么看内燃机还有很大的性能提升空间吧，在内燃机没有发展到极致之前，发展电动汽车似乎没有那个必要啊，而且现在的电动机还比较差。”

　　道理听起来到真的是这么个道理，但林铮却忽然诡异的笑了，“电动差还比较弱？朗姐你肯定不知道，在1900年前后，那个时候的蒸汽汽车……我说的是蒸汽汽车，不是蒸汽火车……就已经可以跑到200公里的时速了，可那个时候内燃机动力的汽车才能跑多快？你再看看现在的电动汽车和内燃机汽车，他们之间的差别和1900年前后蒸汽汽车与内燃机汽车的情况是不是很像？”

　　100年前的蒸汽汽车已经这么厉害了吗？林铮的话彻底颠覆了郎璇对汽车的认知，但对于汽车的历史她并不了解，一时间也不知道说些什么。

　　林铮也没指望郎璇对汽车了解多少，继续自顾自的道，“那你知不知道，节能灯其实已经发明出来好几十年了，但资本家们为了垄断利益，根本不允许节能灯出现在市场上？”

　　“还有这回事？”郎璇眉头微皱着，貌似自己也听说过有这么一回事，但到底是不是这样，郎璇也不是很肯定。

　　“不信你可以去查一下么。”林铮信誓旦旦的道。

　　其实具体是不是这么回事林铮记得不是很清楚，只是大学时候的某堂课上老师这么提起过，是否真有这么回事林铮自然也没去求证，但这个时候用来忽悠郎璇，效果肯定是极好的。

　　果然，林铮的话确实唬住了郎璇，顺着这个思路往下想，郎璇登时被自己的猜测给吓到了，“你的意思是……能用在电动汽车上的电动机其实早就已经出现了，只是那些资本家为了实现利益的最大化，故意捂着不让适合作为汽车动力的电动机出来？”


第0323章 死亡威胁信

　　“不能排除这种可能，不过我个人觉得主要原因还在于电池的技术不过关，不过管他那么多呢，咱们先走一步总没错，早起的鸟儿有虫吃嘛！”

　　“这倒是，提前准备总没错，但你有把握说服安德烈？”郎璇指出了林铮这个想法最大的一个问题：万一安德烈不答应怎么办？特雷克斯好歹也算是世界著名企业，联创科技比起特雷克斯可是差得远了。

　　“你没看到安德烈这家伙现在其实很不甘心么？一个搞电推进的家伙被变相发配到去当修理工，你觉得安德烈心里会很舒服？”林铮嘿嘿地笑道，安德烈眼中的不甘，他怎么可能会看不出来？

　　郎璇不得不佩服的向林铮竖起了大拇指，“你厉害！”

　　想想还真是，不管换成谁处在安德烈的那个位置，他都不可能甘心。

　　刚要说些什么，小丁一脸凝重的快步走过来，手里还拿着一个白色信封，低声对林铮道，“老板，我们可能有些麻烦。”

　　“怎么？”林铮的脸色顿时凝重起来，小丁可是正儿八经的高手，能让小丁说有麻烦，那就绝对不是一般的小麻烦。

　　小丁摇摇头，将手中的信封递给林铮，“刚刚在公司的邮箱里，我们发现了这个。”

　　接过信封，林铮眉头微皱：信封里装着什么东西？竟然有点坠手。

　　并没有立刻拆开信封，而是先仔细打量了一下，信封就是在任何一个小商店里都能够买得到的最普通的信封，信封的正面贴着一张一指宽的、裁剪的整齐的小纸条，上面是打印出来的“林铮（收）”三个宋体字。

　　信封上没贴邮票，也没有邮戳，既然没有邮票和邮戳，那显然是被人刻意放进公司的邮箱里的。

　　撕开信封，一枚黄橙橙的子弹就从信封里滚落入了林铮的手心。

　　子弹？！林铮的瞳孔瞬间缩成了针尖状！信封里放子弹，这其中的意思，哪怕是傻子也明白：这是威胁！赤裸裸的、毫不遮掩的威胁！

　　难怪小丁说自己有麻烦了，果然是有麻烦了，而且还不是一般的麻烦，而是非常非常大的麻烦。

　　“这是56式7.62mm步枪子弹，咱们国内几乎所有的步枪都能使用这种子弹，生产量非常大，80年代中期之前几乎每个民兵的家里都能找到这种子弹，流落在民间的这种步枪弹的数量根本没法统计，”小丁的脸色凝重异常，“对方十分狡猾，我们根本没法从子弹来追查对方的来头。”

　　郎璇的一张小脸已经变的煞白，手不知道什么时候变的冰冷，死死的抓住林铮的手，嘴唇哆嗦了两下，嘶哑着嗓子向小丁问道，“小丁，你的意思是有人要暗杀林铮？”

　　说到“暗杀”两个字的时候，郎璇下意识的握紧了林铮的手。

　　林铮倒是淡定的很，摇摇头对郎璇道，“现在还只是一个警告，如果我不按照他们的指示来办，他们说不得就会下黑手了。”

　　“指示？”

　　“应该就在信封里。”林铮说着从信封里抽出一张纸，展开，轻声念道，“从坤山滚！否则别怪老子要了你的小命……”

　　一点也不出所料的，信封里面的信也是用打印机打印出来的，想要根据笔迹查找犯罪嫌疑人？做梦去吧！

　　念完，笑着将警告信递给小丁，“没看出来这些家伙倒是高手啊，足够警惕和小心。”

　　“怎么办？怎么办？”从小都是被父母宠溺着长大，从来没有遇到过这种情况的郎璇急的几乎要哭出声来，“他们都把子弹送过来了，还有什么事情是他们做不出来的？林铮，要不这个项目咱们不做了吧？对了，说不定子弹上会有指纹，咱们赶紧报警，让公安局做指纹鉴定。”

　　“没用的，咱们国家根本就没有建立公民指纹数据库系统，就算提取了指纹，也只能是在找到了犯罪嫌疑人之后通过指纹比对来确定是不是这家伙干的，而不是根据指纹找到犯罪嫌疑人，”林铮摇摇头，这个时候的他反而冷静的一塌糊涂，轻拍着郎璇的肩膀对她道，“我敢肯定子弹上肯定没有指纹，既然对方能够想到用打印机那不可能会忘记这一点……就算有指纹，这没子弹被我们三个人摸了好几遍，上面的指纹也不能用了。”

　　“那怎么办啊？”郎璇几乎要哭出声来。

　　“事情其实没有那么复杂，现在更多的是我们自己在吓唬自己。”林铮笑着拍拍郎璇的肩膀，虽然郎璇是自己的表大姨子，按说两人的动作有些过于亲密了，但现在的郎璇估计吓的不轻，这个时候就不要讲究那么多了。

　　“嗯？”听林铮这么说，郎璇连忙抬头，惨白的小脸上带着一点希冀，“真的？”

　　“当然是真的，我还能骗你？”林铮笑着道，“这其实就是个心理战术，你也知道这种子弹其实很容易找到，买个随处可见的空白信封，里面装上枚子弹，用这种方式来威胁咱们一番，如果咱们自己首先乱了阵脚那不就正合了对方的心意了么？说不定对方就在不远处拿着望眼镜看咱们的反应呢，这里可是中国，全世界对枪支弹药管制最严格的地方，你以为是随随便便什么人都能拿出一支枪来的？这就和小流氓拿着个斧子叫嚣：‘敢不听老子的话老子就砍死你！’的意思差不多，是吧，小丁？”

　　说完，林铮偷偷向小丁打了个眼色。

　　“嗯，老板说的很有可能。”小丁不情不愿的道：这种事情还是不要给郎总太多的心理压力了，但他真心觉得这件事没有那么简单。

　　果然，听到小丁这个专业人士也认同林铮的说法，郎璇的脸上总算恢复了一点血色：林铮说的没错，这种子弹在社会上散布的很多，但这几年国家大力收缴枪支弹药，偷偷藏几枚子弹还有可能，但枪支这种东西瞒不了人，民间私人拥有枪支可是重罪，政府不但鼓励民众举报，一经发现那是要判刑罚款的，拿一枚子弹来吓唬人，万一成功了他们可就赚大发了。

　　虽然更多的是自己安慰自己，但此刻，郎璇的心里还是好受的多了。

　　只是女人到底心细，抿了抿嘴唇，郎璇努力让自己冷静下来，这才道，“不管怎么说，这种事情不怕一万就怕万一，小心点儿总没错……小丁，你觉得咱们应该怎么应付？报警有用吗？”

　　“肯定要报警！”丁友军毫不犹豫的道，“咱们必须向政府方面施加压力，争取让政府方面帮咱们解决了这个问题，让公安机构加大在这一片的治安巡逻力度，必要的情况下可以以撤资为手段向坤山县乃至吴郡市政府施加压力……哪怕只是某些闲的无聊的人的恶作剧呢，小心一点无大错。”

　　“好，那就报警！”郎璇点点头，“接下来我们该怎么做？”

　　“接下来要提高警惕，尽量减少外出和在户外、公众场合出现的时间，尽可能不要给对方可乘之机……在没有抓住罪犯之前，我们必须将情况设想的尽可能的严重一点。”

　　对于这一点，林铮也赞同，料敌从宽这一点总是没错的，虽然林铮觉得可能是某个黑社会团体敲诈勒索的可能性比较大，但小心无大错，否则万一将来出了点什么岔子，到时候自己可是哭都哭不出来了。

　　“最后一点，以不变应万变，既然对方打算从咱们这里得到些什么，如果咱们按兵不动，他们自然不可能忍得住，必然要跳出来进行下一步的动作，那个时候就是我们的机会……对了，林总，您不是从美国买了几件防弹衣和防弹公文箱么，这阵子就用上吧。”

　　林铮的防弹衣严格来说并不能算是防弹衣，而是防刺服，可以抵挡匕首等尖锐冷兵器的刺和割、防护等级比较低的个人防护装备，但胜在轻巧，可以穿在换衣服里面，上次去美国的时候在一家枪店里偶然间发现的东西，因为其本身并不算是武器，只是防御型防护装备，美国政府对于购买人的国籍并不限制，也可以带出美国。

　　美国连这种东西都能公开出售？发现这东西的时候林铮心里好奇啊，不过想想既然连枪支都能公开出售，这种防护性的装备似乎也没什么，出于好玩的心思，在确定了这东西可以带入境之后，林铮不但毫不犹豫了给自己买了好几件，还给小丁买了一件防护级别最高的，据说可以抵挡100米外的手枪弹……虽然小丁对于这个防护级别极度的嗤之以鼻：飞行了100米的手枪弹，还能剩下多少动能？

　　但不管怎么说，有这东西确实方便了不少，最起码在对敌的时候，如果对方手里有匕首、刀子之类的冷兵器，就可以没有这么多的顾忌。

　　除了几件防刺服，林铮还买了几个必要时可以当盾牌使用的、电影当中重要人物的保镖们常用的钢制手提公文箱，当时买这些东西的时候纯粹是处于好玩，现在倒好，都可以用上了。

　　“对了，我的给小娜打个招呼，让她防备着点儿，多留点心。”想到谭娜对这件事还不知情，林铮脸色一变：这种事情不怕一万就怕万一啊。


第0324章 投鼠忌器？

　　接到联创科技的报警，说林铮遭到了死亡威胁，整个坤山县的领导几乎吓尿了裤子：眼看着偌大的生产基地已经进入了调试环节，用不了多长时间就可以投入生产，只要工厂一投产，大家的政绩就算是落到手里了，可偏偏在这个时候出了这么大的岔子？！

　　所有人都是又惊又怒：尼玛这根本就是在和老子的官帽子为敌嘛？！

　　彭清良和顾淑英用了不到20分钟就匆匆赶到了联创科技的工厂，县公安局的警车紧随其后，浩浩荡荡的几十辆车驶来，场面煞是隆重。

　　从车子上一跳下来，彭清良就匆匆来到林铮跟前，顾不上和林铮寒暄，着急的问道，“林总，到底是怎么回事？”

　　林铮的脸色不变，将自己手中的信封递过去，“喏，就是这个……小心点，里面有一枚子弹。”

　　林铮自己发现倒是有些小瞧了彭清良，他脸上的神情虽然着急无比，但却反应却和自己认为的不一样，没有听到信封里有子弹之后就像是被蛇咬了一口似的连忙把手缩回去，虽然脸色依旧铁青，但伸过来的手连哆嗦都没有哆嗦一下，打开信封往里面看了一眼，看到那枚黄橙橙的子弹，再看看那封威胁信，登时整个人都愤怒了：“竟然还有这样的事？太猖狂了，无法无天！简直是无法无天！……邱局长，你看看，这到底是怎么回事？”

　　坤山县公安局局长邱宇的额头上隐隐见汗，联创科技是从江南省到吴郡市、从吴郡市到坤山县数级政府部门和公安系统亲自下令要重点保障安全的项目和单位，可就是这么一个被重点保障的单位，他们的老板现在竟然遇到了死亡威胁，可想而知，当这件事传到上面之后，上面的领导将会是如何的震怒，自己这个小小的公安局局长被撤职来安慰林铮都不是没有可能。

　　林铮拍拍邱宇的肩膀，笑着安慰他，“邱局长，犯罪分子就跟老鼠一样躲在暗处，他们没犯事之前公安的同志们发现不了也是正常，你也不要有太大的心理压力……以你多年破案的经验，您是如何看待这件事的？”

　　听到林铮的话里面并没有追究自己责任的意思，邱宇的心理压力顿时小了很多，虽然这依旧不能减轻他接下来的工作压力，但好歹政治方面的压力小了很多，连忙甩甩脑袋，沉吟了片刻，这才缓缓的道，“林总，我个人认为，这有四种可能。”

　　“哪四种？”还没等林铮开口，彭清良和顾淑英就迫不及待的问道。

　　这件事给两个人的压力实在是太大了。

　　“第一种可能是某个人的恶作剧……”

　　邱宇的话还没有说完，彭清良就皱着眉头打断了他的话，不悦的道，“恶作剧？老邱，你觉得这有可能吗？”

　　“没错，我也觉得这是可能性最小的一种。”邱宇面不改色的道，言外之意，虽然这个可能性是最小的，但我有责任将这种可能给说出来。

　　“的确是有这种可能，”林铮笑着抬手阻止了已经有骂人倾向的彭清良，道，“彭书记，顾县长，不管到底是怎么回事，我们不能乱了阵脚、乱了方寸，先听邱局长怎么说。”

　　彭清良和顾淑英一愣，随即一脸的惭愧之色，自己也算是宦海沉浮20多年了，遇到事的时候竟然还不如一个二十多的小伙子沉得住气，真是……“林总说的是，越是在这个时候，咱们就越应该冷静……老邱，你接着说。”

　　倒是邱宇略显惊讶的看了林铮一眼，对林铮的镇定不由得多了几分佩服：难怪他能够将生意做到这么大，果然是有两把刷子的，单单这份镇定养气的功夫就比在场的这些政府官员们强得多了。

　　“是，第二种可能，我个人认为有可能是我们当地的一些地痞流氓看到联创科技眼红，以这种方式向联创科技敲诈勒索一些钱财，这些年港台电影广为流传，遗留在民间的这种步枪子弹也不少，说不定就有地痞流氓从电影上学会了这种敲诈勒索的办法，如果能够成功，那就是一大笔钱，如果敲诈不成功也没有什么损失……这个可能性我认为大约有一成到两成。”他没用“带有黑社会色彩的势力团体”这个形容词，地痞流氓是任何一个地方都比免不了会出现的产物，只要有人出现的地方就少不了这种东西的出现，这一点大家都心知肚明，也能够理解，但“带有黑社会色彩的势力团体”那就不一样了。

　　“嗯，有这个可能。”彭清良和顾淑英对视了一眼，两人眼中闪烁着同样的光芒。

　　“老邱，立刻组织一次全县范围的严打以及清查遗留和隐藏在民间的枪支弹药以及土枪土炮的行动，县里会出台一份文件，鼓励老百姓积极举报，对于举报查实的予以重奖，对于隐匿不报的，一经查实从严从重处理！”彭清良立刻做出了决定，“在全县范围内开战一次声势浩大的严打活动，不管是小偷小摸还是地痞流氓，一律从严从重处理！”

　　“我们回去之后就会向市里的领导阐述说明这件事。”顾淑英的话给这件事做了一个最好的注脚。

　　“是！”邱宇二话不说立刻答应下来。

　　他很明白彭书记和顾县长的意思，不管这事儿是否与昆山本地的地痞流氓以及那些所谓“帮派”有关系，甚至手续和程序上是否违法，但为了抢一个先手。总之先狠狠的对坤山县来一次大清扫，撇清了坤山以及自己的关系再说。

　　不仅是彭书记和顾县长是这么想的，他其实也是这么想的。

　　只要能证明这件事和坤山县没有关系，或者关系不大，自己屁股下面的位子就稳当了很多，邱宇再次振奋了一下精神，接着道，“除了这两种可能，第三种可能无非就是市里的某些人，但我觉得可能性依旧不大，在这个项目上，林总将上上下下的关系都处理的很好，这个项目又是省里重点保障的项目，不会有人这么不开眼，综合这些原因，我认为，可能性最大的就是第四种可能。”

　　“什么？”

　　“林总您的竞争对手！”邱宇一针见血的道，“林总您说过，同时竞争戴尔电脑和康柏电脑的这个代工业务的，除了您的联创科技之外，还有湾岛的两家企业，之前为康柏和戴尔做代工的那两家美国企业似乎也不甘心就这么放弃这么一笔生意，所以我个人觉得，他们的嫌疑是最大的。”

　　邱宇的话一出，所有人的脸色都变了。

　　不是大家不认同邱宇的话，而是在邱宇的这番分析一出来，大家就立刻认同了他的分析，但正是因为认同了，才反而让这件事显得越发的棘手，湾岛的那两家代工企业是谁？富士康和华硕；美国那两家企业是谁？新美亚电子和捷普科技。

　　这四家企业不仅来头巨大，更要命的是他们的背景：台资和美资！

　　这个背景给这件事的处理带来了巨大的难度，不要说现在没有充分的证据，就算有了充分的证据，这事儿也难以处理……根据我们国家这些年来处理这类事务的一贯方式来看，十有八九是选择大事化小、小事化了。

　　况且就算能够调查出来这件事确定无疑就是其中的某一家在背后指使的，但你有证据吗？他们根本不用自己出面，只要他们愿意出钱，自然会有大把的人来愿意做这件事，至于被抓住之后坐牢？呵呵，这简直太简单了，到时候在法庭上一口咬定这就是个闲的无聊的恶作剧，了不起因为私藏弹药被判个几年。可几年后就出来了，还能因此赚上一大笔钱，怎么算都合算，反正林铮没事，还不是他们说什么就是什么，谁还能拿他们怎么样？

　　可如果查不出来呢？查不出来的话，如果林铮不答应他们的条件，他们还真有可能打林铮的黑枪，不一定会用枪，那样也未免太显眼了一点，但制造个交通意外啊、投毒啊……反正只要有心算计人，办法还不是多得是？

　　以前大家还没觉得这种处理方法有什么不妥，可现在，在这种关系到自己官帽子的事情上，大家顿时就愤怒了：凭什么啊？！就因为他们是外国人和港台人？

　　“林总，您看这件事……”彭清良顿时觉得为难了。

　　彭清良原本以为林铮就算不勃然大怒、竭死抵里，也应该会有比较强烈的反应，但林铮的反应大大的出乎；彭清良的预料，非但自己预想当中的各种可能的反应全都没有出现，林铮反而镇定自若的笑了，“没关系，算不了什么大事。”

　　这还不算什么大事？小祖宗啊，您知不知道从现在开始您的生命已经开始有危险了？

　　“邱局长，谢谢你给我们提供了这个思路，有了这个思路，我们心里就有数了，谢谢你！”

　　“不不不，我们没做什么，”邱宇被林铮的客气给吓了一跳，连连摆手，犹豫了一下，对林铮道，“林总，这件事……要不您跟省里说一声吧，这毕竟是在咱们的土地上，这些人就算有特殊照顾，可有些事情也不能做的太过分了，有些红线还是不能跨了……”


第0325章 老兄，麻烦你搞清楚情况，我是在帮你好吧？

　　不管这件事是否与坤山有关系，坤山方面还是向林铮承诺将在这里设置一个有10个人的临时警务室，同时加大这一区域的巡逻和盘查力度。

　　对于坤山方面的做法，林铮不置可否，他们做的没有什么不对的，但同样，这么做能够起到的作用着实很有限，只是万一将来发生了点什么，他们现在做的事情足以让他们在上级领导调查的时候交差罢了……国情如此，换一个地方，也不可能有人做的比他们更好。

　　虽然吴郡市乃至将江南省的领导在知道了这件事之后也同样的愤怒，但就像是之前林铮分析的那样，这种事情太难调查，除非能够抓到富士康或者华硕的证据，否则江南省一点办法也没有……富士康和华硕可是窗口市以及南都省的明星级企业，江南省敢调查富士康和华硕，就等于得罪了南都的同僚们，在南都的官员们看来这绝逼是往自己脑门上泼脏水的举动，这种事情怎么能忍？和他们死磕就对了。

　　“这么说，十有八九就是郭氏兄弟干的了？”匆匆从安庆省赶过来的谭娜，听林铮将这件事各方面反馈回来的资料说完，咬着牙道。

　　“除了他们，我想不出来还能有谁，据说郭氏兄弟和湾岛的竹联帮的高层关系十分不错，想要从那边找个枪手过来并不难。”林铮道。

　　虽然没有任何证据，但林铮坚决的认为这就是郭氏兄弟干的，没有其他原因，只要看看后世的富士康有多黑心就能明白郭氏兄弟绝对不是什么好鸟，据说07年湾岛最大的黑帮竹联帮的前任老大陈启礼去世的时候，郭氏兄弟还是以尊贵来宾的身份去灵堂吊唁了的？

　　这就说明了郭氏兄弟和湾岛黑社会的关系不是一般的深，一个整天里和黑社会打交道的人，你觉得他们能干出什么好事来？

　　“那你有什么建议？这段时间咱们尽量不出行、不公开抛头露面？”

　　“不出去那是不可能的，这段时间正是我们需要与各方面打交道的时候，况且过两天不是比尔·莫顿就要来了么……”

　　“你觉得他们敢在比尔·莫顿来的时候动手？”还没等林铮把话说完，郎璇就惊恐的道，“他们不是疯了么，怎么敢在这个时候做这种事？”

　　“不一定非得是在比尔·莫顿在场的时候动手，甚至都不需要击中我们，只要比尔·莫顿在国内的这段时间发生了枪击案，哪怕是打中了100米外的一块石头，咱们和康柏的合作基本上就算是黄了。”

　　“郭氏兄弟身边确实有聪明人啊，只要没有人死伤，就算那个枪手被抓住了也没多大事，了不起就是被判几年而已，过个一两年花点钱说不定还能办个保外就医，可咱们的生意就彻底黄了。”林铮叹息着道。

　　郎璇和谭娜不得不承认林铮说的是对的，商人毕竟是商人，求财才是他们的根本目的，直接开枪干掉林铮那违背了商人的根本原则，就算他一时间赢了，以后也没有人敢和这种动不动就拔枪相向的人合作：万一这货对自己有什么不满，对着自己的脑袋上来一枪怎么办？大家都是老老实实本本分分的商人，玩的是商业手段，谁闲着没事玩枪？

　　可如果只是恐吓一下，那就是截然不同的两回事了。

　　“难道咱们就只有坐以待毙？”谭娜紧抿着嘴唇，“就算现在去买一辆防弹汽车，时间上也来不及了啊？”

　　在国内用防弹汽车？林铮听的不由得哑然失笑，“不着急，放心好了，这件事有人比我们还着急……”

　　……

　　林铮说的没错，江南省方面比林铮还要着急的多，接到林铮的电话和坤山县方面的报告之后，江南省以最快的速度派了一个副厅长下来处理这件事，只是让林铮稍有些郁闷的是，这位赵松赵副厅长似乎还有些没搞清楚情况，又或者以为这次下来和以往历次下来检查工作的时候一样，竟然在不断的对林铮打官腔。

　　这货的脑袋里塞了狗屎了吗？望着这个到了这个时候都还没有搞清楚状况、一直在暗示自己要提供点办案经费的家伙，一脸玩味的道，“赵厅长的意思，如果我们不能协助解决一部分办案经费，这件事你们就不处理了？”

　　“谁说我们不处理了？”这种事情是无论如何都不能承认的，赵副厅长一脸的义正言辞，“我们是人民的保护神，不管有没有经费，该我们做的事情我们一定会做，但经费不足我们也没办法，我们只希望林总你能够理解，如果因为经费不足而耽误了破案的速度……”

　　“赵厅长，我想你大概还没有搞清楚情况，”林铮实在受够了这个嘴里滔滔不绝、一门心思的想要从自己这里获得好处的家伙，不等他把话说完，直接打断了他的话，“我倒是没什么，可三天后就是康柏计算机公司的比尔·莫顿副总裁来检查的时候了，万一到时候出点什么意外情况……嗯，赵副厅长，这件事可是您亲自督导的哦，不知道真的发生了某些不愉快的时候，您能否承担的起这份问责？”

　　林铮的话还没有说完，赵松的一张脸瞬间就白了：他这才发现自己犯了一个错，犯了一个天大的错！

　　这件事牵扯到台资企业是没错，按照以往的惯例，那些牵扯到港资台资企业的事情，拖一拖、暗示一下，这事情也就过去了，可自己忘记了一点，这件事除了涉及到台资企业之外，还涉及到康柏计算机这家全美个人计算机销量排名第一的计算机巨头！

　　林铮说的没错，万一在比尔·莫顿来的那天发生一起枪击案，那就是一出震惊中外的大事，中央首长绝对会为之震动，整个江南省也要来一场10级大地震，作为省里最先接触这起案件的公安系统的领导，自己绝对会死的很难看，没有任何可以挽回的余地，不管自己的背后站着谁。

　　虽然他不认为某些人敢这么冒天下之大不韪，但还是那句话，这种事情不怕一万就怕万一，有钱能使鬼推磨，只要他们愿意拿出足够多的钱，总能够找到那些不怕又有点本事的亡命徒来干这件事，可如果届时真的发生了这样的事，到时候可就不是整个江南省面上无光的事情了，以康柏计算机公司在国际上的影响力，共和国高层都会被震动，整个江南省会来一场大清洗都不是没有可能。

　　覆巢之下岂有完卵？连省里的重量级大佬都位置不保的时候，自己一个小小的公安厅厅长，还不得是第一个被人拉出来做样子的那只鸡？

　　能走到副厅级这个位子的家伙果然就没有一个是简单的，终于搞清楚了自己面临的局面的赵松，非但再也绝口不提办案经费的事，甚至再也不敢在林铮面前摆什么省公安厅副厅长的架子……在关系到自己屁股下面的那张椅子的大事面前，面子算个屁？！

　　……

　　当外面风声越来越紧的时候，林大官人似乎还十分悠闲，有二锅头做润滑剂，和安德烈的聊天十分愉快。

　　看着那些庞然大物般的矿山车，林铮向安德烈问道，“安德烈，你说的那个什么重型军用越野……”

　　“明斯克拖拉机重工联合体生产的7907型燃气轮机全电传动全天候重型军用轮式越野运输车。”

　　尼玛这名字还能再长一点吗？林铮心里腹诽着，人却极度无节操的连连点头，“对，就是这个7907全电传动……”

　　“全电传动全天候重型军用轮式越野运输车，”安德烈没好气的看了林铮一眼，“我都给你说了不下5遍了。”

　　“管他几遍呢，喝酒喝酒。”顺手将手边的二锅头瓶子塞给安德烈。

　　二锅头果然是个好东西，两口酒下去，安德烈顿时将刚才的不愉快丢到了一边，“林，说吧，你到底想要说什么？”

　　“我记得你说过，这个车除了军用之外，也对民间出售？”林铮笑眯眯的道，“你能不能帮我搞一台？”

　　“这车在民用领域主要是用于运送大型发电机或者移动的陆地石油钻探平台来使用的，你要这东西干什么？”安德烈奇怪的望着林铮，“而且你烧得起油么？这货每小时耗油不下400升，标准的航空煤油！这东西你打算怎么报关？你们政府能允许你私人拥有这种可以被称为战略性装备的东西？最重要的就算我给你弄来了，你手里有专业的维护人员吗？坏了你都没地方去修。”

　　“你管我干什么呢，你就说能不能帮我搞到吧。”林铮一脸认真的望着安德烈，“安德烈，我们是朋友了吧？如果你能帮我搞到，我不会亏待了你的。”

　　安德烈定定的望着林铮，忽然恍然大悟般的道，“我明白了，你是你们国家的代言人，不是你想要这个东西，而是你们国家想要这个东西，对吧？”


第0326章 眼光要足够长远

　　林铮咧咧嘴，“你怎么想的？就算是我们国家要用，也应该是其他型号的，这种全电传的东西……你觉得有哪个国家会为了这么一个东西单独建立一套和之前的后勤维护系统截然不同的后勤维护体系吗？”

　　这倒是大实话，安德烈不得不承认林铮说的确实是对的，对于一个国家的军队来说，最大化的简化后勤维护体系、让新装备与现有的后勤装备和维护体系通用是现代战争条件下必须要做的事，如果每一种装备的后勤维护都需要一个单独的体系，后勤官能发疯的直接开枪打爆自己的脑袋。

　　“好吧，我相信这和您的国家没有关系，但是为什么呢？”安德烈还是很好奇。

　　“我对这个7907的全电传很感兴趣，”林铮再次重复了一遍，“我觉得这个东西或许对我有些启发，当然，如果你不乐意那就算了。”

　　“我尽力，”安德烈犹豫了一下，小心翼翼的开口道，“但恐怕并不便宜，那辆车也许需要100万美元。”

　　100万美元就能搞到一辆全电传动的全地形全天候重型军用轮式越野运输车？很清楚这玩意儿的价值的林铮立马觉得自己似乎赚大了，土豪之气顿时四溢，“钱不是问题！安德烈，不管你能搞来多少我都照单全收……每一辆我给你10万美元的辛苦费。”

　　10万美元？安德烈的眼珠子都直了，他在特雷克斯的年薪也不过就是6万美元而已，现在听林铮说只要帮他搞一辆7907来就有10万美元的辛苦费，几乎是自己两年的收入，顿时大为心动，“你说真的？”

　　“当然，我可是个富豪！”林铮拍拍胸脯，鄙视的瞄了安德烈一眼，“我这个基地的建设成本是多少你总该知道吧？你觉得我会拿不出这么一笔钱来？”

　　这个基地的建设成本安德烈还真知道，他立刻就放下了心，“没问题，我这就帮你联系，相信一个月之内就会有结果。”

　　“为了庆祝我们合作愉快，我们应该喝一杯，”林铮说着，拿起自己手边的二锅头瓶子和安德烈碰了一下，一口酒下去，林铮热络的拍着安德烈的肩膀，“老板，做这个该死的工程师有什么意思，要不你过来继续做你的电传动？以你的智商肯定能猜到吧，我让你帮我搞这个全电传动的军用越野车，就是希望能够开发出一种用于商用车的全电传动技术。”

　　“你现在说的好听是特雷克斯的维护工程师，说难听了其实就是个修理工……我敢和你赌1000美元，当初特雷克斯绝对不是对你这么说的，再这么下去，你这一身的本事可就废了。”

　　林铮没有说错，特雷克斯当时的确不是这么对安德烈说的，当时特雷克斯拍着胸脯、信誓旦旦的向安德烈保证：特雷克斯要全力研制全电传动的大型矿山车，他们迫切需要安德烈这样的在电传动技术方面有着极高造诣的专家加盟，只要安德烈同意，特雷克斯会为安德烈提供最好的研究条件……

　　一边是特雷克斯挥舞的年薪5万美元的“巨额”薪水，一边是自己喜欢却没办法从事的工作、几乎已经断粮的窘迫家庭情况，安德烈会做出怎么的几乎用脚底板都能想得出来……苏联解体前后，对于当时的苏联工程师们来说，5万美元的年薪几乎是他们不敢想象的庞大数字。

　　“我……”安德烈有些心动。

　　他能看出来，林铮似乎的确有做电传动的心思，这正对自己的胃口，实话实说，这几年来不能做自己喜欢的工作和研究，只能做一个可有可无的修理工，安德烈几乎要疯了，如果能够做自己喜欢的电传动那当然好，但一想到与特雷克斯签订的那份合同，仿佛一盆冷水对着安德烈兜头浇下来。

　　“不，”安德烈艰难的摇摇头，“林先生，很抱歉，我与特雷克斯签订了一份10年的工作合同，如果违约，我需要赔付50万美元的巨款……我无论如何也拿不出这笔钱来。”

　　50万美元的违约金？林铮不由得咂舌，特雷克斯这是打算生生的耗死安德烈啊。

　　林铮不是拿不出这50万美元，但他必须确定安德烈这家伙值不值得自己掏出50万美元来……

　　“老安，这笔钱我可以帮你出，甚至不用你还。”思考了足足两分钟，林铮这才缓缓开口道。

　　安德烈眨眨眼，没有说话，而是盯着林铮等他继续往下说：既然林铮愿意帮自己出这50万美元的违约金，这笔钱甚至还不用自己还，那他肯定有一些非同一般苛刻的条件……

　　安德烈猜的没错。

　　“但你的向我证明你在电传动技术方面的水平，”林铮正正的望着安德烈，“如果你能证明自己的能力，我可以帮你建立一个专门的电传动研究实验室，你甚至可以去将你以前的那些老同事、老部下们重新召集起来，你的和他们的违约金我可以帮你们出，我也能保证你们的薪水不会低于之前的水平……你也在我们国家生活了一段时间了，应该很清楚这样的薪水水平代表着什么样的购买力……你们和你们的家庭都可以搬过来，每家都可以获赠一辆轿车，这个条件怎么样？”

　　“你是说真的？”安德烈抬起头来，双眼死死的望着林铮，“林，这个玩笑可不好笑。”

　　“你觉得我会在这种事情上开玩笑？安德烈，你是一个电传动工程师，应该很清楚，电动机取代内燃机是传动技术未来发展必然的趋势，就像是内燃机取代蒸汽机一样。”

　　安德烈默不作声，但不做声不代表他不同意林铮的话，他确实赞同林铮的这番话，事实上所有研究电传动的人几乎都是坚定的“电动力必然取代内燃机”的信仰者，就像内燃机取代蒸汽机一样，电动机早晚也要取代内燃机。

　　安德烈不说话，林铮也不在意，继续道，“你看，在这点上我们已经取得了一致，既然我们有相同的看法，那事情就简单了：电传动技术现在才刚刚起步，我们不用像是搞内燃机一样面临那么多巨头的围剿，这是一个不错的商机，我也并不缺钱，我们老祖宗也说过，和衣食住行相关的行业永远都是社会需要的，既然如此，我们为什么不现在就开始进行准备呢？”

　　“你准备做电动汽车？”安德烈终于开口了。

　　“电动汽车？”林铮摇摇头，“现在还不行，如果你加盟，我们准备做的是商用车的电驱动。”

　　“但是请恕我直言，您的手下似乎只有一个汽车改装厂。”安德烈明显有些心动了，但显然他还有些顾虑。

　　如果可能，安德烈当然希望这种事情发生在苏联，但是苏联解体了，这是已经发生的事实，不可能改变，但对于那些坑了苏联又坑了自己的混蛋，安德烈没有一点好感，和林铮合作似乎是个不错的选择，最起码他对中国人没有好感，但同样，对于林铮，他也有顾虑，这家伙根本连一家汽车厂都没有好不好？

　　“正因为我没有汽车厂，想要获得相关的技术需要花费的代价大到让人无法想象，所以我才有可能拼了命的发展电传动技术，安德烈，你觉得那些传统的汽车制造巨头会有我这么努力的来做电传动吗？”林铮反问道。

　　老头儿不得不承认林铮说的确实有点道理，现在全世界的汽车巨头们都在卯足了力气对自己手中的内燃机进行改进呢，内燃机技术才发展起来不到100年，随着增压技术、进排气可变气门技术、全新的雾化燃烧技术等多种新技术的出现，传统的内燃机还有很大的改进和提升的潜力，大家还可以靠着内燃机吃最少50年。

　　虽然大家都知道未来是电动机的天下，但既然有50年的时间做缓冲，我们为什么要着急？我们大可以一边慢慢的改进内燃机，一边慢慢的做电动机嘛。

　　林铮不这么想，谁敢这么想谁一定会死的很惨，看看2013年之后那些汽车巨头们的狼狈吧，现在没有汽车制造企业？没关系，解决问题的办法总比问题多，实在不行去国外混个“海龟”回来，立马就成了抢手货。

　　“我需要考虑考虑。”安德烈沉吟了好久，终于抬起头来，“不过不管我是否答应，我都会尽量给你弄一辆7907。”

　　“如果能把你当年一起搞电传动技术的同事们再轻一些来就更好了。”林铮厚着脸皮道。

　　……

　　“你这么看好电动的前景？”安德烈走了，谭娜鬼魂是的不知道从什么地方冒出来，站在了林铮身后。

　　林铮没有回头，望着前面不远处的特雷克斯幽幽的道，“你没听安德烈说么，因为大功率柴油机烧油实在是太厉害，那些超重型的矿山车已经开始采用全电传动了，连那些有钱的大老板们都觉得用油不如用电，是有资源可是越用越少的，你觉得再过个十几二十年，这种情况会不会轮到普通老百姓头上？……做企业，眼光要足够长远。”


第0327章 超高规格

　　比尔·莫顿来了。

　　这是继康柏计算机公司先后与联创科技、富士康以及华硕电子签订了意向合作协议之后，第一次对相关企业进行考察，联创科技再一次走在了富士康和华硕的前面。

　　在无数关注着联创科技和比尔·莫顿的人看来，这是一个清晰无比的信号：在与富士康、华硕电子的竞争当中，联创科技这个“暴发户”已经走在了前面，赢得了康柏的青睐。

　　想到用不了多久，联创科技就能升职加薪、迎娶康柏这个“白富美”，无数人嫉妒的眼珠子都红了：操！为什么这样的好事就没有落到我的头上，老子比那个什么狗屁林铮哪里差了？

　　强烈的嫉妒心，甚至让一些“林铮与康柏不得不说的故事”、“联创科技成功的秘诀在于他们比较会捡肥皂”之类的恶意消息在坊间传闻。

　　林铮没有时间来理会这些乱七八糟的事，他也没有功夫来对这些乱七八糟的事情给予回应，现在他面临的最大的问题，就是如何解决比尔·莫顿在国内这段时间的安全问题：虽然那封死亡威胁信是对自己发出的，但谁敢保证这些家伙不会对比尔·莫顿来一枪？

　　都不需要命中他，只需要吓比尔·莫顿一跳，让比尔·莫顿觉得林铮和联创科技并不是一个合格的、连自己的小命都随时不保的合作伙伴就行了，毕竟，没有人愿意和一个仇家遍天下、说不准什么时候就能挂掉的人合作。

　　对林铮的安全问题最上心的反而不是林铮本人，而是江南省的领导们，赵松以不容辩驳的语气对林铮道：“林总，就这么定了，这是江南省委的集体决定，比尔·莫顿先生在江南省的这段时间，必须将警戒级别提到最高，杜绝犯罪分子一切可能的机会，我们希望林总您能够给与配合，否则万一出点什么事，影响了江南省招商引资工作的大局，我们谁都担不起这份责任。”

　　林铮郁闷的叹了口气，他也知道，在这个问题上自己没有讨价还价的余地，不过……林铮心中忽然一动：咦？这未尝不是自己的一个机会。

　　望着紧皱着眉头的林铮，赵松心中焦躁无比，别看他语气强硬，可心里却着实忐忑无比，林铮是个年轻人，年轻人就比较容易犯冲动的毛病，万一林铮对省里的决定有抵触，这事情可就真的大条了。

　　一念及此，他忽然有些后悔自己刚才的强硬了。

　　“既然这是江南省全体领导的集体决定，我当然没有什么意见，也积极赞成和拥护。”在赵松焦灼的目光下，林铮终于缓缓的点点头。

　　“太好了！”终于听到了自己最想要听到的话，赵松激动的差点连“亲祖宗”都喊出口来，几乎热泪盈眶，紧握住林铮的手就是一阵猛摇，“谢谢林总您对我们工作的理解和支持，请您放心，我们保证一定不出任何问题，不给任何犯罪分子机会。”

　　尼玛的真是太不容易了，好歹自己也是堂堂的副厅级高级国家干部，现在居然混到想要给别人提供保护还要看别人是否同意的地步，真是……没脸说啊，一说起来就是一把鼻涕一把泪。

　　就在赵松高兴的恨不得抱着林铮猛亲两口的时候，林铮提出了一个新的问题：“不过比尔·莫顿先生那边你们怎么解释？比尔·莫顿先生也是来过咱们国家的，”他轻轻拍拍桌子上的这份接待预案，“按照这份预案，这个接待仪式几乎都能比得上一些国家的部长级官员了。”

　　“因为这桩合作对于我们江南省的意义重大，比尔·莫顿先生和康柏公司是我们江南省最尊贵的客人，我们当然要给我们最尊贵的客人以最好、最高级别的接待嘛！”江南省方面显然考虑的比林铮考虑的周到的多了，赵松闻言，不假思索的道，“这是我们的诚意，是我们江南省人民对尊贵客人的一点心意。”

　　林铮实在是没话说了，人家都考虑到这个份上了自己还能说什么？大拇指一挑，“这份预案不错，我能不能留一份？”

　　“没问题。”

　　……

　　江南省确实对比尔·莫顿的到来无比重视，重视到什么程度呢，重视到他们特意和空军方面打了招呼，让比尔·莫顿等一行人的专机可以直飞到江南省省会机场！

　　这就有些牛逼了，通常情况下军队对空域的管理很严格，轻易不会放开，据说这次为了比尔·莫顿一行专机的问题，常委的领导们和空军的相关领导拍了桌子，甚至以将来干部和士兵的工作安置问题进行威胁。

　　听到这个消息的林铮也只能是无语。

　　比尔·莫顿一行搭乘的是湾流公司刚刚交付给康柏的一台崭新的湾流V-SP型公务机，还没下飞机，比尔·莫顿就被机长的话给吓到了：“先生，对方似乎有重要接待活动，地面上铺设了红地毯……但是那条跑道是给我们降落的。”

　　红地毯？来过中国的比尔·莫顿对这个国家的外事接待习惯多少知道一些，知道能够在机场铺设红地毯进行迎接的，迎接的对方通常都是某国政要，他不认为自己会是什么政要，立刻让机场和塔台方面联系：“问清楚，是不是留给我们的跑道出了错？为什么地面上会有红地毯？”

　　片刻后，机长有些呆滞的声音响起来：“先生，他们说没错，那就是迎接我们的，红地毯也是专门为我们准备的。”

　　比尔·莫顿顿时感觉脑袋似乎有些发晕：这么高规格的接待待遇？

　　但是机长的话还没有完，“塔台方面还告诉我，为了迎接您，他们江南省决策机构的所有成员……嗯，相当于我们美国各州州政府、州参议院的所有人员都到机场来迎接您了，这真是我见过的最大的场面。”

　　机长的语气中带着浓浓的羡慕和震惊。

　　这倒不是随便乱说的，康柏公司的这架专机的机长有差不多20年的驾龄，经验丰富，但他还从来没见过哪个国家的政府会对一家企业的高管给出这么高的接待规格：按照自己以往的经验来看，这可是部长级政府高官的接待规格啊，只用在一家企业高管的身上？

　　想了想，他还是没敢把这话告诉比尔·莫顿，他怕吓着自己的BOSS。

　　机长还只是震惊，比尔·莫顿则几乎傻逼了，此刻的他心中的感受甚至不是受宠若惊所能够形容的，而是有些惶恐：为什么啊？我不过就是来看看他们工厂的建设情况和人员的培训情况、设备的调试情况，看看联创科技是否能够满足康柏的需要，如此而已，可是他们为什么给了我这么高的接待规格？

　　但不可否认的是，面对这种超高规格的接待，比尔·莫顿心里虽然有点小小的惶恐，但心里却着实有些兴奋。

　　这倒也可以理解，是个人心里都有点小小的虚荣心，心理学理论告诉我们，人是需要的道社会认同的，到了比尔·莫顿这个层次，普通人的认同和尊重他当然不在意，也不会放在心上，但如果是一个强大的政府机构的认可呢？那就是另外一回事了。

　　……

　　飞机在红地毯的尽头缓缓停下，尽显机长高超的驾驶水平。

　　江南省的领导们整齐划一的黑西装（幸好天气不热），一个个按照自己的官职顺序排着队伍，挨个和比尔·莫顿一行人握手，场面热闹却秩序竟然，旁边一大群的记者不停的按动快门、数个扛着摄像机的记者不停的录像，给足了康柏一行人面子。

　　这个主意是林铮提出来的，既然都已经做到这个份上了，也就不差那么几张胶卷了，至于记者？实习记者来拍几张照片也没问题，反正只要看上去场面足够隆重就是了，等明天把有比尔·莫顿一行人前来的报纸往比尔·莫顿一行人面前一放，效果那是杠杠滴。

　　果然，听着照相机不停响起的快门声，比尔·莫顿一行人不由得将腰杆挺直了几分，原本就白里透红的一张脸更加红光满面：真有面子啊！

　　不过无功不受禄的道理老外其实也懂，自己什么也没有做就享受着这么高规格的接待，这总归是让人有些心虚，比尔·莫顿是见过林铮的，逮着机会向林铮低声问道：“林，我只是来视察而已，不用这么隆重吧？”

　　“这不是我的意思，是江南省里的意思。”林铮苦笑着道，“他们是按照接待外国政府部长级高官的规格制定的接待礼仪。”

　　“卧槽！”比尔·莫顿嘴里登时蹦出来一句以“F”开头的标准英语国骂，连连道，“太隆重了，太隆重了……”

　　“小单，那个比尔在和林铮说什么？”看着比尔·莫顿一边和林铮说话一边摇头，唯恐林铮乱说话，江南省省委秘书长苏建连忙向带来的翻译问道，“有没有说什么有损国格的话？”

　　“没有，”翻译小单摇摇头，“林总说咱们江南省是按照接待外国政要的标准来接待他们的，比尔·莫顿先生很惊讶。”


第0328章 拆台竟然也行？

　　“这样啊。”苏建点点头，那就没有问题了，“小林这同志不错，觉悟很高嘛！”

　　他不但没有生气，反而觉得林铮这小子很明白事理：道理就是这个道理嘛，虽然咱们的接待规格很高，但也得让客人知道咱们对他们的重视到了什么程度，不能明珠暗投，不能让咱们辛辛苦苦做的这一切成了无用功不是？

　　比尔·莫顿彻底体验了一把什么叫做特权：整个车队，最前面是4辆警用摩托车拉着警笛、闪着警灯开道；紧随着摩托车后面的是两辆警车，警车警灯闪烁，但却并没有开警笛，显然是为了避免影响尊贵的客人的心情；两辆警车的后面，是三辆丰田考斯特中巴车，从外观看上去似乎并没有什么出奇，一副平淡无奇的模样，但进入了车内之后却仿佛进入了另外一个天地：地板上铺设着厚厚的羊毛地毯，每一个座椅都是单独定制的、宽大舒适的豪华真皮座椅，里面的装饰温馨中不乏庄重，给比尔·莫顿感觉就像是自己进入了一架定制改装的豪华公务机！

　　没错，就是一架深度定制的豪华公务机，就像是自己来的时候乘坐的那架湾流V-SP一样！

　　三辆车的后面，又是两辆压阵的警车和四辆警用摩托车，感觉真的和国家政要来访问差不多了。

　　不止是比尔·莫顿，整个康柏公司女前来考察的人员都感受到了一种莫大的荣耀：哈哈，这才叫享受！这才叫享受啊！

　　但这群土鳖们哪里知道，这些其实根本都不算什么，俗话说得好，包子有馅不在褶子上，当进去市区之后，某个土鳖无意中往外瞅了一眼，瞬间，眼珠子几乎瞪出了眼眶，死死的盯着车窗外面大呼小叫起来：“快看！你们快看！”

　　什么东西？至于这么大惊小怪的么？其他人、包括比尔·莫顿心里腹诽着，眼睛却不由的跟着那个大呼小叫的同时的目光往外瞅，这一瞅，眼珠子就有些移不开了，口水也开始有了泛滥的迹象：城市的道路、包括两边的树木干净的一尘不染，也不知道他们是怎么才做到这一点的，难道是派人每一片树叶每一片树叶的擦拭干净？

　　当然，虽然赶紧的树木和街道让人有些吃惊，接下来的一幕才是最让人感到惊讶的：马路两旁插满了各种样式、各种颜色的彩旗，每隔大约几百米就有一条红色的横幅横跨公路上方，上面用中英两国文字分别写着“热烈欢迎康柏计算机公司前来考察访问！”的字样。

　　什么？你认为这些还不够震撼？好吧，那么接下来更加震撼的来了：几乎每隔100米就能能看到一个站在路边的警察，每经过一个路口，就能看到路口有专门的警察在对交通情况进行控制，左右两侧路口不许通行，哪怕后面的车流和人群已经排了几百米也不行，整支车队一路畅通无阻的呼啸而过，沿途没有一丝丝的减速。

　　这种待遇……一群来自美国的土鳖们面面相觑，一个个震惊的简直无法形容。

　　“这是……我想起来了，这是专门为了保障贵宾顺利通行而进行的交通管制！”一个还算是见过世面的美国土鳖嘴巴里的哈喇子流了足足两尺长，“有外国政府的首脑来华盛顿访问的时候，我们也是这么做的。”

　　那岂不是意味着我们也享受着外国政府首脑才会享受的待遇？

　　不得不说，虽然美国人整天在嘴里喊着自由啊、民主啊、平等啊、反对特权啊，但当他们真正的体会到了特权的味道有多么美妙的时候，他们发自内心的第一感觉就是：尼玛！这种简直如同国王一般尊贵的感觉真好啊！

　　不得不说，天朝果然是个大染缸，此刻充分体验到了什么叫做特权的这些康柏计算机公司的家伙们，心里的念头竟然是：什么自由、什么民主、什么民主，统统去见他妈的鬼去吧！

　　太无耻了，资本主义国家的毒草怎么可以立场这么不坚定？只是带着走一圈就出卖自己的信仰了？

　　不过老大就是老大，比尔·莫顿就比那些一嘴哈喇子的家伙勉强镇定了点儿，充分证明了能当老大的肯定有过分的镇定功夫，他看看车外，忍不住向林铮问到，“林，外面这些……”

　　“交通管制，为了我们能够以最快的速度通过市区，不过不用担心，我们的车队通过之后交通就会恢复正常。”林铮知道比尔·莫顿想要问的是什么，笑着给他解释道。

　　点点头，也不知道这个点头是什么意思，是高兴呢还是高兴呢？比尔·莫顿苦笑着对林铮道，“林，你们真是……太隆重了。”

　　“隆重？”林铮笑了，“比尔，你来我们国家的次数比较少，对我们国家的了解或许绝大多数都是通过美国的那些带着有色眼镜的媒体们知道的，我们是用这种方式来让你了解到一个更加真实地、不带有色眼镜的中国，中国人民是热情好客的，我们欢迎您有空的时候多来中国走一走，看一看。”

　　“林，你说的没错，看来那些该死的媒体在报道的时候果然都是带着有色眼镜的，我看到的和他们说的差别太大了，有时间的话，我一定会好好地走一走，看一看，好好认识一下这个神秘的国家。”比尔·莫顿感慨的道。

　　“我们热烈欢迎。”

　　林铮和比尔·莫顿之间的对话是用英语来尽心的，听着翻译小声的给自己转述林铮和比尔·莫顿的对话内容，车上江南省的领导们一个个露出了微笑：嗯，小林同志的觉悟很高嘛！这话说的很有水平！不错不错，就冲着这一点，就不枉我们这么帮助他。

　　“对了，比尔，有一件事我要提醒您。”

　　不明白刚刚还很开心的林铮为什么忽然换了这么严肃的表情对自己说话，比尔·莫顿连忙点头，“林，你尽管说。”

　　“比尔，或许你并不知道，在你来之前的前几天，我受到了一封信，里面有一枚子弹。”望着比尔·莫顿，林铮一字一顿的道。

　　听到林铮的这句话，车上江南省的领导几乎要跳起来：混蛋啊，千叮咛万嘱咐，让你不要乱说话，你怎么就是不听领导的指挥？还死亡威胁信？还子弹？你这是打算将客人给吓跑吗？

　　陪同的江南省和吴郡市的领导大急：这个林铮，怎么什么乱七八糟的话都敢在这个时候说？他难道不知道这话说出来的影响吗？苏建再也顾不了那么许多了，急道，“小林，你不要乱说……”

　　但比尔·莫顿的反应却出乎了所有人的意料，他并没有任何的惊恐的意思，只是疑惑的望着林铮：“林，你的意思是……”

　　“江南省对您的安全高度重视，为了保障您的安全，这段时间出现在我们周围的警察等武装力量或许会比较多，这只是为了避免引起什么不必要的误会。”

　　“明白了。”比尔·莫顿点点头，以江南省对自己的重视，既然有人对林铮发出了死亡威胁，自己和他在一起难免会有遭到波及的危险，为了保证自己的安全，在这个过程当中出现一些警察也是可以理解的，他反而有些好奇：“林，你知道是谁干的吗？”

　　“谁知道呢，在没有证据的情况下我可不能乱说，”林铮耸耸肩，“不过据我所知，这种事情在美国也很常见吧？尤其是两家企业争同一笔大订单的时候。”

　　“你的意思是……”比尔·莫顿觉得自己似乎明白了些什么，林铮身后的没错，即便是在美国，当两家企业共同竞争一个大订单的时候，这种事情也很常见，大家都知道是什么回事，但可惜，大家都没有证据。

　　林铮仿佛没有看到江南省和吴郡市的那些领导们那仿佛恨不得吃了自己的表情，对比尔·莫顿道，“我们中国有句话叫做‘杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做’，马克思在资本论中也说到了，‘有10％的利润，资本就会保证到处被使用；有20％的利润，资本就能活跃起来；有50％的利润，资本就会铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。’，如果联创科技迫于他们的这种压力而放弃了与你们的合作，对于我们的竞争对手来说，那可是意味着一大笔钱，一枚子弹能换来这么大一笔钱，只是一笔挺划算的生意。”

　　果然是如此！

　　比尔·莫顿笑着点点头，“没错，这样的情况在美国的确很常见，有时候死些人也是很正常的。我明白您的意思了，请你转告你们的官员，我们会配合他们的，不会到不安全的地方去。”

　　这和自己想象的完全不一样啊，听到有生命危险，比尔·莫顿不是应该立马掉头就走的吗？怎么还和林铮有说有笑？看着和林铮谈笑风生的比尔·莫顿，江南省和吴郡市的领导们面面相觑，觉得自己的脑子有些反应不过来了。


第0329章 雄心（一）

　　不过大家都不是笨蛋，在最初的迷茫和不解之后，随即恍然大悟，顿时觉得自己明白了林铮这么做的道理：尼玛！既然这种情况在美国也常见，那就算不得什么事了，说不定还可以借着这个机会拉近一下与康柏之间的关系，毕竟既然对方是针对林铮的，谁敢保证不会误伤了比尔·莫顿？这分明是欲擒故纵之计啊！

　　林铮这家伙的脑子果然好使！

　　车上的领导们暗暗地彼此交换着眼神，不得不在心里格外佩服林铮的这招欲擒故纵，只是在佩服林铮的大胆的同时，心中也是不无埋怨：不过到底还是年轻啊，做法还是有些太鲁莽了，最起码应该和我们商量商量的嘛！

　　他们却是忘记了，林铮现在先斩后奏也就罢了，和他们商量？他们谁会答应这种冒险的策略？

　　……

　　有了林铮提前打的招呼，再看到那些在外围不断游走、巡逻的警察的时候，康柏公司的一行人就淡定了许多，连他们自己都知道，在这么大的一笔生意面前，没什么是那些商人们不敢做的，倒是比尔·莫顿趁着那些领导们不在意的时候，偷偷的向林铮询问道：“林，你确定是谁这么做的了吗？你们打算怎么做？不会就这么坐以待毙吧？”

　　“虽然确定不了，但除了那两家还能有谁呢？至于坐以待毙？”林铮望着比尔·莫顿，坦然地笑道，“恐怕这不会是任何一个有雄心壮志的企业领导人会做出的选择吧？”

　　“不错。”听林铮如此说，比尔·莫顿笑着点头。

　　按照正常的理解来说，知道林铮面临着他的竞争对手的死亡威胁，康柏应该感到愤怒，继而帮助弱小的一方才是，就像是童话里说的那样，王子战胜了抢走了公主的大魔王、然后王子和公主幸福的生活在一起才是，但现实不是童话，对于这种情况早已经司空见惯的康柏根本不在乎谁输谁赢，他们只会与最终胜出的那个进行合作：连这点抗风险的能力都没有，你们有什么资格和我们合作？

　　很残酷，残酷的近乎赤裸裸，但这就是西方商界遵循的一个基本准则：弱肉强食！

　　本质上，这个准则和丛林法则是一样的。

　　工厂的设备虽然还在调试，但一部分已经调试完成的生产设备已经开始了部分电路板的生产……当然是丽声VCD影碟机上面的电路板。

　　看着那些技术人员们熟练地使用贴片机在印刷电路板上贴上各种芯片，车间里那些工人灵巧的双手仿佛穿花蝴蝶一般的将一个个插件手工插到电路板上，熟练地程度不亚于已经做了好几年的熟练技术工人，比尔·莫顿吃惊的向林铮问道，“林，这些工人都是你们公司的吗？她们的职业技巧怎么可能这么熟练？”

　　眼前这些年轻的女孩的职业技巧水平，有些超出了比尔·莫顿的认知。

　　“这些是经过了15天职业技能培训的工人。”林铮的语气中十分自豪。

　　“15天？！”比尔·莫顿被震惊的几乎无法言语，对于林铮的话，他根本不相信，“不可能！没有任何一个人能够在15天的时间内做到这种程度，哪怕是上帝也不行。”

　　“上帝不行不代表我们不行，”林铮对于比尔·莫顿的反应早有预料，不以为意的笑笑，“比尔先生，不知道你们有没有做过调查，一名从事电子产品组装的产业工人，注意力高度集中、手眼配合的最佳状态最长能够保持多长时间？”

　　比尔·莫顿老实的摇摇头，“这个我不清楚。”

　　康柏的生产工作都是交由专业的代工企业代工的，这些资料是那些专业的代工企业才会去调查和统计的，康柏怎么可能去做？

　　“我们做了，我们的结论是一个小时。”

　　“你的意思是这些人的这种工作状态最多只能持续一个小时？”

　　“没错，但经过半个小时的休息……我所指的休息是躺着闭着眼睛假寐一会儿……再吃点东西喝点水放松办个小时后，他们还可以再保持一个小时的这种高效的工作效率，在他们休息的这一个小时的时间里，正好可以由另外一组工人进行工作，两个小组周而复始，一天工作12个小时，白天的12个小时完成之后，再由夜班的2个班组完成剩余12个小时的生产任务。”

　　比尔·莫顿吃惊的道：“这是达·芬奇的那个……那个……”

　　他听说过这种睡眠法，似乎是达·芬奇发明的，但却忘记了这种休息方式叫什么。

　　“没错，达·芬奇的多相睡眠法，”林铮点点头，“达·芬奇认为人每工作4个小时休息5分钟就额可以，但这个理论对个人进入睡眠速度的要求很高，同样也需要严格的锻炼才能够做到，现实中很少有人能够做到，产业工人对手眼的协同性要求很高，所以我们对达·芬奇的这个多相睡眠法进行了改良，可以让工人在工作台上的这6个小时的时间里几乎全部保持最高的工作效率。”

　　“似乎是不错，”比尔·莫顿点点头，但他随即提出了自己的疑问：“也就是说，你们每天需要四组工人，每组工人实际上只工作了6个小时？但据我了解，鸿海集团和华硕电子他们只需要两组工人，这意味着你们比他们多了整整一倍的人工开支……你确定你们这么做不会亏本？”

　　林铮略有些不好意思，“我们从富士康招聘了很多工人，为了确定这种方法是否管用，我们用两组工人做了测试，一组就是我说的这种，一组按照富士康集团的生产节奏，但您绝对想不到结果竟然是这样的……”

　　比尔·莫顿的能力果然想当惊人，听林铮说完一连串的对比数字，在心里飞快的计算了一番，这才缓缓的道：“如果您的数没有错误，你们确实有着比富士康更高的效率，以效率来抵偿多出来的人工成本，这的确是一个办法，但按照你的这些数据，你将会比郭少赚最少50%的钱，或许是70%。”

　　“我知道。”林铮坦然的点头。

　　“你知道还这么做？”看着林铮一脸坦然的表情，比尔·莫顿惊讶了。

　　“比尔先生，我们都是商人，应该知道，作为商人，只想着赚钱其实只能算是最普通的商人，做政府的生意才是最赚钱的。”

　　对于林铮的这番话，比尔·莫顿很赞同。

　　作为康柏公司的全球副总裁兼首席技术官，他当然清楚最赚钱的生意就是与政府之间的生意，但虽然如此，他依然很疑惑，“但是，林，或许是我对你们国家的情况不了解的缘故，我没看出来你这么做与你准备与你们的政府做生意有什么关系。”

　　“其实还是有关系的，我们国家的经济发展现在面临着一系列的问题，有两个最严重的问题，一个是经济的通货膨胀率甚至一度超过24%，第二个问题则是国有企业几乎全面陷入亏损状态的问题。”

　　“24%的通货膨胀率对于任何一个国家来说都是几乎不可想象的，这等于我国努力发展起来的GDP的增长完全被通货膨胀给‘吃’掉了，我们在努力的做无用功，这种情况当然不可以继续下去，我们必须实现实现经济的‘软着陆’，必须让这匹几乎要失去控制的烈马停下来又不会因为骤然停下来而导致心肌梗塞……不管这又多难，哪怕我们的领导人并没有经验，哪怕世界上也没有任何一个国家有类似的经验。”

　　“第二个问题则更加致命，几千万产业工人没有工作，因为他们是国有企业的工人，这些没有工作的工人不但不能主动走向社会创造财富，甚至还需要国家从紧张的财政里面拨出资金来维持他们的生活……国家必须尽快给他们找到处路，否则财政必然会有撑不住的那一天，一旦这几千万的产业工人连基本的温饱都无法保证，几千万饿的发狂的人会做出什么事情来，这个谁也不敢保证，但毫无疑问的是，那绝对一场彻头彻尾的灾难。”

　　“想要保证经济‘软着陆’，有一个根本的前提，那就是要不但要降低通货膨胀率，还要保证经济必须有一个合理的增长速度。我的计算结果是GDP的年增长率绝对不能低于8%，只要低于这个数字，社会无法提供足够多的就业岗位，一系列的社会问题就再也控制不住了，到时候两大问题一起激发，整个社会几乎已经到了崩溃的边缘。”

　　“你说的没错。”比尔·莫顿点点头。

　　共和国经济的通货膨胀率已经成了一个全世界关心的问题，无数悲观的言论不停的出现，甚至已经有“最多再有5年，共和国就会崩溃”这样的言论在流传，更可笑的是竟然还有无数的专家学者在支持乃至鼓吹这种言论，但相比于这，更加让比尔·莫顿好奇的是：“但是这和您有什么关系？”


第0330章 雄心（二）

　　“怎么会没有关系，”林铮笑了，“但在当前国有经济普遍不景气的情况下，想要实现GDP年增长8%的这个目标，靠国有企业肯定是不行了，怎么办？只有靠更加灵活的民营和私营企业……结果您也看到了，这两年国家对我们民营经济体越来越重视。”

　　“没错。”尽管林铮已经说的很清楚了，但比尔·莫顿毕竟不是中国人，对中国的一些情况不了解，依旧还是没有明白林铮这番话里面到底有什么对他有利的东西，他耸耸肩，两手摊开，“但是不好意思，林，我还是没有看出来这对您有什么好处。”

　　“我们可以提供比富士康和华硕最少多一倍的工作岗位！”对上这么一个不了解国情的家伙，林铮也有些无奈，“对于我国现阶段各个地方政府的领导来说，衡量他们是否合格的指标有两个：在保证经济增长率不拖后腿的同时将通货膨胀率降低到了一个什么样的水平；第二个，为社会提供了多少就业岗位。”

　　“我们的这个工厂投产后，将会帮助江南省最少拉动1%的GDP增长率，对于江南省和吴郡市来说，最少可以帮他们解决数万人的就业问题，由此带来的上下游产业链拉动作用、对第三产业的带动作用，一个工厂最少可以解决几十万人的吃饭问题。”

　　“您看，到了这个时候，我帮那些政府的官员保住了他们的官职，他们是不是应该回报我一些东西呢？比尔先生，你应该很清楚，对于企业来说，你辛苦努力的工作了一年，也抵不上政府出台的对某个企业的优惠政策和特殊待遇，我虽然赚的钱或许只有郭氏兄弟的三分之一那么多，但没关系，我从政治方面得到的好处远远不是可以用金钱来衡量的……比如我们工厂的这块土地，你相信吗，这么大的一块土地我们只花了1元的象征性价格就拿到了手。”

　　比尔·莫顿震惊的几乎无法言语。

　　他没想到，林铮的眼光已经远远的超出了一个普通成功商人的极限，已经将政治当做一门生意来做了，但比尔·莫顿承认林铮说的没错，对于一家企业来说，很多时候他们辛辛苦苦的经营一年还不如政府给与他们竞争对手的某项优惠政策。

　　“林，你简直就是个天生的商人！”向林铮竖起大拇指，比尔·莫顿由衷的道。

　　他在康柏计算机是负责技术研发的，但这并不意味着他不懂管理以及企业与政府关系的重要性，仅仅是联创科技和鸿海集团的战略眼光而言，林铮就远远的看在了鸿海集团的前面，比尔·莫顿其实很清楚，对于包括康柏在内的任何一家企业来说，他们固然对产品的成本很重视，但他们更看重合作伙伴处理公共关系以及与政府打交道的能力，有和这样的合作伙伴进行合作的机会，他们并不吝于多付出一些成本……就像是林铮说的那样，看起来似乎是少赚了钱，但完全可以从其他地方赚回来更多。

　　“谢谢你的赞扬。”林铮客气的对比尔·莫顿笑了笑。

　　……

　　郭台强烦躁的在房间里走来走去，宛如一头拉磨的驴子，忽然猛地冲到自己大哥的办公桌前，双手撑着自己大哥那张硕大的豪华实木办公桌，焦躁的道，“大哥，都什么时候了您还能镇定的起来？你没看到那姓林的家伙和比尔·莫顿那个混蛋简直奸情火热，再这么下去，我们鸿海就彻底没机会了！大哥，动手吧！这简直就是老天爷给的机会啊，只要这个时候比尔·莫顿出点事，林铮那小子怎么可能还有和康柏合作的机会？”

　　在郭台强看来，大哥坚决不让自己在这段时间对林铮动手的决定简直就是蠢和傻的匪夷所思，一枪！只要一枪！哪怕这一枪打在林铮或者比尔·莫顿旁边的空地上都没有问题，联创科技与康柏的合作必然会崩溃，可大哥不知道吃错了什么药，竟然坚决不让已经准备好了的枪手动手，想到这么好的机会就这么白白从眼前溜走，郭老二几乎要疯了。

　　和焦躁的如同拉磨的老驴一般的郭老二相比，坐在办公桌后面的郭老大就淡定的多了，他甚至还在老神在在的沏着功夫茶。

　　悠然自得的沏着功夫茶的郭老大，对于自己二弟的表现有些不悦，“老二，我叫你过来是请你喝茶的，不是看你拉磨的……都多大的人了还这么沉不住气？来来来，现在这茶正好，尝尝，这可是最好的安溪铁观音，窗口市的领导送我的，整个中国的产量也没有多少。”

　　郭老二可没有自己大哥这么好的城府，虽然大哥的茶不能拒绝，但他拿起那还没有酒盅大的功夫茶茶盅直接一口倒嘴里，咕咚一口咽下，苦的他呲牙咧嘴，嘟囔道，“真不知道您怎么喜欢喝这么苦的东西。”

　　“功夫茶这东西的好处就在于先苦后甜，就像是人生一样，当我们奋斗的时候我们觉得很辛苦，但当我们已经抵达了一个高度再回首往事的时候就会发现，整个奋斗的过程甘甜无比，就像是功夫茶一样，”郭老大鄙视的看了自己二弟一眼，“你还不明白吗？”

　　说是这么说，他还真的没指望自己这粗俗如同野猪一般的兄弟能够明白这个道理。

　　郭老二也着实没有辜负自己大哥的“期望”，他拱起手连连告饶，“好好好，您说的总有道理……大哥您就给我一句准话，咱们到底应该怎么办？”

　　郭老大嘴里蹦出来一个字：“等！”

　　“等？！”听到大哥的这话，郭老二女几乎傻了，愣了一下，随即着急的几乎跳脚，“大哥，这都什么时候了，还等？”

　　“没错！等！”郭老大死死的盯着自己二弟，“老二，我知道看到康柏与林铮那个小崽子眉来眼去的你现在心里焦躁，可这没什么大不了的，林铮那小崽子与康柏签订了意向协议，我们不是也签订了吗？比尔·莫顿在林铮那小崽子那里考察，可这又能说明什么？他一样要到我们这里来考察，这个时候我们只要静静的等着就行了，只要我们按兵不动，以静制动，不管林铮那小崽子有什么动作，我们都能够从容应对。”

　　“好吧，我听你的，”郭老二垂头丧气的道，他虽然性格暴躁，但有一点，对于自己这个亦父亦兄的大哥的话从来都是言听计从，既然大哥说了还要等，那就等吧，“不过那个已经到了江南省的枪手怎么办？”

　　“什么也不要做，该吃吃，该喝喝，该找女人的就让他去找女人，钱不够就再给他一些，总之必须让他伪装好。”虽然现在看来暂时还用不上他，但鬼知道什么时候能让他“出工”呢？

　　“嗯，我知道了。”郭老二无奈的点点头，“还有事么大哥？没事我就先出去了。”

　　“出去吧，去工厂里转一圈，有什么事情就处理一下。”郭老大点点头，“实在心里郁闷的慌就去找几个女人发泄一下，总憋着也不是个事。”

　　“谢谢大哥。”郭老二感激的连连点头，要不怎么说郭老二对自己大哥言听计从呢，实在是郭老大对老二好的没话说。

　　郭老二刚才办公室里出去，刚刚还一脸云淡风轻、似乎一切都在自己掌控之中的郭老大，一张脸仿佛瞬间阴云密布，一双拳头攥的青筋毕绽：“姓林的小子，希望你放聪明点，好自为之！”

　　……

　　“林，这几天似乎很平静啊。”比尔·莫顿道。

　　林铮知道比尔·莫顿说的是什么，笑着道：“我们政府都已经如此明确的表明了自己的态度了，如果对方还敢在这个时候做一些不合适的举动，那就纯粹是脑子有问题、自己找死了，我不认为他们会犯这么幼稚的错误……当然，不怕一万就怕万一，如果不出意外，大概会等你们回美国之后，这边的热度逐渐淡了下去他们才会动手，我们中国有句俗话，叫做‘只有千日做贼，没有千日防贼’，说不定对方就在等我们麻痹大意之后给我们来一记重拳呢。”

　　比尔·莫顿就笑着点头，他也不认为鸿海或者华硕会在这个时候做出什么过激的举动，但就像是林说的那样，不怕一万就怕万一，多做点防备总没有错。

　　原本出于对林铮的欣赏，他还打算林铮注意一下，现在看来不用了，林铮这小子远比自己警惕的多，真不知道他小小的年纪是怎么做到这一点的，油滑的简直就像是积年的老油条一样。

　　“不过我觉得你还是应该多请两个保……”

　　“啪~~”

　　比尔·莫顿的话音未落，一声清脆的枪声骤然毫无征兆的传入比尔·莫顿的耳朵！

　　枪声？比尔·莫顿愣了一下，脸色骤然间变的苍白没有一丝血色：自己还在这里呢，这些混蛋就敢开枪？！他们难道疯了吗？！

　　至于林铮有没有被击中？这个时候谁有工夫管他！


第0331章 你小子真幸运

　　枪声？！

　　林铮愣了一下，脸色瞬间大变！

　　着急的手都在哆嗦，在比尔·莫顿的身上摸来摸去，“比尔先生，你有没有事？你有没有事？大家有没有事？”

　　“我……我……”比尔·莫顿在自己浑身上下所有地方摸了个遍，连裤裆都没有放过，见自己手上没有血迹，没被人在自己身上给搞出个洞来，这才长长松了一口气，“我没事。”

　　“我们……我们也没事。”不用林铮说，在场的所有联创科技方面的、美国方面的以及政府方面的人全都在对自己的浑身上下进行检查。

　　事实证明，林铮的运气简直好到了极点，除了两名吴郡市的女性工作人员被吓的尿了裤子，一脸羞红的跑走了去换衣服之外，在场的十几二十号人，竟然没有一个人中枪！

　　尼玛！竟然没有一个人中枪？不幸中的万幸啊！

　　想到自己刚才的反应，比尔·莫顿很是有些不好意思，为了掩饰自己的尴尬，他向林铮问到，“林，你有没有事……”

　　话说到一半，比尔·莫顿的目光盯在林铮的胳膊上，半天也没移开。

　　“怎么了？”林铮嘴里说着，目光却顺着比尔·莫顿的视线看向自己的左臂。

　　下一刻，包括林铮在内的所有人的嘴巴都长大了：林铮左臂的西装布料上，赫然出现了一个小洞！

　　“嘶~~”

　　看到这个小洞，所有人都齐齐的倒抽了一口凉气！

　　难怪自己身上一点事没有，敢情这一枪是瞄准了林铮的。

　　“靖帆，还愣着干什么，赶紧报警啊！”看着傻乎乎的呆在当场的李靖帆，林铮恨不得踹他一脚，“发生了这么严重的恶性事件，不赶紧抓住犯罪分子，以后大家还能睡好觉吗？”

　　“哦哦哦……”李靖帆这才反应过来，掏出手机连忙拨了出去，“喂喂，是公安局吗？我是联创科技的李靖帆，我们这里刚刚发生了一起枪击案……对对对……嗯，好像没人受伤……我们正在对大家进行检查……”

　　在李靖帆打电话报警的同时，现场终于反应过来的政府方面的人也跳着脚开始打电话：尼玛啊！谁能想到不过是来陪同一下，竟然会有丢了小命的危险？

　　十几号大大小小的政府官员、甚至还有公安机关的相关领导拿着手机对着电话的那头竭死抵里的大骂的场面，那真的叫一个蔚为壮观。

　　……

　　“林，我真是不得不佩服你的好运气，”比尔·莫顿也算是玩枪的老手了，他的业务爱好就是玩枪，看到林铮西装上的这个小洞，老兄鬼画符是的手舞足蹈了一番，摇摇头，“林，你知道你的运气有多好吗？”

　　“嗯？”林铮的脸色有些发白：“我对枪械和设计不是很明白……”

　　比尔·莫顿很乐于在这个时候卖弄一下自己的专业知识，伸手在林铮西装上的这个小洞里戳了戳，这才对林铮、也是对所有人大声道：“很明显，这一枪是冲着林来的，这一点不用解释。”

　　这是废话！作为现场这么多人唯一一个中枪的倒霉蛋，对方不是冲着林铮来的，难道是冲着自己来的吗？

　　不过这话一出来，倒是让在场的除了林铮之外的所有人长长地出了一口气：既然对方不是冲着自己来的，那就好说多了，只要这次没有被无辜波及到，以后就不会有生命危险，自己再也不用担心走在什么地方的时候被不知道从什么地方打出来的冷枪干掉脑袋了。

　　不过很快，心里松了一口气的领导们随即就愤怒起来，心中的愤怒如同熊熊燃烧的烈火，还是被上面泼了很多油的那种：某些人简直嚣张跋扈的没边了啊，先是里面装了子弹的死亡威胁信，现在居然敢开枪了？简直是……

　　无法无天！其心可诛！

　　以前老是看报道或者电影，也没觉得有啥，可当他们第一次这么近距离的与死亡擦肩而过的时候，他们整个人都不好了，大家都身娇肉贵的，除了平日里防备着那些惦记着自己位子的混蛋，日子过的舒服，要钱有钱，要女人有女人，要权利有权利，每天山珍海味的还不忘记抱怨两句“其实我就想喝两口小米汤”来作作秀，可尼玛啊！现在居然差点儿被一颗子弹给报销了？！

　　这样的混蛋必须得抓住！抓住了之后必须得满清十大酷刑伺候，不折腾的这个混蛋生不如死怎么对得起自己今天受到的恐吓？

　　至于找那个幕后黑手的麻烦？虽然现在暂时似乎够不着，这混蛋远在窗口市那边呢，但没关系，官场上虽然你斗我我斗你的，但有一个核心原则是不能变的：刑不上大夫、不能滴入与奴隶人之手。

　　当然，现在不能这么说了，但意思就是这个意思，堂堂的政府的高级领导，被一个不知道从哪个下水道里钻出来的匹夫一枪干掉了小命那叫怎么回事？

　　在维护这个利益集团的根本利益这一点上，不管是那个地方的政府领导，都是和自己是一致的，绝对不能有威胁到自己小命的害群之马出现……不过现在的当务之急在于自己家小兄弟这几天还能用不？

　　比尔·莫顿可不知道那些脸色蜡黄的政府官员们心中已经愤怒的开始YY将那个混蛋枪手和幕后黑手抓起来用满清十大酷刑问候个几十遍，话说他也看不出来领导们的脸色变化，戳完了林铮袖子上被子弹打穿的小洞，又指指林铮的肚子：“林，你看到了吗？就是这个距离。你告诉我你收到的死亡威胁信里面的那颗子弹是你们国家产量最高的7.62*39mm步枪用钢芯弹，我并不清楚这枪的散布是多少，但对方为了保证命中率显然是瞄准了你的胸腹部位，只有这样才能够确保命中……只要能够命中，不管是命中胸膛还是小腹，子弹巨大的空腔效应都足以在短短一分钟之内夺走你的小命，基于从你的小腹到弹着点的距离，我判断这一枪应该是从400米外打来的，不得不说，林，你真是够幸运，一定是上帝在眷顾着你。”

　　林铮的脸色似乎更白了一些，“比尔，你是说只要我被命中，就绝对没有活下来的希望？”

　　“当然，这可是7.62mm的钢芯弹，威力比同等规格的铅芯弹的威力大得多了，”比尔·莫顿奇怪的看了林铮一眼，很奇怪他为什么会问出这么白痴的问题，“子弹是高速旋转的，命中人体之后告诉旋转的子弹会将你身体里面的器官搅成一团肉泥，最后从你身后射出来的时候会变成一个足有西瓜那么大的洞，这么重的伤势甚至让你在短短半分钟内就失血到休克的程度，你觉得你能活下来？”

　　“可是电影当中……”

　　“电影里当然都是骗人的，”比尔·莫顿鄙视的望着他，“既然是电影，场面太血腥总会引起人的反感和不适，况且一个不中五六枪的英雄怎么能衬托的出他英雄无比？但真实的情况是只要被击中一枪，那个混蛋就死定了，哪怕是击中四肢，十有八九也是命中哪儿从哪儿断掉。”

　　“可是不是有防弹衣么？”林铮弱弱的道。

　　“你又傻了吧？就步枪来说，哪怕是标准的军用防弹衣，只能防800米以上距离流弹，就算是你穿着防弹衣，400米以内被这种钢芯弹命中，子弹巨大的冲击力也足以折断你的肋骨，顺便插在你的心脏上……当然，如果是命中腹部，巨大的冲击力可能只是折断你的肠子，你还有挽救的机会，但我说的那种防弹衣绝对不是你身上的这种防刺服。”比尔·莫顿说着，连连叹气摇头，“所以我才说，林，你的运气真是好的没边了。”

　　林铮只觉得此情此景应该响起一首背景音乐才足够应景：你哭着对我说，童话里都是骗人的……

　　“听你这么说，我也这么认为……”林铮干笑着道。

　　刚刚还满腔愤怒的领导们听翻译说完比尔·莫顿的话，一个个登时觉得自己的脑门一阵阵发凉：什么？只要被命中就基本上没有了活命的机会？不是跟电影里表现的那样挨了一枪还能活蹦乱跳？老天爷啊，万一刚才刚才混蛋手一抖，本来瞄准林铮的子弹飞到了自己身上……卧槽！

　　警察来的速度真的足够快，甚至还没等警车冲到林铮等人的跟前，人群中穿着便衣、以随行人员出现的警察根据林铮被命中的位置已经找到了弹头，看到这枚已经变形的弹头，这名经验丰富的老刑侦脸上的表情变的无比凝重。

　　“怎么了头儿，这子弹有什么不对么？”看着在仔细打量这枚子弹的老刑侦，一旁的便衣小声向他问道。

　　“这子弹……有点奇怪啊，”老刑侦的眉头紧皱着，“不像是56式步枪弹，倒有点像是53式机枪弹。”

　　“53式机枪弹不是12.7mm的么，这子弹哪有这么大？”


第0332章 一定给您一个满意的交待

　　“不学无术！”老刑侦低声骂了一句，“哪来的12.7mm口径的53式重机？只有一个7.62mm口径，记住了，咱们国家最早的12.7mm重机枪是54式高平两用机枪，除了当高射机枪用之外，还能当普通重机枪一样平射。”

　　“谢谢师傅。”便衣这才知道原来53重机那么大的体格竟然还是7.62mm的，如果不是师傅的提点，说不定自己一直都以为53重机是12.7mm呢，被人知道了自己竟然会犯下这么幼稚的错误岂不是会让人笑掉大牙？连忙向老刑侦道谢。

　　哼了一声，老刑侦继续道，“我说的53式机枪弹，口径也是7.62mm的，不过规格和7.62*39mm的56式步枪弹不同，是7.62*54mm的，不过刚才的声音也不像是重机枪的声音啊，难道是……”

　　说到这，老刑侦的脸色骤然变了，他忽然想到了另外一种可能！

　　“怎么了师傅？”看着老刑侦的脸色骤然间变得煞白，旁边的便衣给吓了一大跳。

　　“53式重机枪和57式重机枪的声音都不是刚才那个声音，看这弹头我看着绝对是53式重机枪弹没错，如果这真是53式重机枪弹……”

　　“那又怎么样？”看着脸色大变的师傅，便衣瞬间有种极度不妙的感觉。

　　“79式和85式狙击步枪使用的也是56式步枪弹……”老刑侦的脸色苍白如纸。

　　所有搞公安工作的人都知道，别看收缴民间枪支的工作已经进行了好几年，但社会上仍然流落了大量的56半自动以及土枪土炮等武器，收缴民间枪支的事情虽然依旧任重而道远，但社会影响不大，但如果这没子弹是79狙或者85狙打出来的，那事情可就不是一般的大条了：最要命的一点，在任何一个国家，狙击步枪都是被严格管制的武器，这家伙从哪里搞到的这玩意儿？

　　“79狙或者85狙？”便衣瞬间被吓到了，嘴唇哆嗦着，“师傅，您别吓唬我。”

　　便衣虽然工作经验尚浅，但绝对清楚民间出现了一支高精度的狙击步枪意味着什么，那绝对是一个巨大的社会不安定因素，据说用79狙或者85狙的高手可以准确命中1000米外的人形目标……尼玛除了国家最高的那几个人之外，谁会将警戒线放到1000米之外啊？！

　　“师傅，这是出大事了！”便衣脸色苍白的对老刑侦道。

　　老刑侦脸色严肃的点点头，这绝对是出大事了，出要命的大事了，“不行，必须将咱们的发现和猜测立刻上报给上面，请专业的人来对这枚弹头进行检测！”

　　捏着这枚弹头，老刑侦瞬间觉得自己手里仿佛是捏着一块烧红的火炭，几乎恨不得立刻就将它丢到一边去：这根本就是一个能要人老命的东西！

　　……

　　林铮表现出来的镇定功夫让比尔·莫顿十分佩服，让人重新给自己找来一件西装外套之后，林铮居然依旧和自己谈笑风生，思维逻辑十分清楚，似乎一点也没有受到钢材那一枪的影响。

　　又和林铮聊了一会儿，比尔·莫顿终于忍不住了，主动开口道，“林，你要不要休息一下？”

　　“没关系，”林铮婉言谢绝了比尔·莫顿的好意，道，“我在美国的枪店里也玩过一阵子枪，听那里的人给我介绍过一些情况，譬如这样的枪手，不管第一枪有没有命中都会立刻撤离……我们周围有着大量的公安武警人员，那家伙只要脑子没问题就一定会在开了枪之后的第一时间里撤离的，否则他就别想跑！”

　　听林铮这么说，比尔·莫顿彻底没词了，对林铮竖起了大拇指，事实也差不多，只要那个枪手的脑子没问题，在开完了第一枪之后就绝对不会傻乎乎的继续呆在原地，赶紧跑路是他们的第一选择。

　　……

　　在联创科技工地现场发生了一起恶性枪击案，且使用的枪支极有可能是狙击步枪的消息，立刻引起了江南省的巨大震动和愤怒！

　　性质太恶劣了！商业上竞争不过竞争对手就直接从肉体上消灭竞争对手？这简直就是与建设和谐社会的根本宗旨背道而驰嘛，如果人人都这么做，这个社会还有什么秩序可言……是不是某天哪个混蛋看老子不顺眼的时候也可以远远的对着老子的脑袋来一枪？！

　　这种情况必须进行严格处理，一经发现，严惩不贷！

　　据说江南省的那几位巨头气的集体拍了桌子：在自己的治下竟然发生了这么恶劣的事情，自己岂止是脸上无光啊，更要命的是以后的招商引资工作怎么做？面对一个随时可能丢掉小命的地方，谁还敢来投资？

　　在关系到自己生命安全和官帽子安全的大事面前，江南省的动作绝对雷厉风行，展示出了难得的高效率！当然，除了迅速抓到那个凶手之外，现在的当务之急就是要安抚林铮的情绪。

　　为了表示自己的诚意，苏建亲自代表江南省来向林铮道歉，“林总，对不住，实在是对不住，这次是我们没有把安全工作做好，没想到对方居然这么凶残，竟然是用了狙击步枪……”

　　林铮的脸色很不好看，不等苏建说完就冷笑着道，“苏秘书长，恕我不能同意您的话，您一句‘我们没把安全工作做好’就完了？在我收到死亡威胁信的第一时间就把这件事向你们做了汇报了吧？可是你们看看，你们都做了些什么？竟然让这么一个枪手带着一支有巨大威胁的狙击步枪差点儿干掉我？苏秘书长，别怪我话说的难听，我还从来没想过在你们江南省投资竟然还要冒着小命不保的危险。”

　　苏建的表情很尴尬，十分的尴尬，不过在苏建看来林铮很愤怒是绝对可以理解的，换成了是自己，说不定自己还要更加愤怒：子弹把衣袖打了个洞啊，差点儿就小命不保啊！绝对的和死神擦肩而过，任谁遇到了这样的事不得被气个半死？

　　他倒是很清楚自己今天到来的责任：就是给林铮当出气筒的，他们到不是怕林铮撂挑子走人，厂子都已经建成了，你还能跑哪里去？江南省方面怕的是林铮将这件事大肆宣扬：什么？在江南省投资竟然还有小命不保的危险？我操！这还了得！大家想要赚钱是没错，可赚了钱也总的有地方去花才成，这钱还没赚到呢反倒小命丢了，这算是怎么一回事？

　　老子可是堂堂的省委秘书长啊，苏建心里那叫一个郁闷，可现在是自己的“犯错就要挨打，挨打就要立正”的时间，自己的态度必须得端正着点儿，“林总骂的是，你要是觉得心里不舒服，再狠狠地骂我一顿都没有问题，对于发生了这么恶劣的事情，我们江南省也是非常的抱歉和内疚，您说的是，不管怎么说这都是我们的工作失职，省里即将对公安系统进行一次严厉的大整顿，务必要给林总您一个满意的交待。”

　　“至于这起案件的侦破工作，我们也取得了一些进展，很快就会有结果，这起案件的处理，我们会非常尊重林总你的意见。”

　　言外之意，逮着了这个混蛋之后，林铮你觉得怎么收拾那个混蛋才能让你出气，我们就让你怎么收拾他！法律？谁会在这个时候提法律？

　　林铮摇摇头，“我明白您的意思，但是苏秘书长，你让我怎么放心江南省的投资环境？枪击案啊，从来没有这么过恶劣的先例，我们商人做生意，求的就是一个平安求财，可现在的情况……就算这次的事情过去了，就凭江南省现在的治安条件，您敢保证以后不会再发生这样的情况？如果是自制的土枪土炮也就罢了，但既然连狙击步枪都能出现，下次是不是就该用重机枪扫射、火箭弹轰炸了？”

　　他摇摇头，一副心灰意冷的不忍言的表情。

　　林铮说的没错，如果只是自制的土枪土炮这还能理解，毕竟这种东西用发令枪都能改，可狙击步枪啊，这就有些惊恐了，这次是狙击步枪，下次是不是就机枪扫射、火箭弹轰炸？尼玛谁能经得起这份折腾？

　　“林总，我拿我的项上人头向您保证，我来之前，书记特别叮嘱我，我们江南省全体领导以自己的官帽子向全省人民、向所有有意来江南省投资的企业家朋友们保证，从今天开始，江南省将掀起一场声势浩大的、空前规模的打黑行动，务必还全省人民一个安定祥和的社会，给企业家朋友们创造一个稳定的经营环境，就算那些坏分子躲在蚂蚁洞里，我们也会将他们揪出来！”

　　为了能够稳住林铮，江南省也是蛮拼的，直接“项上人头”都出来了，“请林总放心，对于您这次收到的惊吓，江南省一定会给您一个满意的交待和补偿。”

　　林铮犹豫了一下，终于还是点点头，“那就再等等看吧……苏秘书长，我这人比较好说话，但我觉得，你们还是想想应该怎么给比尔·莫顿先生解释这件事吧，这一个搞不好，那可就是一场外交危机。”


第0333章 各方反应

　　比尔·莫顿那边当然已经去了人解释了，去的人的地位还比苏建高一点，但很遗憾，那家伙吃了个闭门羹，理由是比尔先生受到了惊吓，现在不适合见客。

　　这倒也可以理解，虽说那颗子弹是瞄准的林铮，但省公安厅的资深专家可是说了，从远距离射来的子弹其实会受到很多因素的影响，比如如果中途忽然有一阵比较强烈的侧风出现……很好，说不定比尔·莫顿的小命就报销了。

　　可能吗？很有可能，毕竟这种事情谁都说不准，比尔·莫顿一行人被吓了个半死、现在AHI惊魂未定也就完全可以理解。

　　吃了个闭门羹的江南省常务副省长怏怏而去，他没想到自己以堂堂的江南省政府系统的第二号身份之尊亲自来拜访，这些老美居然还是这么不给面子。

　　怏怏而去的龚晓鹤却不知道，在比尔·莫顿的房间里，此刻一出讨论正在进行着。

　　“BOSS，您觉得……有没有可能是林铮自导自演的一出戏？”在苏建向林铮解释这件事完全是一出巧合的同时，比尔·莫顿的房间里，一个下属向比尔·莫顿提出了自己的疑问，“我总觉得这件事太过巧合了一点儿，简直就像是电影里演的一样。”

　　“嗯，你说的可能，我也考虑过……”比尔·莫顿紧皱着眉头，右手轻轻敲打着桌面。

　　在度过了最初的紧张之后，比尔·莫顿确实在思考这件事可能的真相，无论怎么分析，这件事的可能性只有三个：鸿海集团干的，华硕集团干的，或者林铮自己干的。

　　鸿海集团显然是最大的嫌疑对象，谁让他们在联创科技与康柏签订了合同之后就不停的在媒体上打起了口水仗呢？但同样的，这对鸿海集团来说也是一个推脱的理由：既然大家都知道我们的嫌疑最大了，我们怎么可能蠢到去做这件事？

　　华硕几天在这场竞争当中的表现一直很安静，没说过什么过分的话，也没做过什么过分的事，甚至在这三家企业当中，他们也是最后一个与康柏签订意向协议的，看起来这件事和他们的关联似乎不大，但谁又敢保证这事儿和他们没有关系呢？

　　至于联创科技，呵呵……虽然目前看来他们的嫌疑是最小的，哪有自己主动开枪打自己的道理？但也不能完全将他们排除，原因有一点，这次的事情他们受益最大！

　　在这么大的利益面前，林铮为了打击自己的竞争对手而给自己来一枪也不是没有可能。至于林铮的枪是怎么来的的问题……习惯了在资本主义国家可以用钱买到一切的比尔·莫顿，根本不认为这会是一个问题。

　　“不管是谁做的，这种恶意违反商业竞争规则的事情都是康柏所绝对不能允许和接受的，”沉吟了良久，比尔·莫顿终于抬起头来，“只要确定了凶手，康柏将永久性的断绝与他们的合作关系……我可不想被一颗不知道在什么时候、从什么地方飞来的子弹打爆自己的脑袋。”

　　毫无疑问，比尔·莫顿的这番话已经代表了康柏计算机公司最高层对这件事的态度，所有人立刻点头称是。

　　……

　　发生了这么严重的事情，江南省方面要做的肯定是在第一时间内封锁消息，但这没用，这种封锁只能对普通老百姓进行封锁，甚至对老百姓都封锁不住，“地下宣传部长”们已经将这件事宣传的满世界都知道了，郭氏兄弟自然也不会例外。

　　“什么？你说林铮被枪手袭击？不但差点儿把小命给丢了，当时比尔·莫顿也在场？”郭家老大闻言，顿时大惊失色，一双眼死死的盯着郭台强，“老二，你给我说句实话，这件事到底是不是你干的？”

　　“是，啊，不是，我是说林铮被枪手袭击这件事是真的，可我没让那家伙出手啊。”郭老二也没有了之前的那股嚣张和跋扈劲儿，一脸惊恐的几乎要哭出来。

　　他很清楚这件事对于大哥的鸿海集团意味着什么，动用枪械来威胁自己的竞争对手，在任何一个国家而言都是无比犯忌讳的一件事情。

　　“老二，真不是你干的？”郭老大却不为所动，依旧死死的盯着自己的二弟，“老二，咱们是打断骨头连着筋的亲兄弟，如果你是干的，大哥拼着整个鸿海不要了，也要保住你，可你得给我说实话，这件事到底和你有没有关系？”

　　“大哥，我对天发誓，这绝对不是我干的，我给那个混蛋的命令是没有我的吩咐绝对不能开枪！”郭台强很清楚事情的严重性，在这个时候兄弟俩必须高度的信任，为了让大哥信任自己，这家伙几乎都要跪下来了，“我的性格您还不了解吗？何况您和鸿海集团倒了霉我又有什么好处？”

　　“嘘~~”

　　郭台铭轻轻的出了一口气，老二说的没错，自己和鸿海集团出了事，他一点好处都捞不到，而且这件事本就是他一手操持的，不管从哪个角度来看，都和老二的关系不大。想通了就好办了，郭老大亲自将老二扶到沙发上坐下，“老二，你也别怪大哥，实在是这件事的严重性比你想象的到的还要严重的多，这次的这个坎如果过不去，咱们郭氏兄弟也就不要说什么将来了……既然这事情不是你干的，那就好说了，这种事情你脑子比较灵活，帮我想想，还有谁的嫌疑最大？”

　　“我觉得华硕那边不大可能，童子贤、谢伟奇、徐世昌和廖敏雄他们的性格你那是知道的，他们不大可能干得出来这种事，”对于鸿海集团的老对手华硕科技，郭老二还是比较了解，“但这个时候再怎么小心也不为过，也不能把他们排除了，可是……”

　　“老二，你现在就和你找的那个人联系一下。”郭老大脸色忽然一变，急急地催促道。

　　虽然不明白大哥为什么要这么做，但这并不妨碍郭老二对大哥的话言听计从，但是电话一打过去，郭老二的脸色就微微一变。

　　“怎么？”看着老二脸色的变化，郭老大心中的预感越来越不详。

　　“电话……没人接。”郭老二吞了口口水，艰难的道。

　　“是没人接还是不通？”

　　“是关机。”

　　在这个时候关机？！郭老大颓然的将头深深的埋进了膝盖里：他心中不安的预感越来越强烈了，而且……奇怪啊，为什么江南省方面到了这个时候还没有给自己打电话？

　　按照正常的逻辑，以自己的身份，他们虽然不可能冲到自己的办公室来来抓人，但旁敲侧击的询问一下才是正常的程序吧？

　　还没等郭老大感慨完，电话忽然响了。

　　刚一接起来，自己的好朋友、窗口市公安局局长严跃进焦急的声音就从电话里冲了出来，“郭老板，江南省的那个事是不是你干的？”

　　“不是！绝对不是我干的！”事情都到了这个份上，再装着自己不知道发生了这么大的事那就纯粹是自己找死了，郭老大赌咒发誓的对严跃进道，“严局，我老郭是什么人你还不清楚么？咱就是一本本分分的老实商人，虽然我们和联创科技有竞争关系，但大家开门做生意哪有不竞争的？因为这点事就雇佣枪手，以后这生意可怎么做？”

　　严跃进似乎松了一口气，“郭老板，不是我不信你，实在是这件事的影响太恶劣了，你知不知道，当时康柏公司的首席那个什么官也在场啊，这要是万一子弹偏了一点儿打在了那个什么官身上，这可就是外交事件，是要闹出大乱子来的……真和你没关系？”

　　“我知道我知道，”郭老大连连点头，“严局，我对天发誓，这件事真的和我没关系！”

　　“那我就放心了，对了，待会儿可能会有人过去和你了解一下情况，你也不用紧张，该怎么样就怎么样，你台商的身份还是能帮你挡住不少事的。”

　　“我知道了，谢谢严局提醒，请严局放心，我一定配合同志们的工作。”郭老大连连点头，语气那是从未有过的恭敬：以前那些政府官员见了他就像是见了祖宗似的那么恭敬，可现在不行，之前官员们是为了他手里的钱才对他客气礼让，现在？发生了这么大的事情，已经触及了整个官场的底线，能看在自己台商的身份上只是上门来了解一下情况已经很给自己面子了，很明白这个道理的郭老大自然不会摆什么“我是台商，你们不能把我怎么样！”的谱。

　　现在就不是摆谱的时候。

　　……

　　“赵厅长，您给我透句实话，现在到底有没有线索？”林铮抓住这次特大案件小组副组长、省公安厅副厅长赵松的手不肯松手，“我知道你们有保密纪律，可您多少让我心里有点底成不成？”

　　“林总，唉……”赵松对林铮的遭遇也是颇为同情，任谁遇到了这种事情都会好几天睡不好觉，他犹豫了一下，终于还是有选择的把情况和林铮说了一点，“多了我不能说，我只能说，对方似乎是受过专业训练的。”


第0334章 天上掉下来的馅饼，可是有没有毒？

　　“你是说……那是受过专业训练的狙击手？”林铮登时被吓住了。

　　“最少也是个受过狙击训练的高手。”赵松苦笑着承认了，既然已经把话说到了这个份上，赵松也不吝于透露更多一点的消息给林铮，“我们在对面的那个小山上发现了一些临时休息的痕迹，虽然被遮掩了，但我们的专家还是判断那个人在对面的山上最少盘亘了三四天。”

　　对面的那个小山……林铮下意识的走到窗边往外看了看，顿时就有点走不动道的趋势，“从那个小山到我这，最少也得有差不多2公里吧？你别吓唬我，我多少也算是个军事爱好者，似乎美军最出名的一个狙击手也不过是能击中1700多米外的目标，还是用的12.7mm口径的巴雷特狙击步枪，没有什么7.62mm口径的狙击步枪能够准确命中2000米之外的目标。”

　　赵松点点头，“这也是我们觉得奇怪的地方，没有任何一种7.62mm口径的狙击步枪能够命中2000米之外的目标，但除了对面小山上能够很好的隐藏、并且在开枪之后第一时间逃走之外，实在是找不到其他的地方了。”

　　可是发现的那枚7.62mm口径的子弹也绝对不是假的，专家们已经分析出了这枚子弹：国产53式7.62*54mm重机枪弹，这枚子弹除了被用在53式重机枪和57式重机枪上面之外，也被用在79式狙击步枪以及79狙的改良版：85式狙击步枪上。

　　从70年代开始，陆续从军队上退下来的53式重机枪和57式重机枪曾经一度大量被配发给了基层民兵进行训练，民兵训练完了捡几枚弹壳给孩子玩乃至于直接拿几颗子弹走那都是常有的事，在那个年代没有人会在意，几个用完的弹壳而已，算得了多大的事？

　　甚至只要枪械没有丢失，子弹整箱整箱的不见也是常有的事……多半情况下都是被部队领导的孩子偷到靶场里玩枪去了。

　　林铮痛苦的使劲拍着脑袋，“这么说来，是有人偷了狙击步枪？这东西不得是国家严格管控的吗？”

　　岂止是狙击步枪这种高精度的大杀器啊，就算是部队上都已经不用了的56半自动，那也是国家绝对不允许出现在民间的东西，可现在怎么回事？自己差点儿被一支狙击步枪报销掉了小命？

　　“绝对不是从国家军械库里流失出去的，”赵松再三的对林铮保证着，就差赌咒发誓了，“我们在第一时间就和军方取得了联系，军队对所有的79狙和85狙进行了紧急统计，没有发现丢失的情况。”

　　“可是这又怎么解释？”林铮几乎要疯了。

　　是啊，这又该怎么解释？根本解释不通啊。

　　不止是林争霸快要疯了，所有专案组的人也几乎要疯了：想不明白啊，弹头就是53式重机枪使用的弹头，这一点绝对没错，当时在场的那些便衣每个人都问了不下三五遍，说那绝对是很清脆的一声枪响，不像是重机枪那种“通通通通……”的闷响声。

　　很多人没听过53重机的声音，没关系，拉到靶场打了几枪之后，所有人异口同声的表示绝对不是这个声音，也不像是56半自动，专门和军队方面协调，找了几名狙击手现场测试79狙和85狙，这次终于有人肯定了，声音和这枪的声音差不多……至于到底差多少，当时枪声一响大家都懵了，谁还会记得这么清楚？

　　遗留到社会上的79狙或者85狙？这个可能不但让警方高度警惕起来，连军方都感到害怕，不管是哪支部队出的事，这事儿都大了，尼玛这是什么？这是妥妥的社会不稳定因素啊。

　　……

　　在这个所有人都快要疯掉了的时候，林铮总算是听到了一点好消息，安德烈告诉林铮，他帮林铮找到了两辆7907，就在白俄罗斯明斯克拖拉机重工联合体的工厂里，保证性能完好，但对方的要价是120万，而且只要美元。

　　“竟然真的有两辆？”林铮听的大喜，“120万美元也没问题，是到岸价？”

　　果然这个时候的老毛子混乱的简直堪比狗窝，这种东西都能对外出售？这段时间恶补了一阵子前苏联重型军用轮式越野运输车相关知识的林铮其实已经放弃了获得这种“怪兽级”军用越野车的希望：虽然偶尔有个别车型也对民间出售和使用，但出售和使用的对象无一例外的全都是前苏联的各大国企，私人？反正没听说过有人去买……咳咳，当然这也与私人掏不出这么大一笔钱有关系。

　　“想得美，是离港价！运费你自己出钱！”安德烈瞪了林铮一眼：这家伙到底是怎么想的？不知道白俄罗斯的那些家伙现在一个个的想钱都要想疯了吗？“他们还托我问你，需不需要矿山车？他们可以给你一个十分优惠的价格，你知道的，我们国家的别拉斯矿山车在世界上也是很有名的，不比卡特彼勒、利勃海尔这些品牌的矿山车差多少，但价格却比他们便宜了很多。”

　　“我要那玩意儿干什么，我又不打算开矿。”林铮郁闷的道，“况且这种特种设备的进出口资格的手续又这么麻烦。”

　　“我倒是觉得您可以尝试一下啊，”安德烈嘿嘿的笑着，“林，听说这段时间你们国家的政府对你很愧疚，正在想办法弥补您呢，如果你在这个时候提出这样的要求来，十有八九会获得同意……以后再想要得到这种机会可就难了。”

　　似乎……也有道理啊。林铮听的大为心动：别拉斯矿山车什么的他不在意，但那辆7907全电传动重型军用轮式越野运输车就是另外一回事了，如果没有这次的机会，估计很难弄到国内来……就算弄来了十有八九也会被国家给“募捐”走，但现在不一样了，既然有2辆，怎么着也应该给自己留一辆吧？

　　安德烈说的没错，为了安抚林铮，江南省方面这阵子正在上蹿下跳的给林铮塞好处，虽然矿山车这种特种装备的进出口资格不是江南省一家可以搞定的，但在这个时候，只要能够将林铮安抚下来，维持住当前安定祥和的大好局面，哪怕头拱地他们也会帮林铮搞定。

　　“别拉斯矿山车就不用了，我也没打算做矿山车的代理，”林铮皱皱眉头，“不过那个7907的事我都是可以和上面说说，让上面的人特批一下应该没问题。”

　　“但您不是打算做电驱动么？如果你能做别拉斯的代理，就能够影响别拉斯、进而和别拉斯一起研发矿山车电驱动技术了。”

　　“我倒是想啊，可是没有这方面的人才……”林铮说到这，猛地反应过来，一脸狂喜的盯着安德烈，“安德烈，你是说……”

　　“我找到了当年的几个一起搞电传动项目的朋友，他们对您开出的薪水很感兴趣，”安德烈笑着连连点头，“只要二锅头管够，薪水按时支付，他们对您为您工作这一点并不排斥。”

　　“太好了，太好了！”林铮大喜，兴奋的有些过头的他，竟然不停的来回兜着圈子！

　　安德烈这货这阵子一直没有和自己说是否同意来自己手下做电驱动项目的意思，林铮还以为这是安德烈委婉的拒绝，没想到这家伙竟然在不声不响之间给自己带来了这么大的一个惊喜！

　　“或许您并不清楚，您的你两辆7907超重型越野车是卢卡申科总统阁下亲自批准的。”望着兴奋的如同拉磨的老驴一般的林铮，安德烈这个混蛋又丢出了一枚重型炸弹。

　　炸弹的效果很好，林铮被炸的晕头转向，半天才反应过来。“我这么一点小事，不至于惊动……呃，总统阁下吧？”

　　安德烈说的有点快，林大老板一时间没记住乌克兰总统的名字是什么科，只要用“总统阁下”来代替。

　　“就算7907白俄罗斯用不着，其中蕴含的技术也是一笔无比宝贵财富，作为涉及到国家战略安全的超重型装备，需要总统阁下批准那是必然的，”安德烈逼视着林铮的无知，“总统阁下批准您可以买到这两辆7907的条件，就是您必须要与我们白俄罗斯的别拉斯进行合作。”

　　林铮恍然大悟！

　　闹了半天，什么希望自己做别拉斯矿山车的代理啊都是骗人的。他们根本就是用这两辆7907来做诱饵，希望自己投资别拉斯矿山车……刚刚从前苏联分离出来的白俄罗斯，想来局面肯定好不到哪里去，吸引外资自然也就变的迫在眉睫，很不幸，自己就成了他们看中的那条鱼儿。

　　林铮忽然有种炒股炒成了股东的赶脚。

　　事到如今，林铮忽然冷静了下来，“我很好奇，安德烈先生，你在白俄罗斯内部到底是什么身份？”

　　一个被外国企业给勾走了的普通科研工作者能够参与到这种程度的事务当中？林铮总也得这事儿给童话似的。

　　没错，现在看来天上似乎是真的往下掉馅饼了，可这馅饼有没有毒？


第0335章 差点儿被毛子忽悠了；凶手浮现

　　“我确实是苏联别拉斯重型车辆厂的前电传系统部分总设计师，曾经参与过明斯克拖拉机重工联合体的7907全电传动全地形重型军用轮式越野运输车的电传系统部分的设计工作，职务是副总设计师。”安德烈似乎早就料到了林铮会有这么一问，丝毫不觉得奇怪，脸上竟然还带着笑意。

　　“好相信这是你明面上的官方身份，但另外一层身份呢？比如说克格勃的什么什么官员之类的？”林铮好奇的追问道。

　　“我和克格勃……应该是前克格勃没有什么关系，如果一定认为有关系，只能说我们会偶尔帮他们设计一点小东西，平日里我们还会受到克格勃的监控，我这么说你信吗？”

　　“老实说，不怎么信，”林铮老实的摇摇头，“请安德烈先生，恕我直言，向您这种在国家最需要您贡献的时候却丢下国家奔向西方的科学家、工程师，恐怕在很多人看来应该是叛国者吧？一个叛国者竟然能够直接与白俄罗斯最高领导人进行对话，不但能够促成两件战略性军事装备的销售，还能有促成一桩大型跨国合作的可能……安德烈先生，您不觉得这太奇怪了吧？”

　　您做的事情都这么离谱了，我怀疑一下也没什么部队吧？

　　安德烈的脸上不由得浮现出痛苦之色，林铮的话显然正正的戳到了他心中的痛处。

　　“您说的不错，在我看来，之前的一段时间，我确实是和叛国差不多。”片刻之后，安德烈抬起头来，望着林铮慢慢的道。

　　“这么说不是这样？”

　　“不是，”安德烈摇摇头，“不知道您是否清楚，在苏联解体之前的最后的那几年……两三年吧，整个苏联的体制已经不得人心了，所有人、尤其是科研人员都希望能够去待遇优渥、生活幸福的欧美科研院所工作，普通人也对西方式的生活充满了向往，认为那里是人间天堂。”

　　“这个我知道。”林铮点点头，这个他还真知道，尤其是苏联解体后，你走在大街上要是不喊两句“我们自由了！我们民主了！”之类的口号，你都不好意思和人打招呼，如果你敢摆出一副如丧考妣的表情出来，指不定路边的什么人就用仇恨的眼光看着你：这货绝对是前苏联政府高官的什么孩子，哈……现在苏联解体了，这孩子再没有办法享受到之前的那些凌驾于普通百姓之上的特权了，活该啊！

　　“对于那些被西方大企业聘请去的工程师、科学家，人们是羡慕的，甚至连中央政府都持鼓励的态度……您或许根本无法理解，怎么会有这么愚蠢的政府？这些人才是一个国家真正的脊梁和发展能力所在啊。但如果您翻看一下历史就会发现，这个时代的前苏联各个加盟共和国的中央政府的的确确就是这么做的，他们竟然真的鼓励自己国家的科学家、工程师们走出去，寻找自己的自由和民主，我们的这种行为不但不会被认为是叛国罪，反而被无数人羡慕，认为我们已经得到了自由和民主，就像是得到了自己的信仰一样……听起来是不是很荒谬？”

　　“确实是……挺荒谬的。”林铮艰难的点点头。

　　他没经历过当时苏联各个加盟共和国那种人心浮动的思潮，也就完全无法想象作为一个国家未来发展根本的科学家、工程师竟然被自己国家的中央政府鼓励着出国是一个怎么样的局面……你能想象我们的两弹元勋：两位尊敬的钱老先生在五六十年代的时候被咱们国家敲锣打鼓、挥舞着彩旗主动给美国人送过去的场面吗？

　　这得是缺心眼缺到了什么程度的人才能做出来的事？不不不，或许做出这些决定的家伙根本就没长心眼。

　　“但眼睛可以被蒙蔽一时，不可能被蒙蔽一辈子不是么？”安德烈两手一摊，“从苏联解体到现在已经三年多了，各国领导人只要不是傻子，都清楚流失的这些人才对于本国是一个多么巨大的损失……毫不客气地说，失去了这些科学家和工程师就意味着自己国家失去了造血功能，所以各国政府现在正在积极的倡导在国外的科学家、工程师们回来为自己的国家和民族效力，并且出台了一系列的优惠政策。”

　　“对于我们这些人，他们并不认为我们是叛国者，反而认为我们是在欧美国家接触到了世界最先进的技术和理念，带着这些技术和理念回来为国家和民族效力……姑且不论他们心里是不是这么想的，但他们就是这么宣传的。”安德烈两手一摊，苦笑着对林铮道。

　　尼玛啊，这又是自己想当然了？但是很快，他立刻意识到自己的想法似乎有些不对，其中有个巨大的漏洞被自己给遗忘了，“不对啊，如果你们国家这么热情的邀请你们回去，为什么回去的科学家没有几个？”

　　“因为巨额的违约金，”安德烈苦笑着道，“我们自己出不起这笔觉得违约金，各国政府现在正在拼命的靠借贷来维持政府的运转，您认为他们能够拿得出这么一笔钱吗？”

　　靠！林铮郁闷的拍了拍脑袋，“这么说来，如果不是我给你提供了这个机会，你还得在特雷克斯继续工作？”

　　“没错。”安德烈倒是很明白自己老板的意思，马屁立刻拍了上来，“正是因为您的大方，卢卡申科先生才愿意与您合作。”

　　“明明就是看中了我兜里的钱好不好？”林铮嘟囔了一句，很郁闷自己什么时候变成了人傻钱多的大傻X，貌似自己的钱也不多啊，“这件事我不能立刻答复你，你知道的，我必须和上面说一下……而且必须要有一个合适的机会。”

　　留在安德烈身上几十年的前苏联烙印不是这么容易就能消失的，他自然知道这种事情容不得林铮自己做主，连忙点头，“没问题！”

　　“但是……”林铮咂咂嘴，觉得自己吃亏了不少，“安德烈，你看，我帮你们国家处理掉了一些完全无用的废铁，帮你们国家发展自己的重工业，可我得到了什么呢？”

　　“您可以获得我们在电传系统方面的技术。”

　　“扯！”意识到自己差点儿被人给忽悠了的林铮，对自己竟然差点儿被人给忽悠了这一点感到很愤怒，“电传系统又不是你们白俄罗斯独有的东西，原理上也没有什么复杂的，只要舍得砸钱，我们国内的电动机专家也驱动专家也未必不能搞出来，我付出了这么大的代价，似乎得到的东西并没有多少？连两辆车都是我自己花钱买来的。”

　　“您想要得到什么东西，可以与我们政府去谈嘛？”安德烈脸上难得的露出了一抹狡猾的笑意。

　　靠！差点儿被毛子给忽悠了，林大老板心中极为愤愤不平，不过很快他就将这个想法给丢到了一边：从三毛那里弄点什么东西好呢？这个必须得好好想想，不能被三毛给坑了，否则老子会被人给笑话死的。

　　……

　　“林总，林总，发现了，发现了！”赵松发疯的公牛一般冲进林铮的办公室里，激动的拍着林铮的桌子大声叫道……那激动的模样，简直比丫在同一天里考中了公务员还娶了新媳妇还要激动！

　　“发现什么了？”林铮迷茫的眨眨眼，不过下一秒，这货顿时就兴奋起来，“抓到凶手了？”

　　“抓到了！”赵松连连点头，只是表情似乎有些尴尬，“不过稍微出了点情况。”

　　“嗯？”

　　“我们发现的是尸体。”

　　“我……”气的浑身都哆嗦的林铮，指着赵松都不知道说点什么好了，好半晌才憋出一句话来，“你们找到了具尸体，就告诉我找到凶手了？你们怎么能确定那就是那个枪手？”

　　“因为我们在他旁边发现了一支狙击步枪，俄罗斯原产的德拉贡诺夫狙击步枪，嗯，也就是咱们79狙和85狙的圆形枪，还找到了一些国产的53重机枪弹。”

　　枪支不是从军队流失的，而是从老毛子那边流传过来的，这着实让很多人都松了一口气：真要是从国内流失的，这乐子可就大了，不知道会有多少人倒霉。

　　“等等，”林铮连忙问道，“我对枪械不是很清楚，但老毛子的狙击步枪怎么可能用咱们的重机枪子弹？狙击步枪不都是使用的专用狙击子弹的么？”

　　赵松对林铮能够问出这个问题一点也不感到好奇，不是对俄制装备和国产装备很熟悉的人根本不会知道这其中的缘由，现在抓住了那个混蛋，赵松的心情大好，自然也就有了足够好的心情给林铮解释，“这个问题我给林总你解释一下，老毛子的这种狙击步枪使用两种子弹，一种是7.62*54mm步枪弹，也就是咱们仿制的53式7.62/54mm重机枪弹，一种是专用的狙击子弹，咱们国家的军事装备和武器席承自前苏联，53式重机枪弹是可以用在老毛子的这款狙击步枪上的，只是精度差了点，但用还是能用。”

　　“明白了，”林铮点点头，他迫不及待的向赵松问道，“那这个人是在哪儿找到的？确定他的身份了吗？丫怎么又死了？”


第0336章 灯下黑

　　“你绝对想不到在哪儿找到的，”赵松的兴奋的鼻子头都红了，“在水库里。”

　　“哪里？”林铮几乎怀疑自己的耳朵出了问题：水库里？

　　“嗯，就是你们工地前面的那个水库。”

　　哦，原来是门前门的那个水库啊，说这个林铮就知道了，严格来说那甚至都不能被叫做是水库，只能叫做蓄水坝：那是一个距离联创科技生产基地大门不到1000米的蓄水坝，长度不到500米、宽度也就50米左右，最深的地方也不会超过5米，其实就是一道拦水坝，竟然在哪里发现了犯罪分子。

　　“你不要告诉我那家伙在水里淹死了。”林铮狐疑的望着赵松，总觉得这事儿听起来带着几分奇幻色彩：一个能够在1000米之外夺人性命的高超狙击手掉蓄水坝里淹死了？咱能不能不要开这种玩笑？

　　“不是淹死的，是被他们自己人灭的口。”

　　“被自己人灭口？”林铮吃惊的张着嘴巴，“你不是跟我看玩笑吧？这种狙击高手对于任何一个势力集团来说都是铲除异己的宝贝疙瘩，就因为这么一点小事就作为一次性用品处理掉了？”

　　“确实是被他们自己灭的口，我们在水底下发现了8个高压气瓶，一支前苏联的SVD德拉贡诺夫狙击步枪以及若干的53式重机枪子弹、一个自制的防水潜望镜、补充体力的巧克力和能量棒等东西，我们在死者死前使用的一个氧气瓶当中发现了神经毒气存在的痕迹，刑侦和破案专家的专家已经大致的还原了当时案发前后的情况：在案发前的一段时间，犯罪分子一直在对面的山上通过精心伪装的观察点对你们进行观察，在案发的当天的某个时间，他潜入了水里，通过潜望镜观察你们的行动，当发现适合开枪的时机后，立刻爬在拦水坝坝体上射出了子弹，打完之后的犯罪分子以最快的速度再次潜入了水下，靠预先藏在水下的气瓶躲过了我们的侦查，然后等天黑之后再伺机逃走，没想到他们内部起了灭口的心思，在其中一个氧气瓶里面放了神经毒气……同时山上的那个观察点也严重的误导了我们……”

　　赵松的语气很是很兴奋，林铮差点儿被枪打死，康柏公司的全球副总裁兼首席技术官勃然大怒，整个江南省上下一片人心慌慌，作为省公安厅的副厅长，赵松感觉自己的压力山大！可是现在好了，发现犯罪分子了，虽然只是尸体，但这总算是可以对各方面有个交代了。

　　可怜的赵副厅长，瞬间觉得自己肩膀上的压力小了一大半！

　　这就是灯下黑啊，林铮心里感慨着，谁都以为犯罪分子开了枪之后必然会以最快的速度逃走，谁能想到这货竟然胆大包天的敢呆在原地不动呢？瞧这份心理素质吧，果然狙击手不是一般人能够干的了的。

　　只是林铮实在是受不了喋喋不休的表功的赵松了，打断他的话有些不耐烦的问道，“赵厅长，这案子现在才算是真正有了头绪吧，距离破案还早得很呢……这家伙到底是谁？他是怎么获得狙击步枪这种在任何一个国家都会被严格管控的高精度武器的？还有，到底谁才是真正的幕后主使者？到底是谁在针对我们。”

　　林铮的话如同兜头在赵松的脑袋上浇了一盆冷水，刚刚还得意洋洋、暗藏了希望从林铮这里“化缘”到一点办案经费的他顿时焉了：林铮说的没错，现在不过是刚刚有了一点点的进展，距离最终的破案还早得很呢，自己有什么得意的？赵松不由得有些赧然，“目前案件还在侦破当中，有些情况我们还不是很清楚，说起来也是我们灯下黑了，压根没想到那个该死的犯罪分子这么狡猾，竟然会藏在水里。”

　　“是啊，谁能想到这混蛋竟然会藏在距离我们不到1000米的水下？”林铮点点头，忽然想到了时间已经过去了三四天，那尸体还不得泡的……忽然捂住嘴，林铮的表情简直就和吃了一大把的苍蝇差不多，“你不好告诉我是尸体泡发了之后自己浮上来的。”

　　“是啊，那混蛋在自己身上绑了配重铅块，如果不是尸体泡发了浮了上来，我们还真发现不了，林总你是没看到，那尸体……”

　　“别说了，”林铮一把捂住嘴，一副想要呕吐的样子，“我才刚吃了点东西，求你别让我吐出来。”

　　“呃……”好吧，既然林大老板不愿意对这种泡成了“巨尸”的尸体没有什么好感，赵松自然也不会故意给人家添堵，话题一转，对林铮道，“犯罪分子的身份我们正在核实当中，同时我们已经向国际刑警组织发出了协查通报，接下来我们调查工作的重点就是这些氧气瓶是谁提供的、子弹来自何方，在当地得到了一些什么人的支持、谁才是这件事的幕后主谋。”

　　这才对嘛！林铮满意的点点头，这此时你们应该做的事情，“这段时间辛苦咱们的公安同志了。”

　　林铮说着，从抽屉里拿出支票簿，在上面签了个数字递给赵松。

　　目光在支票簿上飞快的扫了一眼，赵松心中一喜：50万啊！林铮果然不愧是大老板，够大方！够大气！脸色却顿时一变：“我们破案是为了维护社会安定祥和，为经济发展保驾护航，林总您这是什么意思？这支票我万万不能收。”

　　嘴上这么说着，赵松却丝毫没有将这张支票推回来的意思。

　　看着赵松眼中的那一抹贪婪，林铮心中暗笑，确实一脸认真的道，“赵局长你别误会，这钱可不是给你的，否则我不是成了贿赂国家干部了么？这钱是给正在破案的一线公安干警的，我知道工作在第一线的公安干警的条件很辛苦，吃饭睡觉都没有什么规律，国家拨给咱们公安队伍的经费也不足，有时候还需要一线的办案公安民警自己垫付破案经费。这笔钱也没别的意思，就是希望大家在办案的时候能在渴了的时候买瓶水喝、饿了的时候买个面包垫垫肚子，这只是我们联创科技的一点小小的心意，还请赵厅长您务必要代表光大的一线公安干警收下。”

　　这理由当真是冠冕堂皇，赵松都不由得有为林铮的这番话喝彩的冲动了，但该有的推辞还是要有一点，赵松客气的道：“不不不，林总，我们破案有专门的经费，至于困难，同志们克服一下就行了……”

　　“赵厅，这话就是您的不对了，您可是咱们全省数万公安干警的直接领导，为他们谋福利是您的职责，您怎么能这么说呢，这钱您必须要收下，否则就是嫌少……”

　　两人一番推辞和争执，再三推让之后，赵松终于“勉为其难”的收下了这张支票：“既然林总您一心为我们公安干警考虑，老赵我就不多说什么了……以后有事情你尽管找我！”

　　……

　　望着窗口站着久久未动的林铮，小丁犹豫了一年，终于还是开了口：“老板……”

　　“小丁，你来了啊，”林铮这才醒过神来，转过身看着恭敬的站在自己对面的小丁，歉意的道，“不好意思，刚才想事情想的有点走神。”

　　“老板您想的肯定是公司发展的大计。”小丁低着头，结结巴巴的道。

　　“那里是什么大计，而是……那个湾岛的枪手，说是死在我手上也未尝不可吧？”

　　“老板，那和您没有关系，他是准备来杀你的，是死在我手上的。”小丁猛地抬起头来，死死的望着林铮，眼睛里除了狂热还是狂热，“整个计划是我想出来的，人也是我弄到水里处理的，和老板您没有半分关系。”

　　“没有我提供的那些方便你能这么快的搞定？”林铮失笑的摇摇头，“好了，这件事就到此为止，这件事算是我们两个人的秘密，以后谁也不要提起。”

　　整个案子没法追查下去了，这就是林铮想要的效果，事实上到这里之后线索就断了，原因很简单，那个枪手是来自湾岛的。

　　小丁告诉林铮，根据他对那家伙的分析，他十有八九是湾岛前海军陆战队的狙击手，不过似乎是竹联帮的人，这次这家伙到大陆来，肯定是得到了鸿海集团和郭氏兄弟的密切配合，但表面上，这家伙绝对和郭氏兄弟没有半毛钱的关系，但没关系，事情到了这种程度，已经不再需要讲究证据了，自由心证几乎可以解决一切问题：杀手是湾岛军队的前狙击手，有可能是湾岛最大黑帮竹联帮的精锐骨干分子，郭氏兄弟和竹联帮关系匪浅……不管有没有证据，事情到了这里还用继续调查下去吗？

　　没错，这次的事情是林铮和小丁策划、小丁一手实施的，在收到那封死亡威胁信的时候，林铮就没打算坐以待毙，整件事自始至终都是林铮和小丁在策划，除了林铮和小丁两人之外，再没有第三个人知道这件事，现在看来结果看起来很幸运，成功了。

　　“从来就没有发生过什么事。”小丁毫不犹豫的道。


第0337章 遇人不淑，差点被人坑啊

　　“这段时间一切如旧，咱们肯定也是上面怀疑的对象，我对你做了些太出格的事情难免会引起有些人的注意，”林铮歉意的拍拍小丁的肩膀，“等这件事过去之后吧。”

　　“老板，只要能呆在您身边，我怎么样都所谓！”小丁的眼中闪过一丝狂热。

　　是谁将当初那个如同尘埃般的臭当兵的一路带领着走到了今天的位置？是自己的老板！既然自己是老板的保镖兼司机，小丁就已经有了这个觉悟：如果是帮老板干掉普通人，小丁自然不会去做，但帮老板干掉一个打算威胁老板生命的混蛋？小丁心里没有半点的犹豫！在老板身边呆了这么久，他早就看明白了，老板是个重情重义的人，这次如果不是对方太咄咄逼人、不讲规矩，老板也不会下狠手，至于那个杀手……既然当了杀手，在杀被人的同时，自然就要有被别人杀的觉悟。

　　“老板，您还有什么吩咐？”

　　“没什么事了，这段时间就和往常一样，对了，这几天你突击一下俄语，我们过段时间说不定要出差去白俄罗斯。”

　　刚刚还一脸冷峻的小丁，一张脸顿时就变成了苦瓜，“老板，我就是个司机而已，用不着学外语吧？”

　　前段时间林铮逼着小丁学英语，将可怜的小丁折磨的欲仙欲死，经过几个月地狱式的折磨，现在的小丁好不容易能够掌握简单的俄语对话了，原本以为自己的“苦行生涯”已经结束了，没想到自己才脱狼穴又入虎口，现在不但要学英语，竟然还要学俄语了……可怜的小丁有些想不明白，自己不过是个司机而已，学外语有用吗？

　　“当然有用！”面对小丁的质疑，林铮的回答不但理直气壮，而且简直无懈可击，“作为司机，当你被交通警察拦下来的时候，你最起码要听懂他们说了些什么吧？作为我的保镖，如果有人辱骂你的老板你却听不懂……”

　　“我能知道他们在骂你。”小丁也不是白给的，立刻道，“就算我听不懂，看他们的表情我也能明白他们的意思，我会用拳头让他们知道什么叫做对您的尊敬。”

　　“可是如果我觉得事情没有必要发展到那一步，只是希望你帮我骂回去呢？”林大老板一脸的坏笑道，“你总不能指望我这个老板亲自上阵和别人对骂吧？”

　　可怜的小丁顿时没词了，老板说的没错，拳头当然能够解决问题，但很多时候，拳头并不是解决问题的唯一办法，他垂头丧气的任命了：“好吧，我学……”

　　至于学成什么模样，连小丁自己都没有把握：据说俄语是这世界上仅次于汉语第二难学的外语，汉语怎么难学他没感觉出来，但据说最好学的英语有多难学他倒是感觉到了。

　　他只希望自己不会耽误了老板的好事。

　　……

　　解决了……至少是暂时解决了自己小命安全的问题，林铮的心情大好，心情大好的林大老板决定开始为自己的那两辆7907全电传动全地形全天候重型军用轮式越野运输车的“回归”问题操操心了。

　　只要是进出口，那就有个绕不开的部门：对外经济贸易委员会，简称外经贸委，还好，这次的事情并不需要林铮去找国家级的外经贸委，江南省外经贸委就能够帮自己解决这个麻烦。

　　“林总您可是稀客啊，来来来，快请坐，我这里有点朋友送的雨前龙井，一直没舍得喝，就等着和林总一起品尝呢。”林铮的到来，让江南省外经贸委的于世博主任颇有几分受宠若惊的意思，联创科技下属的丽声电子生产的各类随身听产品现在不但在国内打压的日系随身听节节败退，现在更是已经走出了国门，在国外也取得了不俗的成绩，据说海岱省的领导高兴的整天里见牙不见眼的，安庆省的领导则郁闷的恨不得整天拿头撞墙。

　　林铮的昆山电子产品代工基地完成之后，几乎超过90%的产品都是用于出口，出口就意味着大把大把的外汇啊，这可是一尊大财神！

　　林财神主动找到自己门上来了，这是大好事啊，那必须好好地招待好。

　　“谢谢于主任，”林铮客气的点点头，“您太客气了。”

　　两人寒暄了一阵，林铮随即说明了自己的来意，“于主任，这次我贸然来访，其实是有件事希望您能够帮个忙。”

　　“好说！别人的事我老于还需要犹豫一下，林总你的事我心中就给你打包票，绝对没问题！”于世博拍着胸脯豪迈的道。

　　省里专门为了联创科技公司的事情给各主管部门下过通知，知道这是个与林铮打好关系的于世博正愁和林铮打不上关系呢，这不机会就主动送上门来了？

　　对于那些第一次见面就恨不得从林铮那里要好处的蠢货，于世博向来嗤之以鼻：笨啊，简直蠢的没变了，和林铮这样的大老板交朋友才是王道，你惹得人家满心不快的从人家手里抠钱又能抠出来几分？可如果能够和林总成了朋友，人家手指头缝里稍微露出来一点就能撑死自己……最起码也是撑个半死。

　　“是这样，我们公司打算从白俄罗斯进口两辆超重型卡车，但不知道这需要什么样的手续，所以还望于主任能够帮忙从中协调。”林铮小心眼的将那两辆在前苏联军队当中绝对属于战略性军事装备的家伙以“超重型卡车”的名义代替了……当然，如果一定要说那货是超重型卡车似乎也不能有错。

　　“不过是两辆卡车而已，算不得什么事，”于世博顿时松了一口气，不过他多少有些想不通，一家电子产品公司怎么就和一个超重型的载重卡车车上了关系，两者之间怎么可能会产生交集？“可是，你们不是电子公司吗？怎么又开始搞汽车了？”

　　“于主任，我们联创科技是电子公司是没错，可电子产品的种类可多了去了，我们的随身听和VCD影碟机算是电子产品吧？”

　　“当然是！”于世博毫不犹豫的点头，随身听和VCD影碟机都不算是电子产品，那还能有什么东西能算是电子产品。

　　“那电视机、电冰箱、录音机之类的这些东西也算是电子产品吧？”林铮继续问道。

　　这必须要算是电子产品啊，电视机、录音机、电冰箱这些东西不算是电子产品还有什么能算是电子产品？

　　“那小孩玩的电动遥控汽车、电控遥控飞机是不是也应该算是电子产品？”

　　“当然也算。”

　　“那如果将来某一天，汽车也是电动的了呢？算不算是电子产品？”

　　汽车也能变成电子产品？于世博一下子愣住了：在他的印象里，汽车就是汽车，是个机械产品，完全和电子产品不搭界，可是这一刻，林铮的话彻底的颠覆了他对机械和电子分类的认知，是啊，万一将来有一天汽车也变成了电力驱动的，本质上和电动遥控车没有了什么区别，那电动汽车能不能算是一种电子产品？

　　“我想要说的是，电子产品的概念十分的宽泛，现在看来汽车是一个机械产品，但谁敢保证若干年后汽车的动力系统不会从汽油机变成电动机、从烧汽油变成用电呢？”望着一脸沉思的于世博，林铮微笑着道，“于主任，您说，既然电动遥控汽车和电控遥控飞机都能算是电子产品，那么当将来的某一天汽车实现了电动化之后，这汽车是不是也能算是电子产品？”

　　“这个……”于主任一下子被林铮给问住了：林铮说的没错，现在大家都认为汽车和电子产品是完全不同的两个东西，但如果真的如林铮所说的那般，将来的某一天汽车从用油变成了用电，那……似乎说汽车是个电子产品也能说得过去？

　　好在林铮也没有继续逼迫的意思，而是继续对于世博道，“于主任，您是知道的，地球上的石油资源已经越来越少，迟早有一天石油资源会消耗殆尽，到了那个时候，电力就成了我们唯一的选择，我们现在做的，就是为将来积累一些技术，免得当哪一天来临的时候，我们措手不及。”

　　“我明白你的意思了，”于世博沉吟了一会儿，点点头，“你说的那两辆是不是有什么特殊？”

　　果然是聪明人啊，林铮点点头，坦率的承认了，“是我没说清楚，那两辆车应该算是前苏联验证全电力驱动技术的验证车，是这方面的先驱，这车至少代表了苏联人在全电驱动方面的一些探索，对于我们来说有很大的借鉴意义。您也知道，现在苏联解体了，这种机会对我们很珍贵。”

　　“这样啊，这好说，这样吧，我马上就和下面的人打个招呼，让他们帮你们尽快把这东西办好，你看怎么样？”于世博痛快的道。

　　于世博这种好人不多见了，林铮也不好意思坑他，他讪讪的到，“可能还稍微有些麻烦，那车是前苏联用于运用弹道导弹的。”

　　“什么？！”可怜的于世博，惊的一屁股就坐到了地上。


第0338章 事儿太大；老狐狸就是老狐狸

　　林铮说了，他打算从白俄罗斯买两辆超重型卡车，这个当然没问题，在于世博的印象当中，所谓的超重型卡车就是拖着集装箱的那种集装箱拖车头，林铮说了那个车是采用全电推进的，他们买这车来是打算学习电动推进技术的，这都不算事，反正不是大批量进口，可林铮说的这东西是用于运送弹道导弹的车子，那就有些骇人了：这车就算不是军火，那起码也和军火沾边了啊。

　　“林老弟，你不能这么坑我啊，”于世博几乎要哭出声来，“那东西是咱们能够随随便便搞来的东西么？我要是帮你搞这东西，说不定直接官职不保。”

　　相比于几乎要哭出声来的于世博，林大老板就老神在在的多了，他笑眯眯的道，“老于，你只看到了这件事的坏处，怎么就没看到这件事的好处呢？”

　　“好处？这件事还有好处？”于世博擦了把眼泪……尽管他没有眼泪水儿……恶狠狠的望着林铮，“你给我说说，这好处到底是哪儿来的？今儿个不给哥哥我说清楚，咱们的事儿没完！”

　　这就是于世博的聪明之处了，哪怕到了这个时候，他也没用官威。

　　“首先给你说一下，这个白俄罗斯明斯克拖拉机重工联合体生产的超重型越野车叫做7907型全电驱动全地形全天候重型军用轮式越野运输车，这车可以在携带200吨物资的情况下保证车辆的越野性能……如果是在铺装路面或者平整的土路上，装500吨货物都没有任何问题。”

　　“这么厉害？”于世博几乎听傻了：500吨啊，一辆车！这世界上还有这么牛逼的汽车存在？怎么听起来像是在做梦一样？

　　“嗯，这就是全电驱动的好处了，”林铮点点头，接着给他解释道，“这车使用了一台直升机上的1250马力的涡轮轴发动机改装而成的燃气轮机作为主动力，带动一台发电机，采用24轮驱动，每个车轮都采用独立悬挂，每个车轮上都有一个作为动力源的电动机，电动机天生的扭矩巨大，倾向于载重设计的电动机，其扭矩与功率的输出比例大概是10：1左右，每1KW的功率大概就能对应10牛·米的扭矩，更难得的是电动机在起步就能够输出最大扭矩，所以这车的强悍也就能理解了……这就是电驱动的好处。咱们也不得不佩服老毛子在电动控制方面的本事，想要控制好这么多的大功率电动机那可不是一般人能做到的。”

　　于世博听的眼珠子都快要瞪出来了，他终于理解了林铮为什么想要将这车弄回来，就像是林铮说的那样，这东西上面的技术价值太宝贵了。但问题是“导弹”这俩字如同一块横在他嗓子眼里的骨头，让他心里一万个不舒服，“可是你说这是导弹发射车……”

　　“没错，这车在设计之初就是为前苏联的Tselina-2型洲际导弹设计的载车，不过这车也对民间出售，不但可以用于运输大型发电厂的发电机组、轮机，还可以作为陆地上的移动石油钻探平台使用，必要的时候还可以作为一个小型的热电厂，白俄罗斯方面已经同意出售给我们公司两辆。”

　　“那白俄罗斯人肯定是有条件的吧？”于世博舔了舔嘴唇，他不傻，自然能够想到能让白俄罗斯方面付出这么大的本钱，可定对林铮有所求……说不定所求的东西还不小。

　　“是啊，条件是挺苛刻的，白俄罗斯人知道我打算研究电驱动技术之后，希望我的这个研究项目能够与他们的别拉斯矿山车合作……也不知道他们哪里来的信心，就敢肯定我一定能够成功？一定能够帮他们打开市场？”

　　别拉斯是什么东西于世博不知道，但矿山车这东西他却了解一点，那玩意儿都是体格庞大、喝油如喝水一般的怪物，咱们国家根本就生产不出来，不过毫无疑问，那是标准的民用物资，既然是民用物资，他也就不太关心了，现在他更加关心的是另外一点：“可是我还是没听出来这对我有什么好处……”

　　林铮才不会相信这家伙没听出来，这家伙是在跟自己装傻呢，“我就不信你没听出来，既然白俄罗斯连这种战略级的装备都能往外卖，那咱们国家急需的一些、科技程度没有那么高的、直接采用柴油机的导弹发射车他们肯定也能卖吧？”

　　林铮没好气的瞪了他一眼，恨铁不成钢的道，“知道咱们国家现在最先进的导弹发射车是什么不？是万山特车的WS2400，这被咱们国家吹上了天的8*8重型军用轮式越野运输车，在前苏联的那些动辄12*12、16*16的重型军用轮式越野运输车序列当中只能算是小弟弟的小弟弟，也就咱们还拿着当个宝！”

　　“你的意思，咱们可以借着这个机会的道更好的？”于世博的眼珠子瞬间闪闪发亮！

　　林铮冤枉他了，可怜的于主任刚刚确实是没有反应过来。

　　“这个……我只能说是有可能，至于能不能谈下来，这个不是我能决定的吧？这种程度的谈判也不是我能参与的吧？”林铮摸摸鼻子，郁闷的道，对于自己的身份，林铮还是很清楚的，这种关系到国家战略安全的事儿，自己还是有多远就躲多远比较好。

　　林大老板觉得自己躲得越远越好，但于世博显然绝对不会这么想：如果真的能够借着这次的机会从白俄罗斯那里引进一两款……不用一两款，只要一款就行，只要能够引进一款那种可以运载洲际导弹的什么重型什么越野车，尼玛这是多大的一份政绩啊！

　　想到这其中隐藏的巨大的政绩，于世博只觉得整个人舒爽的比在女人肚皮上哆嗦了那一下子还要舒爽一万倍！

　　他不由得越来越佩服自己的聪明：看看吧，这就是广交朋友的好处，如果不是自己一开始的态度好，林铮能把这么重要的消息告诉自己？

　　“这个事我的向上面汇报，这不是我能决定的事儿，”于世博到底是正厅级的外经贸委主任，能做到这个位子上的人，脑子绝对没有一个不好使的，短暂的思考之后，于世博对林铮道，“不过不管如何，林总您先和白俄罗斯人接触着，具体结果等上面的消息。”

　　“好。”林铮点点头，对于于世博的这个说法没有什么意见，他很明白，这也是最稳妥的做法。

　　……

　　从省里回来，林铮就被比尔·莫顿一行人给拦住了。

　　比尔·莫顿看上去似乎很兴奋：“林，听说那个枪手被抓住了？”

　　“嗯，没错，”林铮点点头，迎着比尔·莫顿兴奋的目光，林铮叹了口气，“但情况不是很乐观。”

　　“啊？怎么会这样？”原本以为找到了那个枪手之后这件事基本上就算是完结了的比尔·莫顿顿时愣住了，傻了好一会儿，才向林铮问道，“为什么？”

　　“对方可能是一个很严密的组织，那个前天枪手被他们的集团给灭口了。”林铮苦笑着道。

　　“意思就是，线索到这里断了？”比尔·莫顿几乎惊声尖叫起来。

　　“也不能这么说，只能说，最有价值的一条线索断了，现在想要将这件事调查明白，估计很难！”林铮无奈的道，“美国也有很多类似的案件，因为各方面因素的影响最终都会不了了之，比尔先生，你能理解吧?”

　　比尔·莫顿怎么可能会不理解？这种情况他见的、听到的多了，商场如战场这话可不是随便说说的，既然和战场差不多，那交战的双方自然是无所不用其极，间谍窃密、杀手暗杀……这一类的事情实在是再正常不过了，下面的小喽啰的性命不值钱，当他们没有了利用价值、或者他们的利用价值没有他们消失的作用更大之后，这些小喽啰就会莫名其妙的消失的无影无踪。

　　他比尔·莫顿一生之中也经历过数次的危险，对于这名杀手死亡的消息只是微微错愕之后，就丝毫不感到意外：这个枪手的利用价值到此为止就没用了，没用的小卒子自然要清洗掉。

　　“这么说来，有些人还是没死心，对吧？”定定的望着林铮的眼睛，比尔·莫顿无比认真的对林铮道。

　　林铮深吸了一口气：“如果不出意外，恐怕……是的。”

　　“我知道了，林，感谢您这些天的招待，在这里的每一天我都过的十分愉快，我感觉我简直就像是度过了一个不怎么完美的假期。”比尔·莫顿说着，向林铮伸出了手。

　　望着比尔·莫顿伸出来的手，林铮微微有些惊讶，“我们政府告诉你们危机已经解除了？你们准备回国？”

　　“没错，明天的航班。”望着林铮年轻的面孔，比尔·莫顿忽然抬手拍拍林铮的肩膀，“林，你做的不错，该出手的时候就出手，做企业，在该决断的时候就该决断，我会尽力向董事会推荐你的。”

　　刹那间，林铮一身的冷汗：果然……虽然没有任何证据，可比尔·莫顿这老狐狸还是已经隐隐的猜到了自己和这件事有很深的关系。


第0339章 审查

　　还是那句话，这种事情讲究的就是一个自由心证：没错，我是没有证据，但只要我掌握的情况基本上能够指向某个方面，对我来说这就够了！

　　望着虽然脸色一如平常但眼底深处不经意间掠过一丝慌乱的林铮，比尔·莫顿笑了，“林，或许你并不清楚，对于康柏来说，我们只会与最优秀的合作……你们已经用自己的实际行动证明了自己的优秀，虽然我的决定并不代表集团的最终决定，但我回去之后会尽力向集团推荐您和您的公司的。”

　　“为什么？”林铮终于忍不住的向比尔·莫顿问道。

　　“因为你前期的冷静、中期的果断和后期的干脆利索，”比尔·莫顿望着林铮，眼中满是不带丝毫掩饰的欣赏，“你所有的一切，都表现出了一名优秀的、负责任的企业家所表现出来的优秀素质，这种优秀的企业家正是我们最需要的合作伙伴。”

　　这话很坦白，但林铮却对比尔·莫顿的回答并不是很满意，望着比尔·莫顿，他希望比尔·莫顿能够给自己一个更加准确、深刻的答案。

　　“好吧，其实也没什么，”比尔·莫顿耸耸肩，“这种事情在西方经常发生，根据我的观察，你的做法其实已经非常克制了。”

　　我的做法已经算是克制了吗？林铮听的不由得苦笑。

　　……

　　事实证明，每一个成功的企业家都是一名成功的演员，比尔·莫顿这家伙就是一个非常出色的演员，当着江南省一众领导的面，他先是对江南省限制了自己一行人活动范围的做法表示了不满，接下来在一个个几乎面如土色的江南省一干领导们的注视下，比尔·莫顿话题一转，表示他们对联创科技体现出来的优秀的职业素养以及高尚的社会责任感表示由衷的佩服，回去之后，他会尽力说服董事会选择联创科技作为康柏计算机工作的代工合作伙伴。

　　这是典型的打一巴掌给个甜枣，但现在看来，效果非常不错，比尔·莫顿的表态一出来，江南省的一众领导们瞬间激动的恨不得扭起东北大秧歌，仿佛不如此根本不足以表达自己内心的激动：咱们的企业也终于得到了美国巨头的认可了啊，这可真不容易！

　　确实不容易，哪怕之前签订了意向协议，但谁都知道意向协议还存在着很大的变数：人家康柏计算机公司可是分别于联创科技、鸿海集团（富士康）和华硕科技分别签署了一向协议的呢，最终康柏的这笔代工订单花落谁手尚未可知。

　　可是现在好了，作为康柏计算机公司的三巨头之一，某种程度上而言，比尔·莫顿的表态也就代表了康柏计算机公司的态度：在这场你死我活的竞争当中，作为后起之秀的联创科技走在了最前面。

　　这样的消息根本就别想瞒住人，送走了比尔·莫顿，林铮的电话就开始响个不停，国内几大民族电脑品牌领导人的打来的电话此起彼伏，内容只有一个，全都是恭贺联创科技拿下了康柏的代工业务的……俗话说得好，背靠大树好乘凉，有了康柏的这么多订单打底，顺带着捎上自己的一点订单、帮着降低一下成本也就顺理成章了。

　　……

　　“老板，外面有个少校，说要见您一面，您看？”李靖帆的语气有些犹豫，按说一个少校是不至于让他这么犹豫的，但对方的语气让他心里不由得有些嘀咕：对方的来头似乎不小啊。

　　想到前几天老板的吩咐，李靖帆还是进来向林铮汇报了一下。

　　“请他进来吧。”林铮点点头，昨天就接到了省里转告省军区的通知，今天会有人军方的人来向自己了解一些情况，现在算算时间对方也该来了。

　　“林总您好，我奉国防科工委和国防部之命向您了解一些情况，请您如实回答，这是我的证件，如果你对我的身份仍然有疑问，可以拨打电话查询，国防部有专门对外的外联电话，通过114查号台可以查得到。”

　　这位少校军官的举止一板一眼将军严肃无比，刻板的就跟机器人似的，让林铮很是怀疑出自这些特殊部门的军人是不是都是这么一副冷冰冰的机器人模样，永远都是这么一副公事公办的样子。

　　不过尽管心中略略有些腹诽，但对于这些军人林铮心里还是极为尊敬的，接过那份证件看了一眼，林铮点点头，“李少校，请坐，有什么问题尽管问……需要喝点什么吗？茶还是其他饮料？”

　　“不，谢谢，我不渴，”李少校很不给面子的拒绝了林铮的好意，甚至连杯开水都没要，打开自己随身带着的文件夹，同时拿出一台小型摄像机架设好，“林先生，不好意思，这是必要的程序，希望您不要介意。”

　　我倒是想要介意呢，可我介意的起来吗？林铮心里腹诽着，脸上却不敢有丝毫的表现出来，点点头，“我不介意。”

　　李少校果然很有机器人的潜质，仿佛根本不知道人情为何物，“好，让我们现在就开始吧，请问您是如何认识白俄罗斯人安德烈的？”

　　“为了加快我们电子产业基地的建设速度，江南省方面帮我们协调了一批50吨级的特雷克斯矿山车来使用，安德烈是特雷克斯的维修工程师，我无意中和他聊起大型车辆的矿山车应该采用电力推进，不仅效率更高，还可以更节约燃油……”知道自己说的这些话都要录音并且记入文档，林铮说的每一句话都异常谨慎，将自己与安德烈认识的每一个详细的细节都说的清清楚楚。

　　“好的，”随着林铮的叙述一直不停的在文档上记录着的李少校终于停下了笔，抬头向林铮问道，“你说你主动向安德烈先生提起了前苏联明斯克拖拉机重工联合体生产的7907型燃气轮机24轮全电驱动全地形全天候重型军用轮式越野运输车，您似乎对这种装备有一定的了解，但国内并没有这款装备的介绍，请问您是如何知道这款装备的？”

　　网络害死人啊！林铮郁闷的想要撞墙：后世那些但凡对苏式重型装备感兴趣的军事爱好者，哪一个不是满网络上翻找各种相关的资料？这种怪兽级的装备自然会被大家当做经典传颂，可是现在是1995年……

　　好在林铮的反应还算够快，“是我前段时间在美国的时候看到的资料，除了7907之外，还有7900系列的其他车型的相关介绍，包括7904、7906、7908、7910等车型的介绍，在我看来7907是其中最有个性的一个，所以对它的印象比较深刻。”

　　“你是说你对它的印象比较深刻？”林少校敏锐的抓住了林铮的话。

　　“是的，我是搞电子的，当然，这个电子是广义上的电子，我认为7907的全电驱动代表着未来技术发展的趋势，对联创科技研究全电驱动技术有十分重要的借鉴意义，如果可以搞到一到两辆来进行研究，会极大的缩短我们研发全电驱动系统的时间和所需要的研发资金。”

　　“我是否可以认为你打算研究这种超重型的越野运输车？”林少校抬起头来，目光灼灼的望着林铮。

　　“不，我不会这么做，”林铮立刻摇头，“我虽然不是材料方面的专家，但欧文很清楚这么一辆车上面蕴藏的技术非常高，高到超出了我国现在在材料领域和设计领域的水平，我甚至可以判定，7907上面绝大多数的金属材料我们都生产不出来……就算能够生产的出来，价格你也绝对承受不起。”

　　“而且从电子产品到重型军用轮式越野运输车？我的脑子坏掉了也不会这么干，我只是对电推进技术比较感兴趣，当然，不排除将来我会研发全电传动的商用车乃至乘用车的可能……在我看来，全电的商用车和乘用车也属于电子产品的范畴。”

　　“这么说来，你十分看好电动车的未来？”李少校抬起头来，望着林铮道。

　　不知道为什么，林铮总觉得这位李少校的目光似乎……有些奇怪，不过这并不妨碍林铮表明自己的态度：“错，不是看好，而是我坚定的认为，未来将会是电动车的天下，就如同当年内燃机取代蒸汽机成为汽车的动力一样，在将来，效率更高的电动机也一样会取代内燃机，这是历史发展的必然趋势。”

　　“这也是你准备与比拉斯合作的原因？”

　　“谁让矿山车的空间大呢，”林铮耸耸肩，“巨大的空间足以让我尽情的安装电力推进系统，其他车辆可没有这么大的改装空间。”

　　这话倒是一点都不错，如果想好试验电力推进技术的话，在没有比“身宽体胖”的矿山车更合适的平台了，对于这些轮胎低于2.5米都不好意思抬头、百公里油耗低于200升都不好意思和人打招呼的庞然大物来说，再没有比他们更理想的测试平台了。


第0340章 不要以为我们不知道

　　“联创科技有进军重型车辆制造行业的计划吗？”看了一眼文件上要询问的内容，李少校再次问道。

　　“不排除在将来进入民用汽车领域，但军用汽车领域的准入门槛比较高，各方面不可控的因素也很多，但如果有机会，我们还是希望能够为国家的国防建设出一点力，”林铮顿了顿，再次补充了一句，“当然，公司未来发展的重点，仍然是电力驱动的车辆。”

　　李少校点点头，“也不排除将来你们与别拉斯合作，在国内合作建厂的可能？”

　　“的确有这个可能，但一切都要看双方合作的愉快程度，”尽管对方是代表国防科工委和国防部来的，但林铮依旧有些着恼了，“李少校，您不觉得现在就让我谈论这种5年乃至10年之后的事情有些太不准确了吗？”

　　林铮原以为这家伙极有可能会恼羞成怒，但事实上李少校的反应完全出乎了林铮的预料，他竟然在这个问题上妥协了，“好吧，我们不讨论这个问题，仅以军方的态度而言，我们希望你们能够与别拉斯展开全方位的合作，当然，我们不会对你们有什么强制性的要求。”

　　“国家对我们有什么优惠条件没有？”林铮立刻瞪大了眼睛。李少校的这个回答着实有些出乎了他的意料。

　　“优惠条件？”李少校笑了，这还是今天林铮第一次看到这家伙笑，“还真有，如果你能帮我们再弄几辆车回来，我们会为你提供1000万美元的两年期低息贷款。”

　　几辆车？林铮立刻意识到了这家伙在说什么，试探着问道，“8*8的？”

　　“最少12*12的，如果有16*16的那就最好不过了，嗯，你的那个24*24的你就自己留着研究吧，那东西不适合我们使用。”

　　12*12的和16*16的，这分明是国家在为自己的陆基机动洲际弹道导弹寻找合适的载车啊，林铮心里激动着，心里却已经下定了决心：这事儿哪怕烂在低级肚子里也绝对不能说出来。不过，嗯……“我可以帮你们问问，能不能成这个我不敢保证，但如果能成，要你们自己买单。”

　　林铮能够理解军方为什么不选择7907，这原因其实很简单，一个是7907全电推进全地形全天候重型军用轮式越野运输车固然是个好东西，但这货有个非常要命的问题：它根本没办法与现有的后勤保障体系相互兼容！

　　对于军方来说，不可能为一款装备就建立一套后勤保障体系，任何一款新装备，在研发的初期就要将能够融入到现有的后勤保障体系当中去这一点考虑进去。

　　单单这一点就已经够要命的了，可除了这两个问题之外，这货还存在着另外两个很严重的问题，第一点，这货采用全电推进固然是足够先进了，紧急情况的快速机动也足够吸引人，但同样也是因为这点，这货的电磁辐射信号实在是太强烈了，简直就是一个超大号的电磁辐射源，对于天空中的他国带有电磁侦察功能的卫星来说，简直就像是黑夜当中的探照灯一般的明显，直接导致这货的生存力不强！

　　陆基机动导弹要的就是要敌人防不胜防，你现在高举这个“火把”告诉天空中的敌方卫星“快来看！快来看！我在这里！我在这里啊！”，这算是怎么回事？

　　最后一点，则是这货实在是太“挑食”了，只能吃精细的“航空煤油”，不能像是其他陆基机动导弹载车使用的柴油机一样，能吃粗糙的“柴油”粗粮。“挑食”实在是个大问题，柴油好说，遍布全国各地、平均不到10公里就有一个的加油站足以满足这些“大胃王”们的要求，但对于只能吃“细粮”的7907来说，难道没有了还要给这货空运航空煤油不成？要知道，这货的胃口其实也不算小，每百公里大约也需要消耗400至500升的精炼航空煤油啊，对于后勤保障来说，这可要了亲命了。

　　不过这些问题对于林铮来说统统不是问题，涡轮轴发动机改的燃气轮机“挑食”？没关系，我们给它换成柴油机搭配发电机就好了，原本“娇生惯养”的娇小姐立马就变成了整天在泥地里摸爬滚打的农家熊孩子；

　　电磁辐射信号严重，一眼就被天上的卫星看到了？正好，当我迷路的时候说不定还可以给美国人打个电话，问问他们我现在在什么地方。

　　“想的美！”李少校没好气的瞪了林铮一眼，“最少两辆，所有的车子、包括我们的和你自己的都是你买单！”

　　“凭什么啊？”林铮顿时撞天的叫起屈来，“我自己的东西我自己买单也就罢了，凭什么你们的东西也要我买单？”

　　“就凭你那烂到不能再烂的栽赃陷害手法，”李少校鄙夷的望了林铮一眼，“上面来了两个人看了几眼就知道是怎么回事了，小子，你真是够幸运的，如果不是对方确实对你不怀好意，那家伙也确实是打算要你的小命，你还没有继续追究下去的意思，你觉得国家能够默认了这件事？小子，别以为自己做的多高明，我就没见过这么烂的栽赃陷害的手法。”

　　林铮的汗水涔涔的就下来了，一张脸苍白的像纸：他一直都认为自己这件事做的够隐秘的，可没想到在有心人眼里，自己所做的这一切在他们看来简直就像是跳梁小丑一样，估计他们在将事件还原之后，还有一种在看耍猴的喜感？

　　“行了，别多想了，知道国家为什么默认了这件事了吗？”李少校没好气的道。

　　来之前他是特意把得到了相关方面的招呼的，让他把这件事和林铮说明白，免得挺有前途的一个小子以后食髓知味的走上了歧途：做生意，虽然阴招和小手段少不了，但毕竟还是要以光明正大为主。

　　“为什么？”林铮像是霜打过的茄子一般，彻底的焉了，这一刻，他才终于体会到了政府的能量：当你在洋洋自得于自己的小聪明的时候，或许你背后正有一双充满了嘲讽的目光，用看小孩撒尿和泥玩的眼神在看着你。

　　“原因很简单，不仅因为你是咱们自己人、你把自己手下的工人当人看，更重要的，你能将帮助社会解决当前的问题当做你的责任来做，知不知道，上面的领导对你的评价很高。”

　　“上面的领导都知道我了？”听到这话，林铮很有些受宠若惊：卧槽！老子竟然被上面的大领导点名表扬了？

　　“有位德高望重的领导对你的看法不错，认为向你这样年纪轻轻又这么有社会责任感的年轻人不多了……你不觉得这段时间你做的很多事情都很顺利么？”刚才刻板如机器人一般的这位李少校也不由得露出了一点笑意，说明这货到底还是个人，不是个机器人。

　　仔细回忆了一下，林铮不得不承认，这位李少校说的还真是，他没说自己还没有注意到，但听他这么一说，林铮这才发现那些政府部门似乎好打交道了许多，之前他还以为是因为这个投资项目牵扯巨大的因素，可现在看来，呵呵……其中还是很有些道道的。

　　“政府选择支持鸿海集团的发展，不见得就是政府本心的想法，但大量的人口需要就业、需要吃饭，在当前国有企业不景气的情况下，政府没办法安置这么多人，民营经济、外资企业就成为当前缓和社会矛盾唯一的办法，能够安置大量人手就业的劳动密集型产业是第一首选，即便我们知道其中有些猫腻，但为了大局和既定的发展路线，我们也只能视而不见，”说到这里，李少校深深的望了林铮一眼，“但是，林总你的出现、你能够在一无所有的情况下说服康柏和戴尔，宁愿让出大部分的利润也要增加更多的人口来就业，这一点做的非常好，让领导们意识到似乎我们多了一个选择……现在你明白了吧？”

　　明白了，林铮连连点头，都说的这么明白了，自己怎么可能还不明白？

　　富士康工厂的情况，政府其实是看在眼里的，看到自己的老百姓被湾岛人如此压榨，政府心里也郁闷、也不是个滋味，但就算再郁闷、再不是个滋味，富士康能够帮助政府解决大量的就业人口，缓和当前已经很紧张的就业局面，在没有更好的替代对象出现之前，政府自然也只有默许甚至支持富士康等湾岛企业的做法。

　　但现在不同了，联创科技宁愿自己的收入比富士康减少50%至70%，也要将单位内的就业人数提高至富士康的2倍，同时在管理上相对于富士康也要人性化了许多，两者一对比，富士康立刻就被联创科技给对比了下去。

　　地方政府或者无所谓，但在中央政府看来，联创科技的这种模式必须大力提倡、大力支持，谁也不喜欢自己的老百姓被人欺负，既然有更好的选择，顺手出一把之前被富士康欺负的鸟气也就变得理所当然。


第0341章 不甘心？不甘心你也得给我忍着！

　　林铮的脑子转的很快，立刻就想通了这其中的各种弯弯绕绕：因为自己相对更加合理的用工制度和更多的用工需求，国家实际上已经抛弃了富士康，转而扶持自己？

　　在这个大前提下，国家不但默认了自己在这件事上的处理方式，甚至连自己干掉了对方的枪手这一带你也采取了默认的态度？

　　不对，也不能说是放弃了富士康，毕竟富士康那么大的一个厂子，每年为窗口市创造的GDP可不是一个小数目，和富士康有关系的上上下下的领导不知道有多少，联创科技的出现，最多书出现了一个可以限制、制衡富士康的企业，而且相比于富士康，联创科技有着天然的优势：郭氏兄弟发现事情不妙，只要他们有壮士断腕的勇气，可以立刻拍拍屁股走人，大不了大陆的这些产业不要了，可林铮行吗？就算他拍拍屁股走人，他也是中国人，不管这家伙躲到哪里，国家都能够名正言顺的通缉他。

　　在这个大前提下，至于死了个人……这么一个还没有芝麻粒大的事算了的什么？想明白了林铮脸上立刻就带上了笑容：“李少校，那个家伙……到底是什么人？”

　　李少校想了想，大概是觉得告诉林铮也无妨，这才对林铮道，“湾岛前海军陆战队狙击手，就凭丁友军那个二把刀居然能够干掉这么一个精锐狙击手，真不知道是该说你运气好呢，还是说你走了狗屎运。”

　　嘴里这么说着，李少校一点也没有为对方感到同情的意思，这种家伙本就不应该出现在大陆，你一个湾岛的前狙击手出现在了大陆，你这是想要干什么？死了也是活该！

　　“我……操！”林铮没想到军方对于那个死掉了的倒霉蛋的评价竟然这么高，舌头老半天收不回来，但没多一会儿，他就两眼放光的对李少校道，“李少校，你看，既然随时都有可能冒出来个家伙干掉我，那国家是不是能给我配个保镖……有点什么事我也可以随时和国家联系吗？”

　　“就你？给你配保镖？”李少校上上下下的打量了林铮一番，不由得沉吟起来：别说，以这小子做的这些事情的重要性，给他配个好点的保镖也确实说的过去，丁友军那样的着实是差了点。打定了主意，李少校点点头，“我回去汇报一下，至于领导会不会同意，那就看领导的意思了。”

　　能汇报就是好事，林铮腆着脸厚着脸皮追问道，“大内带刀侍卫那样的成不成？”

　　“做梦！”李少校毫不客气的丢下俩字，转身就走：大内带刀侍卫的那种？你以为你是谁？这样的人你都敢随便乱打主意！

　　唉，哥们还想着能不能打打大内带刀侍卫的主意呢，看来是没希望了。看着气冲冲而去的李少校，林铮心里小小的有点郁闷：要是能带大内带刀侍卫级别的保镖，哪个混蛋敢对自己呲牙的时候，保镖上前一亮证件：“中央警卫局的，请配合我们的工作，跟我走一趟吧。”卧槽！想想都觉得拉风的简直一塌糊涂！

　　可惜，就只能想想，只是郭氏兄弟那边会有什么样的反应，林铮心中很是好奇。

　　……

　　郭氏兄弟确实觉得最近一段时间的情况有些不太对劲，以往那些和自己称兄道弟、恨不得跪下来舔自己脚趾头的窗口市政府官员不知道吃错了什么药，三天两头的就到自己的工厂里来检查，今天是税务局、明天就换成了工商局、后天来的是消防队，再后来来的说不定就是计生委……

　　没有任何一家企业是能够经得起政府部门自信用心的查的，平日里大家哈哈一笑，有问题也是没问题，现在的情况则是没问题也要从鸡蛋里给你挑出骨头来。

　　到底是哪里出了问题？郭台铭的眉头紧锁，他不傻，富士康可是上面的领导亲自关注过的企业，等闲没有人敢如此嚣张的来找富士康的麻烦，富士康刚来的时候也不是没有些想要从富士康身上捞油水的家伙这么做，但他们前脚刚到富士康，后脚就被一个打来的电话痛骂了一顿，然后就会如同丧家之犬一般对自己点头哈腰的道歉、渴求着自己的原谅。

　　一直以来郭台铭都习惯了大陆政府给予自己的这种“超国民待遇”，甚至在此之前他一直都认为自己的这种待遇才是正常的，可当这些部门来找富士康的麻烦、自己一个电话找到那些平日里和自己称兄道弟的窗口市的主要领导的时候，领导们要么在开会不方便接听电话，要么就是直接挂了自己的电话，摆明了不想和自己打交道。

　　面对此情此景，郭台铭暴跳如雷，当他指着那些来富士康“审查”的政府部门的带队领导的鼻子，以“这些检查已经严重影响了富士康的生产，富士康如果无法按时完成代工任务，全部责任都要由你们来承担”相威胁、并且认为对方一定会退却的时候，对方只是冷笑着告诉他，任何企业在大陆都需要遵纪守法，不止是大陆企业要这样，其他合资企业、海外独资企业也是这样，不会有人例外……如果被富士康的合作伙伴知道富士康是一家经常性偷税漏税、不遵纪守法的企业的话，不知道他们是否还愿意与富士康合作？

　　到了这个时候，郭台铭哪里还不知道肯定是有什么地方出了问题？

　　他不怕出问题，就怕出了问题而自己却不知道是什么地方出了问题，终于，当他将一瓦楞纸箱的湾岛“土特产”搬到窗口市某位市委常委的家里的时候，这位市委常委总算是告诉了他原因：做生意嘛，大家比拼的就是商业手段，你技高一筹赢了那是你赢得的，你没别人聪明输了生意那也是你活该，可你如果动用枪手去暗杀对方企业的老板，那就不合规矩了，如果大家都这么做，谁还敢放心的做生意？

　　对于富士康的这个举动，高层十分震怒！

　　这段时间的这些举动，就是要给富士康敲一记警钟，平日里的一些事情大家睁一只眼闭一只眼当做看不到也就罢了，但有些红线绝对不能跨过！

　　郭台铭都不知道自己是怎么从那位领导的家里走出来的，当他清醒过来的时候，才发现自己已经坐进了自己的奔驰轿车里面，一阵冷风吹来，郭台铭激灵灵的打了个哆嗦，陪同自己一起前来，一直在楼下的车子里等着自己的二弟，此刻正一脸焦急的望着自己：“大哥，大哥，你怎么了？你怎么了啊？你说句话啊？”

　　“我没事，”郭老大强笑一声，对司机吩咐道，“老王，开车。”

　　“大哥，那姓马的家伙怎么说？他们窗口市是不是该怎么咱们个交代？”郭老二一脸恼火的吹胡子瞪眼睛，“我看这窗口市的领导们是不是觉得自己的位子做的太安稳了？实在不行咱们就说要换个地方投资，看他们找不着急！”

　　“老二，没用的，”郭老大苦笑一声，指指头顶对自己二弟道，“这次的事情，是他们上面直接发了话，要给我们‘提个醒’。”

　　“这阵子这些乌七八糟的事情，是给我们提醒？！”郭老二惊叫一声，惊讶的眼珠子都快要瞪出来了，“他们凭什么？他们以为自己是谁？还给咱们提醒？！”

　　“不为什么，就因为这里是他们的地方，”郭老大到底是郭老大，后世那个能够进入世界富豪榜前50名、全世界有200多外人靠着他吃饭的牛人，度过了最初的茫然无措之后，整个人飞快的冷静下来，“说到底，这次的事情是我们犯了忌讳，也是我们这些年来有些飘飘然了，以为只要咱们有钱，到哪儿别人都得给咱们跪下，可你大哥我却忘记了，这世界上说话的永远不是钱，而是够硬的拳头和那些手里拿着枪的家伙，他们只要找到一丁点的借口，就能把你之前积累的一切给你拿走。那位马常委告诉我，希望咱们鸿海和富士康以后老老实实的合法经营，枪手暗杀啊之类的事情就不要再做了。”

　　“大哥你是说……”郭老二的脸色顿时一变！

　　和自己大哥一样，从进入大陆一来就一直享受着“超国民待遇”的郭老二已经本能的觉得自己是这个国家的人上人了，这种待遇是自己天生就该享有的，可现在自己大哥的一席话，如同一记组合耳光，打的他眼前金星乱冒！也将他彻底的从自己之前的那个想象的世界里打醒了。

　　“没错，”郭老大苦笑着，“那个倒霉蛋被大陆的人给抓住了，大陆方面觉得咱们鸿海集团对他们还有点作用，警告咱们一番，只要咱们以后不要做这种背地里的小手段，这件事就这么算了。”

　　“我……”郭老二重重的一拳砸在前面的靠背上，恨恨的道，“大哥，我不甘心啊！”

　　习惯了什么好的都先给自己用的超国民待遇，这骤然的落差，让郭老二有些适应不了。

　　“岂止是你不甘心，我也不甘心，可不甘心又能怎么样？整个世界上，咱们还能找到比大陆更加适合投资赚钱的地方吗？既然没有，那就老老实实的按照人家定下的规矩玩。”


第0342章 不安分的前WRC世界冠军

　　林铮可不管郭氏兄弟现在是何等的郁闷，他现在满心愉快的踏上了去美国的飞机……嗯，那些去美国留学或者期待着绿卡、以为只要在美国呆上一圈就变成了人上人的家伙不同，这次的林铮是打算与德州仪器谈合作的。

　　嗯，仅仅是关于无线局域网技术方面的合作，和无线保真没有什么关系，林大老板还指望着无线保真技术赚钱呢。

　　德州仪器是国际电子和工程师协会（IEEE）的成员以及理事单位，在协会内部有着崇高的威望和影响力，同时他们也是现在推动无线局域网技术的最积极的企业之一，在无线局域网技术的开发和专用芯片的开发等方面走在了各大半导体的前列。

　　只是让林铮稍微有点郁闷的是，德州仪器公司对于联创科技竟然能够研发出速度高达10Mbps的无线局域网技术十分怀疑，这让林大老板心里老大的不高兴：哥们有必要去骗你们？

　　不过不管怎么说，德州仪器也不是第一次和林铮以及联创科技打交道了，在德州仪器看来，林铮的人品还是能值一些钱，虽然很怀疑联创科技这么一家搞影音娱乐电子产品的企业怎么可能会搞出比德州仪器这种专门搞网络技术的企业更加先进的无线局域网技术，但出于对林铮的信任，他们还是决定见见联创科技搞出来的样品……“耳听为虚，眼见为实”的道理，美国人其实更明白。

　　但现在有一个问题：德州仪器半导体部门的总裁汤玛斯·安吉伯在欧洲，而这个项目是安吉伯点名要亲自观看的，事情稍稍出了点麻烦，林铮需要3天后才能够给安吉伯演示联创科技与中科大、华为一起开发的这套WLAN技术。

　　两天就两天吧，林铮也无所谓，正好趁着这段时间了解一下公司的美国的两家分公司的情况。

　　检查的结果让林铮小小的吃了一惊，那个当初没用多少钱买下来的二手车行现在不但已经能够自负盈亏，居然还能有不小的盈利了。

　　“老瓦，你怎么做到的？”林铮好奇的向曾经的瘾君子、前WRC世界冠军、现在的冠军车行首席执行官比乔恩·瓦尔德加德问道。

　　对于老板对自己的这个称呼，比乔恩·瓦尔德加德早已经习惯了，当初的那个瘾君子现在已经有点儿成功人士的模样了，但在林铮的面前还是带着几分小心，搓着手对林铮道，“老板，这多亏了您从国内找来的那些维修技师和您出台的那一系列的维修优惠套餐，他们的机械维修基础十分扎实，人也十分勤劳，又有套餐的优惠，现在当地人都喜欢到我们这里这里来修车。”

　　当初接手车行之后，考虑到美国高昂的人工，林铮从国内组织了一批汽车维修工人来美国“出国劳务”，90年代中期的汽车维修工人的工资并不高，在林铮开出的月薪10000外加包吃包住的“超高新”的诱惑下，林大老板很是从国内招来了不少愿意“来美国赚大钱”的、有多年汽车维修经验的维修技师。

　　虽然受限于国内能够接触到的汽车的技术水平便宜以及不懂英语的问题，这些维修技师刚来美国的那段时间确实有些麻烦，但在林铮给他们找了几个兼职的翻译之后，加之在汽车维修行业，动作和手势显然比语言更直观和明确的多，没用多长时间，这些国内来的技师竟然也能连猜带比划外加几句英语的和美国人交流了。

　　有了价格优势，加上林铮在当地病毒式的广告宣传，冠军车行很快打开局面也就不为奇怪。

　　“当地的车行没有找你们的麻烦？”林铮有些好奇，他以前听说过，美国的各行各业都有所谓的行会。

　　“他们找了，但第一我们没有违法，行会的规定不能与法律相抵触，经过数次谈判之后我们还是赢了。”说这番话的时候，瓦尔德加德的语气中全都是自豪，“第二，我们招聘了很多曾经在服役中负责车辆维修的退伍士兵，这些人打架的水平也不错，不但能维修车辆，还能担负起保安的职责。”

　　看瓦尔德加德那眉飞色舞的模样，林铮就知道冠军车行肯定暗地里和同行们“交流”了好几次，而且无一例外的是冠军车行赢了，只要赢了就没有问题，至于招聘一些退伍大兵来工作？林铮从来都不认为这是什么问题。

　　比乔恩·瓦尔德加德正在喋喋不休的赞扬着他的这些中国同事们，在瓦尔德加德看来，这些来自老板母国的维修技师简直是维修技师的典范：他们可以为了一个故障在故障车的旁边连续讨论一整天，可以用沾满了机油的手拿起汉堡来就吃，他们也可以为了在规定的时间内修好车子连续工作24个小时……恐怕机器人都不能这么工作，但瓦尔德加德的这些中国同事们则告诉他，这根本不算什么，现在在美国吃得好、住得好、工资还高，简直就是来享福的，以前在国内的时候连续三天三夜不合眼的修车也不是没有过。

　　拼命赞扬完了自己的这些同事，瓦尔德加德向林铮建议道，“老板，我认为您应该给予他们和我们一样的薪资待遇，您现在的做法对他们来说是不公平的，短时间还没有问题，长时间这样很容易出现劳资矛盾。”

　　这倒确实是个问题，林铮点点头，在这件事上，他想要听听专业人士的意见，“你的意思呢？只是涨薪？”

　　“不，”出乎林铮预料的，瓦尔德加德竟然摇了摇头，“我希望您与他们签订工作合同，”瓦尔德加德目光闪亮的望着林铮，语气从未有过的认真，“老板，我从来没见过这么优秀的、这么谦虚好学的技师，这是一个十分优秀的团队，按照您之前和他们签订的合同，他们两年后就会回国，这么一个成熟的技师团队就要解散，这对我们来说太可惜了，我们应该维持住这支团队才是，请相信一个有着世界顶级汽车赛事经验的赛车手的劝告：这些技师都是我们最宝贵的财富。”

　　林铮挠挠头，有些不解瓦尔德加德为什么会这么看重这些技师，他承认国内来的这批汽车维修工人的水平和品性都不错，但问题在于，“老瓦，我们每年都会从国内补充新人过来啊，他们的水平和这些人相差不了多少的。”

　　“你你说的没错，但一下子走掉一半的人，对我们接下来的计划影响非常大。”瓦尔德加德一不小心露出了小小的野心。

　　“计划？什么计划？”林大老板立刻瞪大了眼睛。

　　刚刚还一副慷慨激扬模样的瓦尔德加德，此刻竟然如同小姑娘一般局促不安的捏着自己的衣角，小心翼翼的对林铮道，“老板，我希望能够做点事。”

　　“你不是已经在做你喜欢的事了吗？”林铮奇怪的道。

　　就在半个小时前，自己已经看过了那辆正在进行改装的福特野马Mustang GT，那辆车现在已经被改装的面目全非，已经隐约能够看到2013款谢尔比GT500的影子了，整辆车凶悍的一塌糊涂，据说福特公司现在对瓦尔德加德这辆改装的野马Mustang GT十分感兴趣，希望能够将这份改装创意和其中的相关技术、专利买下来，但瓦尔德加德牢记着林铮的吩咐，坚决不答应。

　　“我不想只做改装汽车，我希望我能够拥有一架真正的汽车制造工厂。”

　　林铮被瓦尔德加德这个“伟大”的梦想给震惊的几乎下巴都掉下来了：很多车手退役之后都选择了在老东家做技术顾问或者什么专家之类，也有些自己出来单干，靠着当车手时积累下来的知识和经验开一家改装车行的，这种情况很常见，也几乎是许多世界顶级车手退役之后做出的最正常的选择，但现在比乔恩·瓦尔德加德竟然告诉自己他并不满足于只拥有一个汽车改装厂，竟然还想要拥有一家制造厂？！

　　是我疯了还是这家伙疯了？

　　“老瓦，你知道这意味着什么吗？”林铮瞠目结舌的望着瓦尔德加德半天，才缓缓的开口道，“你也算是汽车行业的从业人士，应该知道从无到有的就建立起一家汽车制造厂和一个汽车品牌需要花多少钱，而且……你如何笃定你能够在世界上这么多的汽车品牌的围追堵截下让你的汽车生存下来？”

　　林铮觉得瓦尔德加德大概是最近这段时间被自己的成功给冲昏了脑子才会有这么不切实际的想法，甚至林铮有些怀疑这家伙最近不是又开始吸毒了吧？要不然怎么会想出这么脑子不清醒的想法？

　　但这次林铮错了，瓦尔德加德显然是有备而来，他也知道，自己的梦想能否实现，最关键的地方就在于自己是否能够说服自己的这位总能化腐朽为神奇的老板，在此之前他最担心的就是老板不愿意给自己说明的机会，现在老板愿意听自己说、愿意给自己一个解释的机会，比乔恩·瓦尔德加德简直大喜过望！


第0343章 世界冠军的理想

　　“老板，最近一段时间我一直都在研究人们的用车习惯，我发现，虽然美国和欧洲的家庭都不止拥有一辆轿车，但这些车子的空载率相当高，虽然没有准确的统计数字，但初步估计，在超过70%至80%的总使用时间当中，车子只有一个人在使用。”

　　“这些车子的百公里油耗普遍超过8升、车身长度普遍超过4.4米，这种情况不但占用了较多的占地面积和浪费了较多的燃油，也加大了人们的使用成本，同时停车也是个很大的问题。”

　　“您想一下，如果市场上有一款使用600CC以下排气量的发动机、百公里油耗不超过4升、有2至四个座位、长度在3米以下、价格不超过10000美元的入门级微型汽车，人们可以开着这个如同小精灵一般的汽车自由的穿梭在城市的建筑群中，既经济又环保，只要随便有个地方就能够将车子停下，同样的停车场可以停下几乎多一倍的车子，这是一个多么伟大的创举?”

　　说起这些的时候，比乔恩·瓦尔德加德整个人的眼睛都亮晶晶的，那里面有种叫做希望的东西,“我仔细研究过了世界各大各大汽车制造厂商的产品线，虽然他们都有着非常丰富而且完善的产品线，但他们都没有这么一款比A00级轿车还要小的轿车，老板，我觉得这是我们的机会，这是我人生的梦想所在。”

　　瓦尔德加德说的时候，林铮一直在很认真的听着，一直等瓦尔德加德说完，林铮才开口道，“老瓦，这种比A00级轿车还要小的车子并不是你的专利，可能你不知道，这种车在日本就有。”

　　“日本有这种车？”瓦尔德加德一下子愣住了，呆呆的望着林铮，脸上满是不敢置信的失落。

　　“有，而且有很多，日本各大汽车品牌似乎都有相关的车型。”林铮点点头，望着满脸失落的瓦尔德加德，他很能够理解瓦尔德加德的这种心情，自己花费了大量的精力和心思发现了一个商机，因为能够凭借这个办法狠狠的赚一笔钱，却没想到自己的办法早就被别人实现了，这种落差感确实挺打击人的，但作为老板，这个时候自己最应该做的就是将自己知道的情况告诉他。

　　“据我所知，这种车在日本被称为‘轻自动车’，也叫‘K-car’，大小和价格和你说的基本上差不多，根据品牌和配置的不同似乎是在7000美元至12000美元之间，好像从50年代开始就在发展了，至于市场占有率……我估计应该不低于20%吧。”

　　林铮对于日本轻自动车的了解十分有限，仅知道这种车在日本被称为轻自动车，也叫K-car，从二战后的50年代开始就开始发展，经过多年的发展已经形成了相当完备的体系和关于轻自动车的规定，似乎这种车的发动机的排气量普遍都很小、个头和国内刚刚问世的奥拓差不多大小，在日本十分热销，很受日本人的青睐。

　　而事实上国内在92年底从日本铃木公司引进的奥拓这款车在七八十年代的时候也的确曾经属于轻自动车的范畴，只是进入90年代之后，日本政府对轻自动车的定义重新进行了划分，规定发动机的最大排量为660ml，排量“高达”796ml的奥拓也就从轻自动车的范畴“晋升”为了普通轿车，如果不是因为林铮的第一辆车就是一辆三手奥拓，对于日本的轻自动车他也不会了解的这么详细。

　　“原来已经有了啊。”瓦尔德加德苦笑一声，眼中之前兴奋的光彩也随之淡去，就像是做了一个美丽的梦，但当梦醒了之后才发现那不过是一个梦而已……哪怕再美丽的梦，也不过是个梦。

　　可笑自己还想着依靠老板从国内找来的这些维修技师组成一个研发班子，以自己对汽车的造诣和经验打造这么一款轻型车辆呢，没想到原来只是自己的一厢情愿。

　　林铮拍拍瓦尔德加德的肩膀以示安慰，他很理解这种理想破灭之后的那种心情，只希望他能够快速从失败的阴影中走出来就好，为了安慰瓦尔德加德，他甚至还打算交给瓦尔德加德一个新的项目，“好了老瓦，别想这个问题了，既然你在美国和欧洲都呆过，我问你，欧洲人为什么都喜欢手动挡的车？我看城里堵车的情况也很严重啊，堵车的时候走走停停，不停的踩离合换挡，左脚都累傻了吧？”

　　“累有什么办法，谁让手动挡的车便宜呢，”尽管瓦尔德加德还没有从刚才被打击的失落中收拾好心情，但这个问题实在太简单了，他心不在焉的回答道，“BOSS，您难道不知道吗？不管是在欧洲还是在美国，同款车型当中卖的最好的永远是最低配的车型，嗯，也就是手动挡、布质座椅的车型。”

　　“至于堵车的时候左脚可能会累一点……对于普通百姓来说，这意味着他们可能会少花5000至10000美元！这可不是小数目，对于任何一个普通的家庭来说，在美国这个数字都差不多相当于两到三年的房产税额了，所以您应该可以理解，在实实在在的金钱面前，辛苦一下自己的左脚是可以接受的。”

　　我了个槽！林铮对美帝的黑心再次忍不住的吐槽：若干年后咱们买房子贵是一回事，但也就办房产证的时候交一次税，无数人心目当中的圣殿一样美帝竟然每年都要征收一笔数额不菲的房产税？说好的民主和自由呢？

　　不过这好像似乎不关自己什么事？反正交税的是老美不是？

　　再想到国内某些无良媒体一个劲的宣扬西方人买车钟爱手动挡是因为手动挡更节油的屁话，林铮心中越发的郁闷了：这些公知精英，果然不愧他们公知精英的名誉称呼，老外拉摊屎他们都闻着是香的。

　　但瓦尔德加德的回答让林铮越发的肯定了自己想法的可行性，立马开心了不少，立刻再次向瓦尔德加德问道，“老瓦，如果有这么一种专为手动挡车型设计的智能自动离合装置，在不改变原车变速箱和离合器的基础上，通过加装一套独立系统，由微电脑来控制离合的离和合，达到‘开车换挡不用踩离合、只需要手动切换变速档杆’的效果，并且可以在堵车的情况下实现自动挡车型才会有的‘蠕动’行驶功能，等于原来的手动挡变成了‘半自动挡’，并且可以随时切换回传统的手动挡驾驶模式，成本控制在200美元以下，市场价在500美元左右，你认为这么一种产品会有市场吗？”

　　“给手动挡车型加装外挂式的自动离合器？”刚刚还一脸郁闷的瓦尔德加德的眼睛猛地亮了！

　　作为前WRC世界冠军，瓦尔德加德接触到的赛车本身就是“半自动”车型，赛车在高速飞驰的过程中，可以根据实际地形的需要在需要跟趾动作的脚踩离合与自动离合之间进行切换，对于自动离合他并不陌生，想要在手动挡车型上在不破坏原有换挡机构的情况下额外加装一套自动离合器根本没有任何难度，对于一名知识和经验丰富的前世界冠军而言，在他听到林铮的这个设想之后，他就已经想到了这套系统应该怎么做：

　　液压式自动离合器在眼下通用的膜片离合器的基础上增加了电子控制单元（ECU）和液压执行系统，将踏板操纵离合器油缸活塞改为由开关装置控制电动油泵去操纵离合器油缸活塞；变速器控制单元（ECU）与发动机控制单元（ECU）是集成在一起的，根据油门踏板、变速器档位、变速器输入/输出轴转速、发动机转速、节气门开度等传感器反馈信息，计算出离合器最佳的接合时间与速度。

　　自动离合器的执行机构由电动油泵、电磁阀和离合器油缸组成，当ECU发出指令驱动电动油泵，电动油泵产生的高压油液通过电磁阀输送到离合器油缸。通过ECU控制电磁阀的电流量来控制油液流量和油液的通道变换，实现离合器油缸活塞的移动，从而完成汽车起动、换档时的离合器动作，最终实现“换挡不用踩离合”的效果。

　　如果想要彻底体验一把纯粹的手动挡乐趣、练习跟趾动作，简单，直接将ECU关掉就行了，这么好的创意，我怎么就没想到？！瓦尔德加德恨不得拿头去撞墙！

　　“有市场！绝对有市场！”瓦尔德加德的眼珠子都红了，“这里面最难得就是外挂ECU的设计，除了这个东西之外，其他的东西都没有任何难度，我们完全能够做得出来，我敢发誓，只要价格不超过500美元，那些受够了手动挡却又舍不得买自动挡的家伙一定会高兴的发疯的。”瓦尔德加德兴奋的道。

　　“那好，这个任务就交给你了。”看着已经走出了刚才的抑郁的瓦尔德加德，林铮也由衷的感到高兴。

　　“不对啊老板，”瓦尔德加德忽然反应过来，整个人都激动了，“既然日本的轻自动车发展了这么多年，为什么日本之外的其他地方根本就看不到？这……我还有机会！”


第0344章 抢别人的饭，让别人没饭吃

　　咦？对啊！瓦尔德加德的话提醒了林铮：对啊，既然日本的轻自动车发展了这么多年，为什么在其他地方就看不到？是日本之外的其他地方就不需要这种轻巧方便的小型车辆吗？显然不是，电视、电影当中不是也有些在欧洲古老的小巷子里、古老的建筑逐渐狭窄的小路上奔跑的汽车吗？那是……一个汽车的名字在林铮的脑海中浮现了出来：Smart。

　　这个名字一从林铮的脑海中浮现出来，林铮就被Smart那憨头憨脑的模样给逗乐了：毫无疑问，顶着奔驰旗下最小车型称号的Smart虽然卖的死贵，但外形却是无比呆萌的。

　　这是一款充满了争议的车型，一方面，这款小车那超级迷你的身材让它能能在所有的大街小巷自由的穿梭，一个普通停车位甚至可以停得下两辆Smart，但另一方面，这小车高高在上的售价也让很多人对这款车诟病不已，尤其在国内，超过13万的售价让很多人认为单单“奔驰旗下”这四个字就值了最少9万，但无论如何，这款在最初被称为“城市精灵”的小车可以被认为是欧洲版的“K-car”。

　　但是Smart是什么时候开始搞起来的来着？林铮虽然算是个军事和汽车爱好者，但还不至于对世界上的每一款汽车都熟悉到如数家珍的程度，这件事他只能交给瓦尔德加德：“老瓦，你说的没错，既然这种超轻型车辆在日本已经发展了几十年，没有理由在人口密度、建筑密度、道路宽度和日本差不多的欧洲发展不起来，我觉得我们还有机会！”

　　“老板，您真的这么认为？”听到林铮这么说，瓦尔德加德整个人都变的明媚起来。

　　“嗯，我前段时间在一本汽车杂志上……别问我是什么杂志，我不记得了……看到德国戴姆勒集团似乎正在和一家什么公司合作研发一种类似于日本K-car的超轻型汽车，据说他们采用的是1.0升排量的直列三缸发动机，还有可能搭载混合动力系统，不过我知道的消息有限，如果你有在欧洲的汽车行业的朋友，或许可以向他们打听一下。”

　　“我这就去问！”瓦尔德加德“嗖~~”的一下就窜了出去：作为前WRC世界冠军，瓦尔德加德在世界各地还是有一些朋友的，虽然前些因为他吸毒以及没钱了的原因导致这些朋友陆续和他断绝了往来，但现在的瓦尔德加德混的虽然和过去不可同日而语，但也可以认为是已经不错，而且前途远大，以前那些断绝了关系的朋友自然又重新联系上了。

　　林铮也很好奇瓦尔德加德会给自己带来一个什么样的答案，林铮最早知道Smart这款小车是因为《加菲猫2》这部电影，当时加菲猫的主人开着那辆只有两个座的小车带着条狗去找加菲猫的镜头让林铮记忆深刻：尼玛这世界上还有这么小的车？这确定不是玩具车吗？

　　看完电影的林铮对这款小车很好奇啊，国内没见过这种跟玩具似的小车啊，好在看到这部电影的时候已经是07年，网络还是很好用。

　　一阵搜索，这才知道这是Smart，奔驰旗下的一个子品牌，只有两个座椅，车身长度更是只有区区2.6米，被形容为在城市里“灵活的像是一只跳蚤”。

　　但可惜，那阵子的林铮正疯狂的迷恋着三门版的牧马人卢比肯，一直幻想着能够买辆三门版的牧马人之后将顶棚拆掉后十分装逼的开着它玩城市猎人，很快就将Smart给丢到了脑后……虽然Smart也有软顶和硬顶两种车顶的型号可供选择。

　　……

　　“老板，我打听清楚了，”正在林铮努力回忆自己和Smart的交集的时候，瓦尔德加德一阵风般的冲了进来，一脸兴奋的道，“您说的没错，戴姆勒公司确实正在与SMH集团研究一款混合动力的小巧袖珍的小车……”

　　“SMH集团？”

　　“就是瑞士微电子公司，这是瑞士最著名的腕表品牌，他们公司旗下的腕表品牌有欧米茄、浪琴、天梭、格拉苏蒂、汉密尔顿……基本上你知道的瑞士产的著名腕表品牌都能他们扯上关系。”

　　“卧槽！来头这么大？”林铮被这个瑞士微电子公司巨大的来头给着着实实的吓了一大跳！

　　瓦尔德加德才不管这个瑞士微电子集团的来头大不大，丫兴奋无比的向林铮介绍着自己了解到的情况：“老板，您绝对想不到，早在80年代末期的时候，瑞士微电子集团的首席执行官：尼古拉·海耶克先生就希望打造一个小巧袖珍、可以轻松驾驶着在城市和车流当中轻松穿梭、既方便又环保的微型车，一开始海耶克先生找到了大众汽车，但他们的合作在93年就因为大众的原因停止了，接下来海耶克先生先后与宝马、菲亚特、雷诺、通用等汽车巨头接触过，最终与戴姆勒奔驰达成了一个非正式的合作协议，并且在去年4月份双方正式签订了合作条款，双方在法国摩泽尔省合资建立一个名叫MCC的微型车制造公司，奔驰和瑞士微电子的股份比例分别是51%和49%。”

　　去年才达成协议建立工厂？那就是说现在那个叫Smart的小车根本就是连影子都还没有见着喽？也就是说说不定自己可以狠狠的坑奔驰一把？一想到竟然可以从奔驰公司的嘴里抢食吃，林铮顿时就兴奋起来，连忙催着瓦尔德加德继续往下说。

　　“我的朋友告诉我，这款微型小车的开发过程并不是很顺利，主要是车身的外观设计让海耶克吸纳生不是很满意，由SMH Auto SA部门负责设计油电混合动力系统让奔驰不是很满意，不过据说这个小车的雏形已经基本开发完毕了。”

　　“也就是说还没有完全开发成功？”林铮敏锐的抓住了这一点。

　　“应该……是这样。”瓦尔德加德想了想，不是很确定的道。

　　“绝对是这样！”林铮以无比肯定的语气道，随即以从未有过的命令口吻对瓦尔德加德道，“老瓦，我支持你的这个决定，关于这辆车的其他问题我们随后再讨论，但是现在，你必须、立刻、马上去吧‘Smart City’这个名字作为我们的微型车的商标去注册下来，要全球注册！要快！”

　　“城市精灵？没问题！”瓦尔德加德二话不说，立刻拨通了代理商标注册业务的公司的电话：他也认为Smart City这个名字贴切无比，想象一下这车子在城市里灵活自如的穿梭的样子，可不就是一个穿行在城市里的精灵么。

　　……

　　当一切搞定之后，瓦尔德加德这才想起来一个很要命的问题：虽然自己想着搞一辆车了，但这辆车的外形怎么样？内饰如何设计？整体的动力系统如何？底盘应该采用何种结构？一切的一切，完全没有任何头绪，等这些事情完全整理个头绪出来，估计最少也得半年……我是不是有些太匆忙了？

　　“老瓦，你过来，”林铮冲在那里茫然发呆的瓦尔德加德招招手，“这是我画的我们的城市精灵的外观和内饰的草图，你看看怎么样？”

　　这么快就有了设计图？作为一名对汽车方面的了解鲜有人能比的前世界汽车拉力锦标赛冠军，瓦尔德加德深知想要给一款汽车设计一个好的外观有多么困难，这么短的时间，瓦尔德加德不认为自己老板能够设计出一个好的外观或者内饰，但下一刻，看到一叠绘图纸上的草图，瓦尔德加德的眼睛瞬间瞪的几乎掉出了眼眶！

　　这简直……简直就是完美！和“Smart City”这个名字简直太吻合了，甚至在瓦尔德加德看来Smart City这个名字简直就是专门为这款车而生的。

　　“我给这个车设计了两种车型，一种是三门两座，还有这个四门五座……当然，如果想要进入日本市场，那就需要改成4座，但这不是什么问题……这是内饰，应该没什么好说的；外形是我最得意的地方，硬顶当然也没什么好说的，我最得意的地方是这个软顶，这个布制软顶的收放采用电动，软顶收起来之后，这两个边框还可以拿下来放在后备箱的专用卡槽里，这样一来这车立马就从一辆普通的微型车变成了一辆拉风的敞篷跑车。”

　　瓦尔德加德无比佩服的看着自己的老板：确实，这个软顶的设计的确很有创意、很吸引人。

　　“底盘结构当然要你来搞定，不过我倾向于前后麦弗逊悬挂加四轮碟刹；驱动方式为后置后驱，前机盖下面主要放散热器、冷却液水壶以及玻璃水水壶等常用的玩意儿；现在最棘手的地方是整个动力系统，你有什么好推荐吗？”


第0345章 复活

　　“动力系统？”瓦尔德加德眨了眨眼，“我们似乎可以向日本人请求帮忙？日本人似乎在小型发动机上面很有些造诣。”

　　他倒也聪明，知道习惯于大排量发动机的美国人根本就没有1.0L以下排量的汽车用发动机……用于带动发电机和割草机的有。

　　林大老板很有种捂脸的冲动：“你不知道日本人要价很黑吗？”

　　“要价很黑吗？我觉得还不错啊？”瓦尔德加德一脸呆萌的望着林铮，“以前和我打交道的那些日本人都很有礼貌。”

　　“我不管你对日本人的印象怎么样，从现在开始，公司没有经过我的允许，绝对不许和我日本人合作！谁敢违反了这条规定，那就等着结账走人吧！”林大老板霸气无比的环视了一周，“谁有意见？”

　　“我没有……我听您的，老板。”瓦尔德加德立刻极度没有立场的缩了缩脖子：谁是给自己发动机的老板瓦尔德加德还是很清楚的，虽然不知道老板为什么对日本人有这么大的意见，但这不是问题，既然老板说了没有他的命令就不许和日本人合作，那就不合作好了……有合作的机会的时候向老板汇报一声总没有问题吧？

　　“很好，这就对了，”刚才还一脸严肃的林铮立刻就换了一张笑脸，“老瓦，你其实可以问问你想要留住的这些来自我的国家的技师们，问问他们对日本人是什么态度，相信我，他们没有一个喜欢日本人的。”

　　是这样的吗？瓦尔德加德有些不太相信，这世界上怎么可能会出现这种情况？但下一刻，当他随便问起一个40多岁、浑身脏兮兮的正从车子底下钻出来的技师的时候，这个来自中国的维修技师狠狠的吐了口唾沫：“小日本？我呸~！瓦经理，我给你说，狗日的小日本就没有一个好东西！”

　　瓦经理？林铮很想要捧腹大笑：谁这么有才给这家伙取了这么一个奇葩的名字？难道是因为自己经常老瓦、老瓦的叫着的原因？

　　想了想，林铮向瓦尔德加德问道，“至于动力系统，既然你钟意日系小排量发动机，你知道Alto这款车吗？铃木公司的，你觉得那套动力总成能不能满足你的要求？”

　　“Alto？”瓦尔德加德眨了眨眼睛，皱着眉头想了半天，终于恍然大悟的拍拍脑袋，“就是那种跟个小乌龟一样丑陋的车子？我似乎有些印象，如果我没有记错的话，我们这里似乎就有一辆，不过动力……我没开过，不知道动力怎么样。”

　　也难怪，作为一名前世界汽车拉力锦标赛的年度总冠军，这货以前开的都是性能车，再后来就没得车来了，可能还真的没有开奥拓这种小车的机会。

　　自己这里就有一辆二手的奥拓吗？林铮连忙站起身来，“总，我们去去看看。”

　　自己的二手车行里面果然有一辆奥拓，那标志性的“小乌龟”一般的身材不是一般的袖珍，瓦尔德加德首先打开车子看了看，对林铮点点头，“796ml直列三缸发动机，26.5千瓦，四速手动变速箱，似乎还不错。”

　　他以为这小车也就20多马力，没想到竟然有最大36马力的动力输出？这可有些出乎瓦尔德加德的意料了。

　　“上去试试，实际感受一下。”

　　瓦尔德加德也不客气，接通电源之后发现电瓶已经没电了的他直接从旁边车上的电瓶上搭线过来，一次、两次，车子哆嗦着竟然发动了起来。

　　“停了这么久还能发动？”瓦尔德加德是真的被惊讶到了，这辆车在这里到底停了多久他也不是很清楚，反正自己来的似乎这车就在这里听着，单单刚才自己等人清洗这车就用了才差不多20分钟，说不定在这里停了有一两年，这么长的时间，发动机和变速箱里面的机油说不定都变质了，却没想到这车子不但正常发动了，竟然还“跃跃欲试”的想走？

　　看了看油量表，似乎还有三分之一的燃油，也不管这油还好不好使，瓦尔德加德一脚油门，车子立刻欢快的窜了出去……

　　……

　　“怎么样？”在车行附近撒了个欢的瓦尔德加德的车子刚一停稳，林铮就立刻问道，“性能如何？”

　　“还行，不过我感觉似乎稍微偏低了点？”瓦尔德加德咂咂嘴，道，“如果动力能够再提升10个马力、将扭矩提升到70牛·米，这台发动机就完美了，嗯，震动的问题还需要控制一下，发动机的震动还是有点大，不过这都不是问题，交给我好了……”

　　一说起技术问题，瓦尔德加德就两眼放光，喋喋不休的说出一大串林铮完全听不懂的名词。

　　“停！”林铮终于受不了了，急忙喊停，“老瓦，你说这发动机的性能还有不小的提升空间？”

　　“当然了，这可是一台0.8排量的发动机啊，功率却只有36马力，你不觉得太低了点吗？45马力左右才正好；压缩比也就9.4左右，这简直就是浪费了这个铸铁缸体，最少也应该给提升到9.8……”前WRC世界冠军的水平这一刻彻底显露了出来，这些技术问题仿佛就流动在他的血液里，这一刻，所有的知识都被激活了。

　　“我不想要听这么多，我就想要知道，按照你的要求，功率达到45马力，扭矩提升到70牛·米，你认为这台发动机的成本会增加多少？”林铮打断他的话，不客气的道。

　　“如果设计好，工业化大规模生产，不会超过80美元！”瓦尔德加德的语气无比肯定，“另外功率和扭矩提升后，我们可以把这个四速手动变速箱换成5速，应用上我们的那个自动离合器技术……”

　　“很好！”不等瓦尔德加德说俺，林铮当即拍了板，“就这么定了，老瓦，你现在就去搞这台发动机，顺便将变速箱的问题也搞明白……”

　　“可是老板……”瓦尔德加德小心翼翼的提醒着林铮，“日本人一定会将这套总成的价格提高最少300美元的。”

　　“谁说我们要与日本人买动力总成了？”林铮反问。

　　“可是……这不是日本铃木公司的动力总成吗？”瓦尔德加德糊涂了。

　　这一次，轮到林铮在得意的笑：“老瓦，现在你就去研究那个自动离合、研究这个发动机性能的提升以及与5速手动变速箱的匹配，等你把新的技术改革方案拿出来之后，相信我，我能保证这套动力总成的价格不会高于2000美元！”

　　“2000美元？”瓦尔德加德结结实实的被林铮的话给吓到了，“老板，您不是在和我开玩笑？”

　　“相信你的老板！”林铮笑呵呵的拍拍瓦尔德加德的肩膀：他已经有了腹案了。

　　“对了，你刚才说MCC正在为他们的这款小车研究混合动力系统？老瓦你提前有个心理准备，电驱动系统的研究你老板我马上也要开始，同时你老板我还在一家镍铬电池公司拥有不小的股份，”林铮得意的拍拍瓦尔德加德的肩膀，“所以啊，从这款车的设计开始，你就要做好将来上混合动力的思想准备我想最多也就是到2000年的时候，我们就能够拿出我们第一代的混合动力系统。”

　　“老板，您说的是真的？”瓦尔德加德激动几乎要打摆子：老板不只不觉间竟然已经在开始研究混合动力系统了？

　　“你觉得我会拿这种事情来和你开玩笑？”林铮反问道。

　　瓦尔德加德顿时就放下了心：老板说的没错，这种事情确实不可能拿来开玩笑！

　　可怜的瓦尔德加德，激动的手举起来又放下，不怪他，谁让林铮在毫无征兆的情况下给了他这么大的一个惊喜呢。

　　难怪老板能够将生意做到这么大，就凭这份先见之明就不是一般人能比的。

　　兴奋了好一会，瓦尔德加德这才算是镇定了下来，强自压抑着自己的兴奋对林铮道，“老板，既然您已经开始在做混合动力系统，现在就简单了，我们只需要有一套1.0L左右的发动机搭配变速箱的总成，动力系统基本上就解决了，剩下的就是调试和测试的水磨工夫。”

　　“您说的没错，想要最大化空间、最小化外形，后置后驱和这种四个轮胎尽量布置在车身的四个角上的方案是最好的选择，至于悬挂系统……老板，您真的认为有必要用前后麦弗逊吗？我觉得前麦弗逊后扭转梁就可以。”

　　千万不要觉得麦弗逊悬挂简单，对赛车有些知识的都清楚，那些WRC赛车不管原型车的悬挂系统是什么结构，在改装的时候清一色的都会改装成前后麦弗逊，可调数据多，维护和更换方便，但相对的，一对麦弗逊悬挂的成本可是比扭力梁悬挂高多了，这小车的价格本就没打算卖多贵，尽可能节省成本是必须的，再采用前后麦弗逊……

　　林铮也觉得瓦尔德加德说的有道理，前后麦弗逊独立悬挂是有点过于高配了，想了想，林铮道，“这样吧，低配车型前麦弗逊后扭转梁，但调校的不要太硬；高配的就前后麦弗逊……这个可以作为我们的卖点。”


第0346章 当脑子不好使的时候

　　“好的。”瓦尔德加德一边连连点头，一边飞快的将老板的话记下来。

　　高配前后独立悬挂，低配前独立后半独立悬挂，用这种方式将高低配车型的区别区分开来，这个办法不错。

　　“隔音！”林铮竖起一根指头，“一定要将车内的噪音水平控制下来，我们的车子是后置后驱，噪音很容易就被传递到车内，很影响心情、很影响人们对我们产品品质的信心，我知道赛车对这个并不在意，但这不是赛车，是民用车，老瓦，你必须要保证做到车的速度达到80公里的时候噪音水平与A0级车型100公里时速时的车内噪音水平相当；必须要保证的座椅舒适性，不能硬邦邦的像是坐在木头上，开一个小时的车感觉自己的屁股仿佛已经被被颠的开了花。”

　　“那是不可能的，老板，”瓦尔德加德的一张脸顿时就苦了下来，“根据你花的设计图，后置后驱意味着发动机就在后备箱的下面，如果想要将噪音控制的和A0级车型相当，那意味着我们在噪音控制方面的花费可能话超过600美元。”

　　“那就600美元！”林铮连个磕绊都没打，“我们的Smart City是一个新生的汽车品牌，我们必须要用这种方式来告诉民众我们造车的诚意，对于一个普通版人来说，他评判一款车好与坏的标准只有四个：外观、内饰、开起来的噪音水平以及椅子的舒适度，我们必须要在这四个方面尽可能的做好，尽管我们的车子很便宜，但哪怕我们前期的利润很低很低，我们也要这么做。”

　　林铮说的够慷慨激扬的，不过看着瓦尔德加德那张快皱成了苦瓜的脸，他又不由得笑了，“老瓦，你担心什么呢？如果你担心材料的成本问题，我们可以将座椅、隔音材料的生产啊这一类的工作交给我们国家的企业做代工嘛，我们可以将所有能够分包出去的业务全都分包出去，只需要在美国完成最后的总装就好，相信我，虽然运费贵了点儿，但最终我们的成本会降低很多。”

　　对啊，美国的人力资源成本高、零配件的价格昂贵，我们不在美国采购不就好了么，听说现在很多的美国企业都在中国采购零配件或者就直接干脆在中国设立工厂，我们为什么不能这么做呢？这一刻，瓦尔德加德由衷的佩服起了自己的老板。

　　见瓦尔德加德没意见，林铮心里也松了一口气，自己是老板这没错，但这并不意味着所有的事情都可以自己一言而绝，真正做事的还是要靠下面的人，上下级之间的关系与协调很重要，大家的合作很愉快，企业自然赚钱，这才接着道，“还有一个，必须要在最短的时间内取得外观和内饰的专利，我总有种不太好的预感，MCC的设计应该和我们的差不多，为了能够敲戴姆勒一把，我们多花点钱也没关系。”

　　他当然着急，因为林铮这货设计的这个Smart City根本就是剽窃了Smart的大部分设计，现在不抢在德国人和瑞士人的前面，难不成还能等德国人和瑞士人申请了专利之后重新申请设计吗？

　　瓦尔德加德不愧是对这个国家最了解的人，闻言立刻道，“老板，这里是美国，只要您愿意多花钱就没有做不到的事儿！”

　　“那就拿钱砸到他们！让他们快点、快点、再快点！”林大老板土豪的一塌糊涂。

　　面对土豪的一塌糊涂的土豪老板，瓦尔德加德也只能在心里感慨，果然……老板很财大气粗。

　　“对了，虽然我不赞成与日本人合作，但我并不排斥雇佣日本人，尤其日本女性有着独到的细腻和周到的心思，这一点还是很值得肯定的，你去日本招聘一些日本女性设计人员……不一定是汽车设计专业的，甚至不一定是设计师……让她们来协助你对车子的外观和内饰、一些易用性方面的地方做些的辅助性设计工作。”

　　林铮想不起来是日本的哪款车了，但有那么一款车，日本人采用了大量的女性设计人员来协助设计师对车子的细节进行设计，结果那款车以体贴周到的设计而大获成功……记不清是哪款车了没关系，只要知道日本小娘们擅长干这活儿就行了。

　　“这个……”听老板这么说，瓦尔德加德顿时就犹豫了，“老板，在设计过程当中谁说了算？”

　　“当然是你说了算，你才是总设计师嘛，”林铮知道这家伙在担心什么，笑了，“老瓦，他们只是协助你修改一些……嗯，不太方便的地方，比如你设计了一个杯架，但他们可能再往左边偏一点点会比较顺手好用，比如他们认为内饰的纹理设计和颜色搭配采用某种方案更容易让人赏心悦目，比如对某些线条的处理等等。”

　　“你应该清楚，女性天生对这些感性的东西就很敏感，一些我们男人觉得无所谓的地方，女性朋友可能就很不习惯，我认为恐怕将来这车子的主要用户会是女性，由女性来协助你设计一款女性用的车子，你不觉得是相得益彰吗？”

　　“好吧，BOSS，您说的很有道理，相关的招聘工作我会马上进行的。”瓦尔德加德想了想，的确，在保证自己是总设计师的前提下，增加一些女性来辅助自己做设计工作，不但可以减轻自己的工作量，也的确像是老板说的那样，由女性来为女性设计车子才会更加符合女性消费者的习惯，他也觉得这个办法不错。他现在担心问题是老板从他的母国请来的维修技师，“老板，这些维修技师对我的这个项目很重要……”

　　“技师的问题我们稍后再谈，但老瓦，你不觉得我们似乎忘记了一个很重要的问题吗？”林铮的表情忽然严肃起来，他这才意识到自己似乎遗忘了一个十分重要的问题。

　　“啊？”瓦尔德加德的表情很迷茫，他不记得自己以往了什么问题……所有的问题不都讨论好了吗？

　　“利益分配啊！”林铮郁闷的恨不得敲开这家伙的脑子看看，“你认为这款车我们之间的利益应该如何划分？”

　　说到这里，林铮发现自己其实也是个猪脑子，不比瓦尔德加德好到哪里去，“老瓦，你估计整个项目做起来，我们需要多少钱？”

　　“啊？”听到老板说的竟然是这个问题，瓦尔德加德瞬间愣住了：对啊，这个利益应该如何划分？这个项目应该投入多少钱？

　　可怜的瓦尔德加德，他脑子里完全没有这个概念。

　　这段时间他一直都在思考这么一款小车可能的市场容量、价格区间、设计甚至技术方面的问题，想要用这款小车来证明当年那个汽车领域里曾经的风云人物又回来了，以另外一种方式重新回来了……我们完全可以想象的到，当这个项目成功之后，瓦尔德加德这货那得意的如同《沙家浜》当中那一脸狂笑和得意的胡汉三：“哈哈哈……我胡汉三又回来了……”，估计Smart City成功之后，这货绝对不比一脸得意和狂笑的胡汉三好到哪里去。

　　他想到了自己“天空一声巨响，老子闪亮登场”式的威武霸气、牛逼哄哄的归来，却唯独忘记了老板说的两个问题：利益应该如何划分？这个项目做起来到底需要多少钱？

　　按说这是一个项目在进行之初首先就应该考虑的问题，但瓦尔德加德没想到这个问题还真的不怪他：他比乔恩·瓦尔德加德是前世界汽车拉力锦标赛年度总冠军，在他人生的辉煌时期，根本不用考虑钱怎么花，反正钱大把大把的来，有无数的人排着队给自己送钱，根本不用担心自己的钱会有花光的一天，做个花钱的预算？有那个必要吗？有那个做预算的功夫还不足找个美女来一炮。

　　等到后来落魄到一文不名了，倒也经常性的幻想自己买彩票中了头等大奖，有了一大笔钱之后自己应该怎么花，但惟独没想过如果自己有钱了之后应该如何运作一个项目。

　　比乔恩·瓦尔德加德会犯这个错误不奇怪，毕竟他的人生经历太特殊了，几乎无法复制，但林铮犯这个错误就不应该了：你丫是个商人啊好不好，有人向你提出要运作一个项目的时候，你的第一反应不应该是“卧槽这个项目的风险有多大？会花掉老子多少钱？老子又能从这个项目里面挣到多少钱？”这一类的问题吗？怎么上来先想到的竟然是技术问题和实际的操作问题，而不是一个人商人最应该考虑的问题？

　　说起来林铮也真的是情有可原，这段时间他满脑子里都是如何推动电驱动项目的发展、如何在接下来与德州仪器关于无线局域网的谈判当中化解德州仪器的各种为难甚至刁难来保住自己的利益，如果德州仪器那边黄了之后自己又应该怎么办……所有的这些迫在眉睫的问题全都压在了他一个人的身上，让他的大脑几乎不堪重负，一时间没有反应过来也就不为奇怪了。


第0347章 烧钱

　　还好，林铮现在反应过来还不算太晚。

　　涉及到自己应得的利益，瓦尔德加德终于认真起来：这是一块蛋糕，毫无疑问，这是自己发现的，所以自己有资格在这上面切一块下来。

　　但是蛋糕是自己发现的，自己甚至还提供了一小部分原材料，但这块精美的蛋糕的绝大部分原材料以及整个烘焙过程却几乎完全是老板来完成的，这就有点棘手了。

　　对于瓦尔德加德这么一位技术精湛、经验丰富到几乎没人可以与他比肩的前世界汽车拉力锦标赛年度总冠军而言，技术问题对他而言从来就不是什么问题，比如在尽可能少增加成本的情况下增加发动机的功率和扭矩、降低振动的问题，在林铮说出这个问题的时候他甚至就已经有了好几个腹案，但对于技术精湛、擅长于具体工作的瓦尔德加德来说，相对抽象的多的外观和内饰设计工作就实在是太难了。

　　现在老板完成了自己最为难的外观和内饰的设计工作，甚至还有了细节完善的方案：让日本女人来搞细节，自己能做的地方其实并不多，甚至整个项目的资金都是老板给的，虽然他并不肯定是老板全资还是引入合作伙伴，或者干脆引入风险投资……虽然创意的价值必须要给予肯定，但自己应该取多少呢？

　　他十分肯定，换一个老板过来，肯定不会给出这么优厚的条件。

　　不过事实证明，任何一个能够在某一领域做到世界顶尖的家伙，其智商都不会不够用，在无法确定自己开口要多少合适之后，瓦尔德加德将这个问题推给了林铮：“老板，您说了算！”

　　狡猾的家伙啊，听瓦尔德加德这么说，林铮反而笑了，“老瓦，相信你不可能在这个项目上投钱的，你在这个项目当中的最打作用就是提供了这么一个细分市场，具体到技术上底盘的设计和调校，发动机、变速箱、自动离合器的修改和调校，最后就是在设计当中的把关，除了提供了这么一个细分市场之外，其他的工作都是任何一家有点知名度的汽车设计公司能够完成的，我说的没错吧？”

　　虽然这话不怎么好听，但瓦尔德加德也不得不承认，老板说的虽然不好听，可事实就是如此。

　　“好，既然你也认同，那么在这个项目当中，我以你发现的这个细分市场和在设计当中的工作，给你5%的股份，你觉得怎么样？”

　　“5%？”瓦尔德加德一下子愣住了。

　　他对这种精致而价格低廉的小车的市场前景很看好，一辆车的净利润差不多能有800至1000美元，以自己预定的三年内市场范围：北美和欧洲来计算，哪怕平均每年的销量只有50000辆，每年的净利润也有4000万至5000万美元，哪怕拿出三分之一来分红，自己5%的股份那也是……每年200万至250万美元？！

　　每年200万至250万美元的分红？！哪怕这是最理想的情况，瓦尔德加德也被自己计算出来的这个数字给吓到了，自从退役之后，他就不知道什么叫做“百万美元”，可是现在，老板轻飘飘的一句话，自己就有可能成为一个每年的收入不低于百万美元的千万富翁了（以股份所占的价值计算，而非分红）？

　　这还只是年均销量50000台，如果能够达到10万台呢？亦或者……能够有更多的销量呢？

　　想到这，瓦尔德加德的呼吸都不由得开始粗重起来。

　　意识到这5%值多少钱的瓦尔德加德脸上很是犹豫，一方面，这笔钱确实非常有吸引力，让他放弃？他真舍不得；但另一方面，他不认为自己做的这些工作值这么多钱……

　　林铮对瓦尔德加德的表现很满意，他要的就是这个效果，自从发现了有机会搞电驱动之后，林铮就一直在思考一个问题：矿山车用电驱动系统虽然价值不菲，但市场容量太小，对于大型、重型、超重型矿山车，全球每年的需求量才多少？

　　相比于卡特·彼勒、利勃海尔、日立建机、小松以及特雷克斯这些在国际上响当当的矿山车品牌，别拉斯的品牌优势实在是太弱了，只能在前苏联的传统势力范围内销售。

　　虽然各大矿山、枢纽工程施工方对于矿山车的综合使用成本十分看重，但事实上这种性质的装备涉及到的因素太多，绝不是你的车子可靠、省油、动力强劲、吃得少干得多还不怎么闹脾气就一定会卖得好的，这玩意儿在很多时候都会受到政治因素的影响，比如美国对南美诸国就有很大的影响力，某国觉得别拉斯的矿山车不错，但美国政府告诉他，不行，你只能在我们美国的矿山车品牌当中选择，否则请提前还款，正在谈的贷款事宜也不要想了，从日本那里贷款？想都不要想！不知道日本是我家的养的狗吗？嗯，我这里有些关于你和某个女人的照片，不知道你感不感兴趣？

　　你说，到了这个时候，哪怕别拉斯的矿石车再好，这个国家还能买别拉斯的车？

　　这种重型和超重型的装备，是直接与一个国家的综合实力以及在世界上的影响力挂钩的，当国力不足的时候，反而是怀璧其罪。

　　但民用车辆不同于矿山车，很清楚10年后和20年后的世界发展趋势、共和国的发展趋势的林铮，丝毫不担心自己的电驱动系统卖不出去，而自己现在要做的，就是趁着这段时间来积累经验，至于给瓦尔德加德的那笔钱？虽然数量不少，但一个技术精湛、经验丰富的前WRC年度总冠军，林铮觉得这家伙值这个价。

　　“老瓦，如果你有些什么想法，那我要对你说的是：努力工作，向我证明你配得上这5%。”林铮上去拍拍瓦尔德加德的肩膀，“老板我不怕你从我这里拿走更多的钱，你从我这里拿走的钱越多，说明我赚的越多。”

　　瓦尔德加德感动的眼泪都快下来了，从退役到现在的这么多年来，这还是第一个人这么肯定自己的能力，他拼命的点着头，“老板，您放心，我一定会向您证明，您给我的这5%的股份物有所值！”

　　这就对了嘛！林大老板笑的很开心。

　　瓦尔德加德毕竟是在汽车这个行业里摸爬滚打了好多年的，哪怕是赛车，与汽车制造稍微有点儿不同，但多年的耳濡目染还是让他对汽车研发的流程和费用有一个大致的了解，镇定了一下心神，瓦尔德加德道，“项目所需要的费用，如果绝大部分的项目都外包出去，我们这里只做最后的总装，我估计建一个总装厂的成本不会超过500万。”

　　“既然内饰、外观、动力系统总成的都是采用现有的成熟产品，悬挂系统也是成熟的通用件，我们用在这些地方的资金很少，接下来主要的花钱大头包括各系统组装到一起之后的匹配性测试、试生产、安全性测试在内的一系列的测试，这些项目所需要的全部费用大概在3000万美元至4000万美元之间。”

　　“需要这么多钱主要是因为我们需要生产一批车用于在各种路况、各种气候方面下的行驶性能测试和各类安全性能的测试，其中有些车是要撞毁以确定其安全极限的，这方面的花费很大，所有的这些测试项目都需要花钱……”

　　林铮点点头，车子的路试和安全性测试的确需要花很多钱，如果这车子需要在美国和欧洲销售，那么这些测试就绝对不能少，林铮记得福特蒙迪欧在研发的时候单单是撞烂的车子就三五百辆，单单投入的研发资金就是几十亿美元还是几百亿美元来着？

　　算了，记不清了，但这不重要，重要的是当时撞烂的那几百辆车带给自己的巨大震撼，林铮到现在都还记得自己曾经很感慨的对朋友说的“福特果然财大气粗，人家撞车玩都几百辆几百辆的撞，你说他们少撞两辆，把这两辆给我也好啊。”玩笑话。

　　虽然Smart City这样的车型无论是技术含量还是配置、售价都无法与福特蒙迪欧相比，但该有的测试项目一样都不能少，就算不用撞烂几百辆车，撞烂几十辆车相信还是有必要的，瓦尔德加德如果真的能够用3000万至4000万美元完成整个测试过程，林铮觉得自己简直占了大便宜。

　　他不确定的道：“你确定3000万至4000万美元能够完成这些项目。”

　　“就算不足也不会超过太多，绝对不会超过5000万美元。”瓦尔德加德信心十足的道。

　　林铮顿时就放下了心：这种事情听专业人士的话总没错。

　　“除了这些钱之外，剩下的就是市场推广的钱了，和前面的开销相比，这些才是大头，各种形式的广告宣传、经销商队伍的组建……这部分的资金没法计算，如果老板您有一个天才的主意，或者有个突然的事情吸引了所有人的眼球，或许一两千万美元就能够搞定，但如果没有好的创意……”瓦尔德加德耸耸肩，“也许需要10倍的资金才行，广告实在是太花钱了。”


第0348章 ICQ地球村

　　按照瓦尔德加德的算法，就算是这么一个小不点的小车，能用1个亿美元拿下来那也足以让自己偷笑了，一个亿美元的资金，对于来林铮来说的确是一个很让人头疼的数字：换算成RMB那可是需要将近8.7个亿呢。

　　林铮扒拉着自己手里的RMB，看看能换算成多少资金：从去年年底到现在，VCD影碟机已经卖出去了大约6万台，咬咬牙，在不影响几个正在建设的项目的施工和公司运营的情况下大约能够抽调出5000万；

　　手机汉化项目明显的不如去年赚钱了，但前前后后也积累了差不多1个亿的资金；

　　天元建筑那边还不错，大概能够抽调出2000万，液晶面板厂那边的情况很不错，拜经济高速发展的福，现在液晶厂加班加点的生产，产品也没法满足市场的需求，算了，虽然赚了点钱但还要用于接下来的扩大再生产，这个钱就不动了；

　　至于随身听项目……咳咳，赚钱是赚钱了，但那点钱全用在打名声和赞助那个海选代言人活动上了，一两百万实在是不好意思拿出来。

　　这么算来，自己满打满算的也就能筹措出1.7亿、大约2000万美元的资金？这个数字一出来，林铮顿时小小的有点伤心：尼玛还以为哥们已经是有钱人了呢，没想到掰着指头一算，还是个穷鬼！这还不算国家能否同意给自己兑换这么多的外汇呢。

　　再想到接下来与德州仪器的合作、与别拉斯的合作全都需要花钱，林铮叹了口气：钱这东西还真就没有够花的时候。

　　好在这笔钱这笔钱似乎并不需要自己马上拿出来，前期的研发费用从车行那边就能挤出来……嗯，以后车行就不能叫冠军车行了，瓦尔德加德坚决要成立一家新的公司来运作这个Smart City汽车项目，林铮对于瓦尔德加德这个建议没意见，不过秉着最邪恶的心思，林某人给这家公司取了个看起来似乎没有什么特别的名字：特斯拉。

　　希望马斯克那孩子到时候再想要个比较别致一点的名字吧，嗯，不过似乎马斯克这孩子并不是特斯拉的创始人？远在10多年前的林铮，并不是很确定的安慰着现在才刚刚24岁、还知道在哪个角落里呆着的埃隆·马斯克。

　　但是就现在的情况看来，是需要引入风险投资或者合作伙伴了，或者可以和福特接触一下？似乎刚刚老瓦在向自己介绍戴姆勒与瑞士微电子集团合作的那个微型车项目的时候，拒绝他们的并没有福特？

　　……

　　在琢磨着怎么从美国人身上坑一笔钱的时候，林铮没忘记自己此行的第二站：位于硅谷的ICQ公司。

　　ICQ不愧是被美国媒体称为“互联网时代最伟大的创造”的软件，自Windowss 95发布会上的那次高调亮相之后，短短的时间里，ICQ的全球用户数量已经超过了500万！

　　300万注册用户啊，这简直是一个让所有互联网从业者感到目眩神迷的数字：有了这500万的用户打底，自己就可以拿着这份成绩单向各大风险投资公司要求投资，投资额度低于5000万美元的咱们都不给他见面的机会……

　　但林铮对这个数字却很不满意：才区区500万？还没有若干年后国内一个省的企鹅用户的数量多！

　　“老板，现在欧洲的很多网络用户在向我们要求，希望我们能够在他们本国架设服务器、开通他们本国语言版本的ICQ，我认为现在是我们最好好机会，我们不但要推出多国语言版本的ICQ，还要在欧洲所有国家架设的服务器，我们要让那些敢于模仿我们的家伙死的很惨，我们要让ICQ出现在每一台能够联网的个人计算机上，让ICQ真正将地球变成地球村！”贝尼尔雄心勃勃的道。

　　事实证明，林铮选择的这位首席执行官的确有两把刷子，作为哈弗MBA的高材生，贝尼尔不但雄心勃勃、野心十足，而且眼光也放的足够长远，早在他担任ICQ公司首席执行官的初期，面对ICQ只有中文版和英文版的局面，贝尼尔就认为ICQ一定会横扫整个网络世界，ICQ的存在，会真正的将地球变成一个真正的村落：地球村。

　　为了实现这个目标，ICQ现在需要做的工作有两个，推出多国语言版本的ICQ，准备在欧洲各国架设服务器。

　　但ICQ的前景很美好，却也面临一个非常严峻的问题：一定会有模仿ICQ的即时通讯聊天软件的出现。

　　为了应对这种局面，他强烈向林铮建议立刻开发多国语言版本的ICQ，并且积极与各国电信服务商进行联系，为接下来在各国架设服务器做准备。

　　事实证明贝尼尔这家伙的眼光的确够毒，欧洲和美国的确出现了一些和ICQ差不多的即时聊天软件，在经过公司的工程师分析之后，发现这些软件几乎全都是模仿的ICQ，甚至其中的代码也有很多抄袭了ICQ。

　　贝尼尔没有愧对林铮给的那么高的薪水，早就做好了相应的预案等着这些家伙了，在这些模仿ICQ的聊天工具出现后，贝尼尔立刻启动了相应的预案，一封封措辞强硬的律师函被发到了这些模仿ICQ的即时聊天软件的公司或者工作室，让他们立刻停止这种侵权行为，否则ICQ公司会告到他们赔掉内裤……或者他们可以选择加盟ICQ。

　　一边是要和已经成熟的、被民众接受的ICQ争夺市场，毫无胜算；一边是ICQ伸过来的橄榄枝，傻子也知道这应该如何选择，短短的时间内，贝尼尔就为林铮聚拢了一大帮子技术人才。

　　“这事儿你说了算，”林铮耸耸肩，“当初我们已经约定了，我只负责ICQ发展的大方向，具体的工作都是你来做，多国语言版和在欧洲各国架设服务器是我们早就商定的，只要你觉得时机合适，随时都可以。”

　　果然，听到林铮这番话，贝尼尔很高兴，老板很尊重当初与自己制定的协议，这让他心里很舒服，“我想，欧洲的用户们早已经饥渴难耐了，”借着这个机会，贝尼尔向林铮提出了新的想法，“老板，我认为，接下来我们在发展的欧洲区域的同时，也应该考虑南美地区和中东地区了。”

　　林铮摇摇头，“中东地区可以缓一缓，但我觉得你忽略了一个地方。”

　　“哪个地方？”贝尼尔有些不太服气。

　　“亚洲，尤其是日本，那可是一个有着上亿人口的发达国家，”林铮望着贝尼尔，“贝尼尔先生，你不觉得你彻底忘记了日本了吗？”

　　日本？贝尼尔愣了一下，如果不是老板的提醒，他还真忘记了这个国家。

　　有了老板的提醒，贝尼尔立刻意识到了自己的战略有多么失败：是的，这些年的发展，亚洲的经济和网络情况已经比较理想了，是时候将ICQ在亚洲推广了，单单人口上亿的国家他们就好几个。

　　“是我工作失误了，”贝尼尔倒是够干脆，立刻承认了自己的错误，“对了老板，还有件事我认为有必要向您汇报一下。”

　　“嗯？”林铮扬了扬眉毛，什么事情能够让贝尼尔这么严肃的对自己说？他不由得有些好奇。

　　“美国在线开出了5000万美元的价格，希望收购我们的ICQ。”

　　“5000万美元？”林铮停下脚步，扭头诧异的望着贝尼尔，“你确定没开玩笑，或者没少数传真件上的一个零之类的？”

　　“他们是电话报价，应该不会出现少一个零这样的乌龙。”

　　“哦，那你怎么告诉他们的？”

　　“我告诉他们我需要向您汇报。”

　　林铮的眉头皱了起来，他对于贝尼尔的工作很不满意，非常的不满意，刚才他还觉得贝尼尔做的很不错的，“贝尼尔先生，你应该知道比尔·盖茨先生出了4000万美元只要求获得我们10%的股份，现在有个混蛋竟然只肯出5000万美元获得我们的全部……告诉我，如果你是我，你会怎么做？”

　　“以后再有这样想要来捡便宜的混蛋，我会让他们立刻滚蛋！”贝尼尔倒也不笨，立刻意识到自己在这个问题上犯了多大的错误，立刻向老板表明了自己的立场。

　　“这就对了，”林铮这才满意的点点头，“有这4000万美元，我们根本不需要对外融资，所以今后不管是什么风险投资公司、基金会之类的家伙想要入股ICQ，你都有对他们说‘Fuck you！’的权利。”

　　“好的老板，我会‘好好地’问候他们的。”贝尼尔连连点头，一想到自己居然可以指着那些高高在上的风险投资公司的经理人痛骂“Fuck you!”，贝尼尔激动的鼻子头红的都有些发亮。


第0349章 不死心

　　有些事、有些人是真不经惦记，林铮和贝尼尔刚刚说到可以狠狠的问候那些风险投资公司、打着各种名号的基金会之类的混蛋一句“Fuck YOU”或者“the son of the bitch，asshole！”的时候，有人一脸古怪的过来向林铮和贝尼尔汇报了：“老板，头儿，红杉资本的人又来了。”

　　红杉资本又来了？林铮和贝尼尔面面相觑：貌似自己已经不是第一次将他们赶走了吧？

　　“红杉资本可真够锲而不舍的。”望着自己的老板，贝尼尔也只有摇头的份儿。

　　“丹尼斯，直接告诉他们，我们很忙，没时间见他。”林铮懒的和这些吸血鬼一般的家伙打交道，直接对进来汇报的丹尼斯道。

　　入股和风险投资不是一回事，入股多半情况下是看好公司的发展，希望能够参与到这份事业当中去，虽然不排除有人中途退出，但正常情况下股东们都以从公司的发展中获取分红为目的，以将公司经营、运作好当做自己的事业。

　　而相比于股东，风险投资公司的目的就“单纯”的多，他们唯一的目的就是赚钱，当风险投资公司看好你的公司的发展潜力之后，就会对你的公司进行连续的跟踪、评估，在你发展前期最需要帮助的时候主动的找上或者被动的让你找上门来，以一笔对他们来说“微不足道”的资金来换取你公司的若干股份，等到你发展起来之后，他们利用各种方式将公司的利益最大化，当公司的价值处于最巅峰的时候，风险投资公司将自己手中持有的股票卖掉，转手间可能就是几十倍乃至数百倍的利益。

　　虽然风险投资公司孵化了无数的企业，但对于这些吸血鬼一般的公司，无数的创业者总是恨的牙痒痒的，这一点，哪怕是林铮也不例外。

　　可有些出乎林铮意料的是，听到自己的吩咐之后，丹尼斯竟然没有立刻就走，而是犹豫了一下，“但是这次来的是红杉资本的董事长……”

　　红杉资本的董事长？一手投资了苹果、甲骨文和思科唐·瓦伦丁？林铮和贝尼尔对视了一眼：如果是唐·瓦伦丁，那今天还真的见一见这家伙。

　　不因为别的，这家伙在美国政界、商界、金融界、银行界的能量实在是太大了，听说这货不但与多位前任、现任参议员是好朋友，还曾经公开支持过多位竞选时的美国总统……奇怪的是只要是他支持的，最后竟然都胜出了，这就有些让人恐怖了，这么大能量的一位亲自来了，哪怕是克林顿，没时间也得挤出时间来亲自见见。

　　……

　　林铮没见过唐·瓦伦丁，甚至连他的照片都没见过，也难怪，这些年来唐·瓦伦丁已经逐渐从一线工作事务当中抽身出来，主要负责红杉资本的大方向的发展以及旗下多支基金会的未来发展规划，至于具体的工作，都交给了自己的副手迈克尔·莫瑞茨。

　　这一次的林铮算是见到唐·瓦伦丁真人了，老头儿看上去精神矍铄，60多岁的人了竟然还满身的活力，精神抖擞的一塌糊涂，一点都不像是一个年纪的人，至于唐·瓦伦丁的相貌么……从一个中国人的角度来看，林铮觉得唐·瓦伦丁的面部结构和现任美国总统比尔·克林顿有几分相像，尤其是那个大鼻子，简直太像了。

　　唐·瓦伦丁倒是个自来熟的性子，林铮进来的时候他居然对着咖啡厅墙上挂的一副印刷的“抱陶女”看的有滋有味，也真难为他了，以他的身份，什么样的珍品没见过，至于看这种批量生产的印刷品？

　　“瓦伦丁先生……”不管怎么说，对方也是一头大鳄，林铮对唐·瓦伦丁还是很客气。

　　“不不不，不要叫我瓦伦丁先生，叫我唐就好，我的朋友们都这么叫我，我喜欢大家这么叫我，”唐·瓦伦丁很自然的走上前来，上来就分别给了林铮一个大大的拥抱，“哈哈……林，见到你我真是太高兴了。”

　　“能够见到无数创业者心目当中的梦中情人，这是我的荣幸。”林铮笑着也抱了唐·瓦伦丁一下，虽然他对男人之间相互拥抱这个动作实在是有点……咳咳……

　　“创业者心目中的梦中情人？哈哈……我喜欢这个称呼！”听林铮这么说，唐·瓦伦丁高兴的哈哈大笑！

　　虽然在很多人眼里看来，风险投资公司根本就是一群吸血鬼，但同样，在一些创业者眼里，风险投资公司也是他们的梦中情人：没有风险投资公司的存在，自己的梦想十有八九就实现不了了……虽然风险投资公司是心黑了点，但成功之后自己得到的也不少不是？

　　唐·瓦伦丁不愧是能够横行整个风投界的“风投天王”，调节气氛和打开话题的功夫那真是一等一的，这不过才聊了两句话，就已经像是老朋友一般无比自来熟的拍打着林铮的肩膀了，“上次莫瑞茨回去之后特意和我说起了你，说你是个很有趣的年轻人，或许你听说过，我就是喜欢和年轻人打交道，看到你们，我觉得我整个人都年轻了……”

　　你喜欢和我打交道？林铮听的差点儿打了个哆嗦：幸亏知道你是个60多岁的老头，否则老子还以为你是只老兔子呢，哥们的性取向……那可是很正常的。

　　不过既然唐·瓦伦丁都这么说了，林铮还能说什么，他只有笑着点点头，“这大概就是您成功的秘诀？”

　　“当然，这毫无疑问，”唐·瓦伦丁笑着点点头，说到这里，他有意无意的向林铮抱怨了一句，“林，你这里简直比白宫还要难进。”

　　唐·瓦伦丁的这话倒也不算是夸张，在美国金融界的地位和影响力，出入白宫对他来说还真没有多难，而且听说他和克林顿本人还是关系非常不错的朋友？

　　“这段时间我不在美国，您或许知道，我在国内还有一大堆的生意。”

　　“我知道，你在国内有家电子公司，还有一个电子产品代工基地马上就要投入运行。”唐·瓦伦丁点点头，这些事情他还真知道，作为一家风险投资公司的老板，对于自己要投资的对象的情况必须要调查的清清楚楚，他知道林铮在国内的情况当然很正常。

　　和绝大多数的美国人一样，唐·瓦伦丁也不善于寒暄，或者从来都是别人一脸谄媚的来求他，而他唐·瓦伦丁则一脸高傲的用下巴俯视对方，所以其实唐·瓦伦丁的耐心并不是很好，“林，相信你能猜到我的来意，没错，我希望红杉资本能够与你们ICQ公司合作。”

　　早就猜到你还不死心了，林铮心里冷笑，虽然对方的来头不小，但靠着来头就能从我手里抢走钱？老头，你确定你不是在做梦？

　　“唐，我们ICQ公司并不缺钱……嗯，或许你应该听说了，比尔已经入股了10%，有这4000万，足以保证ICQ未来2年的发展，至于2年后，我有把握保证ICQ能够基本自负盈亏，所以……”他两手一摊，“我很遗憾。”

　　作为一手发掘了苹果、甲骨文、思科的风投界牛人，在第一次看到ICQ这只小企鹅之后，唐·瓦伦丁就敢以自己“风投天王”的名誉保证，这只小企鹅绝对有成长为不亚于苹果或者思科这一类企业的能力……获悉将来在规模上能够比微软比肩也不是不可能的。

　　当然，至于林铮说的三年后ICQ两年后能够自负盈亏的话，唐·瓦伦丁就当是林铮在吹牛，那些希望从红杉资本获得投资的家伙，哪一个不是将自己吹的天花乱坠？

　　“哦？你这么确定？”唐·瓦伦丁的语气……有点奇怪，说是嘲讽？似乎有些不对；说是疑惑？似乎也有些不搭界，反正是让人觉得怪怪的，“林，你认为ICQ的生意能有多大？”

　　“100亿美元。”林铮毫不犹豫的回答道。

　　“你说的是整个市场的总值？”唐·瓦伦丁吃惊的瞪大了眼睛，好半天，才继续问道。

　　“不，是营业收入。”

　　“恕我直言，”唐·瓦伦丁死死的盯着林铮，好半晌，他才摇摇头，“林，我不认为ICQ可以做到这么大，除非你能拿出切实有力的证据来证明你的话。”

　　林铮轻笑一声，反问道，“问题是，我为什么要向您证明呢？我们现在并不需要向红杉资本融资，我们现在的自有资金足够公司的发展，而且公司下一步的发展计划，对于任何一家公司来说都是高度的商业机密……”

　　言外之意，既然你们一不是我们ICQ的投资商；二不是我们的股东；第三，我也没有向你们寻求融资的意思，我什么要将这些事情告诉你？

　　唐·瓦伦丁愣了半天才反应过来，没错，林铮确实没有必要对自己解释和说明这些问题，人家既然不需要向红杉资本融资，那么有什么理由向自己说明这些公司发展的机密呢？

　　习惯了高高在上的审查那些需要红杉资本投资的企业，这骤然间的转变，唐·瓦伦丁还真有些不适应。


第0350章 大鳄的胃口

　　老外的商业机密意识还是挺强的，听林铮这么说，唐·瓦伦丁拍拍脑袋：嗨，这个问题确实不是我现在应该问的。

　　不过这个问题难不倒他，他立刻转移到了另外一个话题上，“对了，林，在Yahoo！这件事上，你是不是要给我个说法？”

　　“‘Yahoo！’？”林铮登时就傻眼了，不仅傻眼，还有点小小的不爽，“‘Yahoo！’怎么了？我为什么要给你一个交待？”

　　“你们中国人不是有句俗话么，叫做‘先来后到’，”唐·瓦伦丁理直气壮的道，“就像是买东西需要排队一样，你们对Yahoo！有兴趣我能理解，可你们中途截胡这事儿做的就有些不地道了。”

　　原来是为了这个事，林铮登时啼笑皆非，“瓦伦丁先生，我明白你的意思了，可我们是在做生意啊，做生意讲究的就是一个发现了机会之后的‘快、准、狠’，你们觉得‘Yahoo！’是一座金矿，可又舍不得出大价钱，这种事情也能怪到我的头上？别的事情谦让也就罢了，赚钱的事情……你告诉我，您听说过有在这种事情上谦让的吗？”

　　还别说，别的事情谦让也就罢了，排排队啊、先来后到啊之类的倒也无所谓，可面对这么大的一座金矿，谁跟你排队啊，一旦确定了这座金矿的价值，赶紧先把这座金矿占下来才是正经，红杉资本有想要占金矿，还不愿意多出钱，被ICQ截糊了也就理所当然。

　　林铮以为唐·瓦伦丁会动怒，却没想到这老头儿丝毫没有动怒的意思，不但没有动怒的意思，反而鼓起掌来，连连点头道，“林，你说的没错，既然发现了机会，下手就要快，不能给别人机会，莫瑞茨这次犯的错误就是他太骄傲了，骄傲的以为‘Yahoo！’除了红杉资本之外不会有其他的选择，却没想到给了你机会……我十分感谢你给他上的这一刻，这一课必会让他受用终生。”

　　嗯？这又是怎么个情况？

　　林铮听的几乎傻眼了，刚刚唐·瓦伦丁提起“Yahoo！”的时候，林铮还以为这老头是来找麻烦的，他也相信，以唐·瓦伦丁在美国政界和商界的能量，给自己找点麻烦也不是多么困难的事，可现在听来，似乎不是这样的？

　　“林，我这次过来，是想要与你们ICQ公司合作，”唐·瓦伦丁再次重复了一边他刚刚对林铮说过的话，异常真诚的望着林铮，“我并不是来进行风险投资，我希望能够和你一起共同持有‘Yahoo！’的股份，同时我希望能够持有一部分ICQ的股份。”

　　希望和我共同持有“Yahoo！”的股份，同时还希望持有一部分ICQ的股份？林铮眼珠子瞪得溜圆，被唐·瓦伦丁的这个要求……当然，说是请求也没问题……给惊的差点一口气没吸上来。

　　足足愣了一分钟，林铮这才算是开了口，一开口就是十分正式的语气：“瓦伦丁先生，我们先不说我是否愿意把股份转让一部分给你，单单你能提出这个要求，说明你对‘Yahoo！’和ICQ的实际价值很看好，我说的没错吧？”

　　“当然，没错。”唐·瓦伦丁点点头，自己都说的这么明白了，对方要是还不明白自己心里的想法，那自己就要怀疑林铮这家伙是怎么将生意做到这么大的了，反过来说，自己今天来找林铮，存的就是“公平交易”的意思。

　　唐·瓦伦丁确实不是来找林铮麻烦的，虽然对于林铮这混蛋将Yahoo！从红杉资本的手里截了糊这件事十分的不爽，但既然事情已经发生了，纠结于已经发生了的事情没有异议，如何借助这件事实现自己利益的最大化才是一个合格的企业家应该做的。

　　是的，如果Yahoo！没有获得林铮的投资，红杉资本绝对可以用一个极其低廉的价格获得相当的Yahoo！股份，等将来Yahoo！的价值最大化之后，红杉资本将自己手上的Yahoo！股份出售掉，转手之间最少也是数百倍的利润！

　　但偏偏林铮这个混蛋突然跳出来，玩了一出中途截胡，这完全打乱了红杉资本在Yahoo！这件事上的既定安排，红杉资本瞬间就被动了：事实上，唐·瓦伦丁判断，Yahoo！有成长为不逊色于思科、苹果以及甲骨文的潜力……至少巅峰时期的Yahoo！可以与这三家自己一手发掘起来的公司相媲美。

　　他也不是没在事后在试图再次入股Yahoo！可手里不缺钱的杨致远自然不肯再让渡一部分股份出去：再让渡一部分股份，Yahoo！就不是自己说了算的了。

　　万般无奈之下，他也就只好出此下策，希望能够从林铮手里分走一块肥肉。

　　“那我还真有些好奇，你会开出什么样的价码来？”对于唐·瓦伦丁的筹码，林铮还真有些好奇，“您又打算怎么说服我？”

　　唐·瓦伦丁果然是有备而来的，听林铮这次并没有直接开口拒绝，心里当即大定：只要对方能够给自己开口的机会，自己就有把握说服这家伙。

　　“这段时间我一直在分析你手下各个公司的资料，虽然并不知道你在做什么，但我知道你在准备大动作，我个人猜测，或许你需要的资金需要以亿美元为单位，但我分析过你手上的各类资源，虽然你手上的资源几乎全都是优质资源，但你现在面临的最大的问题是资金不足，最起码是不足以支撑你接下来的这个动作，”唐·瓦伦丁不疾不徐的缓缓说道，两手一摊，“刚好我手里有钱，既然如此，为什么我们之间不能合作呢？”

　　林铮点点头，表情没有什么变化，只是示意唐·瓦伦丁继续往下说。

　　只是别看林大老板表情平静，可心里可不是这么平静，相反的，林大老板震惊无比：居然能够从自己公司的各种细微的资料之中分析出自己接下来要有大动作，果然不愧是风投大鳄啊，这发现机会、把握机会的能力真不是一般的强悍啊，自己不过是刚刚有动作，这家伙就看出自己需要大笔的金钱了？

　　“红杉资本愿意以2000万的价格收购你手中10%的‘Yahoo！’股份，以4000万的价格入股ICQ一成的股份。”唐·瓦伦丁开出了自己的价码。

　　说完自己的开价，不等林铮开口，唐·瓦伦丁跟着补充了一句，“ICQ的股份，我们会长期持有。”

　　红杉资本是风险投资公司，这一点绝对没错，发掘出了苹果、甲骨文、思科这样的高科技企业更是让红杉资本的名声响彻了整个硅谷和美国的高科技界，以至于一提起红杉资本很多人的第一印象就是：“哦，那个从苹果、甲骨文和思科公司赚了好几百倍利润的风险投资公司啊。”但并不意味着红杉资本只有风险投资一种经营方式，事实上，手下掌握着18支基金的红杉资本除了风险投资之外，也会长期持有一些公司的股份来获取稳定的收益，毕竟像是苹果、甲骨文和思科这样的公司不是地里的萝卜，想吃了就去拔一颗，这样的公司向来都是可遇而不可求的，红杉资本的主要利润来源，其实还是来自于他们手中掌握的18支基金每年稳定的股份分红。

　　平心而论，这个价码确实很不错，林铮当初为雅虎做风投的时候只用了200万美元外加ICQ和“123ok网址大全”推广就获得了雅虎20%的股份，折价一下，勉强算是300万美元获得了雅虎20％的股份，现在林铮只需要转转手，就能够获得10倍的利润，简直比抢劫还快，在唐·瓦伦丁看来，足以打动很多人了，虽然这只是自己开出来的试探性价码。

　　但问题在于，唐·瓦伦丁觉得这是一个试探性的价码，如果林铮觉得不合适大家讨价还价就是了，可林铮不这么想啊：卧槽！比尔·盖茨在ICQ只有那么几个用户的时候就敢给老子开除4000万美元10%的价码来，现在ICQ的用户数是多少了？你丫竟然还4000万就想要拿到10%的股份？你是觉得我智商不够？

　　他摇摇头，觉得唐·瓦伦丁这家伙果然是吸血鬼，自己和这家伙谈简直就是在浪费自己的时间，似笑非笑的望着唐·瓦伦丁，林铮道，“唐，比尔先生当初入股时ICQ的情况您是知道的，在当时那种情况下，比尔先生就敢以4000万美元入股10%，现在ICQ已经有了500万注册用户，您现在还是4000万10%？”

　　言外之意，若是老子接受了你的这个报价，老子不成了傻瓜了么？

　　唐·瓦伦丁果然够果决，听到林铮这么说，他立刻道，“8000万，还是10%，林，这个价格您该满意了吧？而且不管你接下来要做的事什么，我都可以在政界和商界为你提供一些帮助。”


第0351章 向黑心资本家借钱

　　2000万加现在的8000万，这就是一个亿，只要林铮愿意转让10%的雅虎股份和10%的ICQ股份，立刻一个亿就会到手，对于很多人来说，听到这个价格后他们恐怕会立刻哭着喊着、抱着唐·瓦伦丁的大腿要求立刻签合同，但问题在于林铮觉得自己简直亏大了。

　　“8000万？瓦伦丁先生，您确定您不是在打发叫花子吗？”

　　林铮饱含怒气的轻笑一声，“饱含怒气”和“轻笑”似乎是两个极度矛盾、完全不应该出现在一起的词汇，但此刻林铮脸上的表情确确实实的就是饱含怒气的轻笑，“如果我告诉您，公司在日本以及欧洲的服务器马上就要开通，即便是最谨慎的情况，我们一有理由相信到下月底的时候ICQ的全球用户将会超过1000万……”

　　林铮看了唐·瓦伦丁一眼，“1000万的全球用户，而且这个数字还在每时每刻的迅速增长，唐，您说这意味着什么？”

　　意味着什么？意味着随着网络技术的不断发展，或许两三年后ICQ在全球用户将会超过1个亿……一个亿啊！

　　一想到这个数字，唐·瓦伦丁登时感觉自己一阵头晕目眩，几乎坐不稳：不管是什么产品，只要用户数量上了亿，那就意味着无与伦比的影响力，自己还是低估了ICQ的价值。

　　是的，如果ICQ在全球拥有上亿的用户……而这几乎是毫无疑问的……只要他们的经营者不是一头蠢猪，那就意味着这是一架市值不会低于30亿美元的公司，考虑到随着技术的发展，个人计算机的价格会越来越低，普及率会越来越高，这个数字有可能突破2亿、3亿……到了那个时候，ICQ公司的市值将极有可能达到100亿美元。

　　这个数字显然是极为惊人的，一家市值100亿美元的公司的10%的股份……8000万美元的价格确实是在打发叫花子。

　　但唐·瓦伦丁当然也有自己的理由，如果他这么简单就被林铮难倒，也不会成为美国的四大风投天王之一了，“林，我承认你说的有可能实现，但这只是一种可能，你不可能拿着可能当现实，而且我是一个商人，以赚钱为目的的商人，我只相信我能看得到的……”说到这，唐·瓦伦丁轻笑一声，“好吧，1亿美元，这是我能开出来的最高的价码了。”

　　红杉资本玩的是以小搏大的风险投资，虽然他们的总规模足以让现阶段国内绝大多数的公司惭愧的无以复加，但就实际能够动用的资金规模而言，与那些金融市场的巨鳄们相比，红杉资本其实并不多。

　　林铮叹了口气，他实在想不明白唐·瓦伦丁的自我感觉怎么会这么良好，但哪怕对方是唐·瓦伦丁，林铮也不打算再给他面子了，“唐，首先一点，接下来我确实需要做一些事，也确实需要一些钱，但并不意味着我一定要通过出售手中持有的各类股份来筹措资金；第二，我也没有出售ICQ股份的意思；最后，虽然你一直都在说自己是带着诚意而来的，但我完全没有看到你的诚意在那里，请原谅我说的这么直接，但是……我只能说：‘Sorry，我很遗憾。’”

　　“这真是太遗憾了，但是……好吧，相信以后我们总有合作的机会的。”唐·瓦伦丁倒是很有风度，站起身来主动向林铮握手，准备告辞。

　　既然林铮不愿意出售自己手中的股份，自己也不可能强人所难，虽然他有这个能力，但如果自己真的这么做了，在这一行当里的名声也就臭大街了，以后也就不会有人来和自己合作……对于风险投资公司来说，信用和名声至关重要，他还不至于因为这么一点小事而砸了自己的招牌。

　　但是看着准备告辞的唐·瓦伦丁，林铮心中却忽然一动：没错，自己确实需要钱，而唐·瓦伦丁手里也的确有钱，虽然自己不可能出售自己手里的股份，但大家是否可以换另外一种方式合作呢，“唐，虽然我不准备出售手中持有的股份，但我想，我们其实可以换一种合作方式。”

　　“哦？”刚刚准备起身的唐·瓦伦丁顿时停下了身子，有些不解的望着林铮：既然你都打算不出售股份了，我们还怎么合作？

　　“虽然我不打算出售股份，但不知道红杉资本对于赚钱是否感兴趣？”林铮笑眯眯的向唐·瓦伦丁问道。

　　打定了主意的林铮，此刻心情很好，如果能够说服唐·瓦伦丁，Smart City项目的发展资金就不用发愁了。

　　“当然，只要在红杉资本的业务范围之内，我们对一切赚钱的生意都感兴趣。”唐·瓦伦丁扬了扬眉毛，他对林铮接下来要说的话有些好奇了。

　　既然唐·瓦伦丁已经知道自己需要钱，林铮也就不偷着瞒着了，坦率的道，“我最近的确需要一笔钱，我以20%的ICQ股份做抵押，向红杉资本借1.5亿美元，利息比同期银行贷款利息高20%，期限为两年，怎么样？”

　　以高于银行贷款的利率向红杉资本借钱，这也是林铮的无奈。

　　首先一点，从国内拿到一个亿左右的美金贷款？在这个国家对外汇的管制还很严格、这么大规模的外汇使用需要内阁批准的年代，那是想都不用想的，林铮还有点自知之明，自认自己没有这么大的能量……就算有这么大的能量，这么大的一笔资金的动用，从开始讨论到立项再到最后的审批，最少也需要半年的时间，半年的时间啊，黄花菜都凉了；

　　国内的主意没法想了，那就只能打打国外的主意，林铮手中的各家企业毫无疑问都是优质资源，但要命的问题在于，不管是雅虎还是ICQ，虽然人人都知道他们的潜力，但银行可不认这个，他们更喜欢能看得见摸得着的抵押物……如果林铮有一条8英寸晶圆生产线，那么从银行里贷款几个亿美元一点问题都没有，但很遗憾，林铮没有这玩意儿，手里的公司的价值还得不到银行的承认，得不到承认就没办法从银行获得贷款，偏偏林铮还不愿意便宜了这些吸血鬼，以ICQ和雅虎的股份做抵押向红杉资本借钱就成了林铮目前最合适的选择。

　　你说什么？可以用微软股票抵押向银行贷款或者直接向比尔·盖茨借钱？

　　用微软股票作抵押向银行借钱当然不是不可以，事实上银行不但巴不得你用微软股票做抵押，还巴不得你还不上钱，但林铮打算将这笔股票留作以后的机动……等什么时候急需用钱但却没办法的时候，再打这笔股票的主意；至于向比尔·盖茨借钱这一点，自己似乎还没和比尔·盖茨熟悉到可以借钱的程度吧？

　　比同期银行贷款利息高20%的银行借款？唐·瓦伦丁登时就有些心动了。

　　我们之前说过，红杉资本虽然是一家风险投资公司，但红杉资本不可能单靠风险投资的收入来养活自己，他们的收入来源是多样性的，甚至收入的主要来源之一就是各支基金的股份分红收入，如果能够有一份收入，他自然求之不得，但现在是林铮要向自己借钱啊，不趁着这个机会好好发泄一下自己刚才被林铮气得半死的郁闷怎么对得起自己？

　　“1.5亿美元可不是一个小数目，”唐·瓦伦丁狡猾的摇摇头，“林，虽然我很看好你的ICQ公司，但我不认为ICQ公司20%的股份能够值1.5亿美元……我认为40%的股份是个不错的主意。”

　　这货的脸皮也当真是够厚，刚刚还要开出1亿美元里买ICQ公司10%的股份呢，这还是一个有继续讨价还价余地的价格，但现在，眨眼之间10%的股份就缩水到只值不到4000万美元了。

　　为了能够说服林铮，他甚至不惜小小的威胁一下，“呵呵……林，除了红杉资本，我不认为还有谁能够拿出1.5亿美元来一场豪赌了。”

　　唐·瓦伦丁心里甚至已经打定了主意，如果有机会……没有机会也要尽可能的创造机会……将林铮要做的这件事给搅黄了，然后那40%的ICQ股份就成了红杉资本的，当真能够持有40%的ICQ股份，那笔同期银行贷款高出来50%的利息算个毛线？

　　“除了红杉资本没有其他公司能够接得下这笔生意吗？”林铮笑的那叫一个诡异，“不知道KPCB是否对这笔生意感兴趣？”

　　KPCB？唐·瓦伦丁登时觉得自己好像被人重重的抽了一耳光。

　　KPCB是美国最大的风险投资基金Kleiner Perkins Caufield&Byers公司，也叫凯鹏华盈，当红杉资本为自己投资苹果、甲骨文和思科的经典案例而骄傲、而津津乐道的时候，很多人都忘记了KPCB这家美国最大的风险投资基金也催生了康柏这个美国个人计算机巨头、SUN Micro Systems这个可以和微软掰手腕子的操作系统公司、以及莲花这个刚刚被蓝色巨人IBM以32亿美元的价格收购的软件公司。


第0352章 移动起来，随时在线？

　　KPCB的风头战果很辉煌吧？但KPCB的辉煌战机还不止康柏、SUN、莲花这三家公司呢，大名鼎鼎的美国在线、和Yahoo！齐名的EXcite搜索引擎、最著名的独立网页浏览器公司Netscape网景……这些在全世界范围内有着巨大影响力的企业也是出自KPCB的手笔！

　　虽然同为美国的顶级风险投资公司，和KPCB比起来红杉资本显然还是要稍逊一筹，不管自己怎么努力，红杉资本却无论如何也爬不到KPCB头上去的这个事实，也成了是唐·瓦伦丁心中深深的一根刺。

　　在唐·瓦伦丁看来，林铮这番话很有哪壶不开提哪壶的意思。

　　就连刚才一直强忍着心中的疑惑没怎么说话的贝尼尔此刻也忍不住了，震惊的扭头看向自己的老板：老板竟然还准备向KPCB寻求融资？

　　但是老板寻求融资这是打算做什么呢？他对自己的老板要做的事情后十分的好奇：有什么项目是需要1个多亿美元才能去推动的？

　　贝尼尔完全不知道林铮极其恶趣味的要成立的“特斯拉汽车制造公司”以及首款车型Smart City，心里有这个疑问也理所当然。

　　只是唐·瓦伦丁毕竟是唐·瓦伦丁，听到林铮提起了KBCP，虽然心里极其的不爽，但对自己情绪的控制却极其厉害，稍稍的“错愕”之后他就笑了起来，“KPCB？那也不错，他们是一家很专业的风险投资公司，你们可以尝试和他们接触一下。”

　　作为一名商务精英，唐·瓦伦丁深刻的明白一点：在客户面前说自己竞争对手的坏话其实是一件极其愚蠢的做法，一个真正的营销高手，是绝对不会通过那种赤裸裸的、毫无技术含量的方式来贬低自己的竞争对手的，真正的高手只需要在最紧要的时候似有若无的轻轻点上那么一两下达成了那些蠢货们说100句话也达不成的效果。

　　“我们会的。”林铮笑眯眯的点点头，反正他也没指望第一次就与红杉资本达成协议……三两个月内能成功都算是快的了。

　　只是这么说的时候，他心里多少有些遗憾：听说红杉资本和KBCP是老冤家、死对头，可现在竟然没打起来，真是……太让人失望了。

　　……

　　“老板，公司里不缺钱啊，”一直看到唐·瓦伦丁走了，贝尼尔这才开口，也真难为这家伙能够憋得住这么久，“比尔先生先期送过来的这比钱足够我们前期的费用了，您这1.5亿美元……”

　　贝尼尔其实是想要用这种方式来旁敲侧击一下，这笔钱是不是给ICQ公司用的？

　　但林铮的回答让他失望了，“哦，这笔钱和ICQ公司没关系，是我正在操作的另外一个项目。”

　　原来是另外一个项目啊。听到自己老板这么说，贝尼尔心里微微叹了口气：要是这笔钱是给公司用的那就好了。

　　不过他倒是很快就收拾好了心情，老板的事情不是自己可以随便插手的，他也知道老板在美国的事业可不止ICQ公司和雅虎搜索引擎这两个，自己作为ICQ公司的首席执行官，之需要做好自己份内的事情就好了，抖擞了一下精神对林铮道，“老板，公司的广告业务是否可以开展了？”

　　等ICQ的用户群规模发展到一定程度之后就开展广告业务，这一点是之前就制定好的公司既定发展策略，现在ICQ已经有了500万注册用户，高峰在线用户数量超过80万，这个数字已经比不少收视率一般的电视台和电台的数字还要高一点，足以作为广告平台，准确地说，对任何一个商家来说都是一个潜力不错的广告平台，考虑到使用ICQ的用户多是对网络等新鲜事物接受能力比较强的群体，如果有针对性的选择广告物品，说不定效果不会比传统的电视台、电台以及报纸、杂志等媒体差。

　　“那就开始吧，公司总归还是要自己赚钱养活自己。”林铮也希望ICQ能够早点养活自己，顺便帮自己赚点钱……老是往里面偷钱，这到底什么时候是个头啊？

　　“公司肯定是以盈利为目的。”贝尼尔点点头道。

　　任何一家公司成立的根本目的都是为了赚钱，不以赚钱为目的的那不是公司，那叫慈善机构，话说回来，就算是慈善机构也是需要赚钱的，否则怎么继续做慈善？对于自己来说，只有尽快让ICQ实现盈利才能够向老板证明自己的价值，证明自己的薪水没有白拿，最重要的是，只有盈利了自己才有盈利分红啊。

　　“不过BOSS，我总觉得现在的ICQ还是不够方便，要是能够移植到移动通讯设备上，随时随地都可以使用的话，那就方便的多了。”贝尼尔不无遗憾的道，为了公司的发展，贝尼尔其实也是思考了很多东西的。

　　嗯？移动ICQ？林铮顿时愣住了：对啊，我怎么把这神器给忘记了？

　　没错，现在是功能机时代，并不像是后世的智能机，机主想装个什么软件就可以自己装个什么软件，现在的机主没有什么选择权，给你台什么样的机器你就用什么样的机器，自己增加新的或者删除某些功能？对不起，除非你是计算机高手，否则你就老老实实的吧。

　　但这并不意味着功能机时代就不能在移动设备上实现移动ICQ功能，只要处理器的性能足够、系统内存足以运行程序，那就没有问题……后世那些内置了企鹅的功能机还少了？

　　至于数据流量的问题，直接和运营商去谈就是了，反正对于运营商来说这种增加的成本几乎为零，但却多了一笔额外的收费项目，他们不高兴惨了才怪。

　　“没错，我们是要开始搞移动ICQ了，这是一个巨大的市场，我相信不会比个人计算机这块市场小，”林铮拍着贝尼尔的肩膀，高兴的哈哈大笑！贝尼尔的这个提醒实在是太及时了，以至于林铮当即决定：“老贝，你的这个创意不错，我要给你发一笔奖金！”

　　他已经看到了ICQ的用户数量在以一个火箭般的速度在增长……贝尼尔这家伙的薪水的确没有白给。

　　能被老板表扬这当然是好事，贝尼尔兴奋的咧着嘴：“哈……老板您也觉得这个办法不错？那我好好想想，这件事应该怎么操作，嗯，如果能把这个和广告结合在一起就好了。”

　　笑完了，林铮忽然意识到一个很严重的问题：不过……似乎就算是在美国，移动电话也有些贵啊，普通老百姓买得起移动电话的似乎也不多？

　　想到这个问题，林铮顿时就皱起了眉头：如果自己没有记错，似乎美国的移动电话普及率也就10%左右？

　　千万不要以为移动电话在美国已经很普及了，事实上正好相反，现今美国的移动电话普及率其实并不高，高昂的购买和使用费用让移动电话几乎成为了富翁、政界人士、商务精英等社会精英阶层的专属物品，至于普通老百姓乃至于一般意义上的“中产阶层”，用的移动通讯设备不过是BP机而已，这似乎是个很严重的问题啊……

　　不对，我记得麻花藤的企鹅在一开始就与电信运营商合作了的来着，具体是怎么做的来着？不行，我的想想，似乎是与无线寻呼、GSM短消息和IP电话网互联的？这个办法不错，不过哥们是否可以再改进改进呢？

　　“把ICQ和移动网络结合起来是个不错的想法，”林铮皱着眉头“冥思苦想”了好一会，这才对贝尼尔道，“老贝，我想到了一个扩展咱们ICQ业务范围的新的办法。”

　　“真的？”贝尼尔的眼珠子顿时瞪得溜圆！下一刻，他就迫不及待的向林铮问道，“是什么？”

　　对于自己这位老板的奇思妙想的能力，贝尼尔早就佩服的五体投地：连ICQ这么神奇的东西都能想出来，连用ICQ作为一个精品广告平台这样的想法他都能想得出来，还有什么是老板想不出来的？

　　“我们可以和电信运营商合作，将ICQ无线寻呼、移动电话的GSM短消息和IP电话网互联起来，比如我们可以直接从ICQ客户端给寻呼机、移动电话发送短消息，这个功能在商务领域应该很实用……”

　　不等林铮说完，贝尼尔就激动的一把紧紧抱住林铮，“是的是的，老板，这真是一个绝妙的主意，那些电信运营商和企业的老板一定会爱死这个功能的，连这种创意您都能想出来，您简直就是个天才！不行，我们需要好好谋划一下这个方案，说不定我们可以从电信运营商那里赚一笔钱……”

　　在林铮刚刚说出这个办法的时候，贝尼尔就敏锐的意识到老板的这个想法不但极具创意，而且极有市场，这个业务一推出来，立刻就能收到市场的追捧……

　　老板绝对绝对是个天才！他再次肯定了这一点。


第0353章 真相总是这么冷酷无情

　　安吉伯的眼珠子都瞪圆了，他的眼睛死死的盯着眼前的几台电脑。

　　电脑是两台暂新的、装好了系统之后就一直没用过的电脑，除了新之外以及装了几个必要的测试软件之外，和我们常见的电脑不同。

　　嗯，严格来说还是稍微有点不同，这几台电脑后面并没有拖着一根长长的、连接到路由器或者集线器的网线，而是在原本网卡上RJ-45接口或者同轴电缆接口的地方有一根如同对讲机天线那么粗壮的天线。

　　在几米开外的地方，一台黑色的、有半台家用录像机那么大、做工粗糙的一看就是办公室里的试验品的无线路由器上，一组LED灯光正在不停的闪烁、一个STN-LCD点阵式液晶显示屏上的各种数据正在不停的闪烁……

　　液晶显示屏在市场上销售的路由器上绝对看不到，但这倒也可以理解，实验室制品嘛，虽然外观不见得好看，但功能方面一定要做的要尽可能尽善尽美，能够适时地显示更多的数据才是最重要的，至于外观？反正在场的德州仪器的所有的工程师们没有一个觉得这台机器不好看，最终的商品就是另外一回事了，在保证性能和要求的前提下自然是能省则省。

　　“2分钟了，速度一直保持在9.8Mbps至11Mbps之间，速度很稳定！”一直盯着那台负责测速的电脑上的工程师终于忍不住叫起来。

　　虽然眼前这台无线路由器的做工粗糙了点儿，体积大了点儿，但在安吉伯看来这都不叫个事：关键是速度！速度啊！

　　想到联合那么多企业搞出来的东西的最大速度不过才2Mbps,测速软件显示的11Mbps的速度深深的刺痛了老安的眼。

　　对于一台网络设备……不，对于任何一台电子设备来说，最重要的是什么？是稳定性！说实话，现在由国际标准化组织和国际电气和电子工程师协会牵头、由思科、德州仪器、Inter等企业参与的这个WLAN项目的进展虽然很顺利，但拿出来的设备的稳定性却渣的一塌糊涂：设计指标2Mbps的设备，用了最好的材料和作用，竟然动不动就在0.2Mbps和1.5Mbps之间徘徊，这样无线局域网怎么给人用？

　　“这是适用于家庭、小微型公司使用的小型局域网的方式，无线路由器加一块PCI无线网卡，”林铮笑眯眯的适时的插了一句话，“笔记本电脑专用的无线网卡我们正在制作当中，在更大规模的无线桥接技术、中型WLAN以及大型可交换WLAN的技术方面，我们也取得了相当的进展。”

　　“所以呢？你们想要参与到无线局域网标准的制定当中来？”安吉伯深吸了一口气，向林铮问道。

　　“这只是一部分，我们希望能够和德州仪器一起来做专用芯片的研发和设计的这部分工作。”林铮点点头，自己费了这么大的力气，可不就是为了标准制定权么，至于芯片的专利权？咳咳，这块肥肉其实也不算小。

　　“你们出资，由德州仪器开发？”安吉伯立刻追问道，不管他和林铮之间的私人友谊再怎么好，但……生意就是生意。

　　“老安，你确定要这么做？”林铮轻笑一声，“如果是这样，你们德州仪器除了能够落点儿研发资金，后面与这个芯片相关的所有事可都和你们没关系了啊？”

　　“生意不都是这么做的么？”安吉伯瞪大了眼睛，“你们出资委托我们研发，最终的专利为我方所有……”

　　“老安，我们是朋友我才来找你的，你是不是觉得我的智商跟那位孟博士一个水平？你再这么说我可就翻脸了啊。”林铮登时不高兴了，万燕在斯高柏那里干的那件蠢事已经成了整个美国IC界的笑谈：这世界上竟然还有这么蠢的人，自己出钱委托别人研发，最终搞出来的专利竟然不是出资委托方而是研发方的？哈哈哈哈……笑死我了，肚皮好痛……不行，再让我笑一会儿，这世界上怎么会有这么蠢的人……

　　虽然以安吉伯对林铮的了解，不认为这家伙会做出这样的蠢事来，但……试一下总没错不是？万一这家伙自己发傻了呢？

　　既然林铮表示自己很不高兴，绝对不会接受这样的条件，安吉伯自然也不会去傻傻的坚持，他无所谓的耸耸肩，“那么你的意思是？”

　　“以我们我们整个无线局域网技术研发小组：联创科技、中科大以及华为集团的成员在无线局域网技术上的贡献，由德州仪器向国际电气和电子工程师协会引荐、成为国际电气和电子工程师协会的高级会员没问题吧？”

　　“没问题，”安吉伯深吸了一口气，这个工作小组在无线局域网技术方面的造诣和研究水平大大超出了自己的预料，相信也绝对超出了IEEE802.11小组的预料，能够将这么一个小组的全部成员吸引进来，将他们的技术移植到正在研发制定当中的IEEE802.11无线局域网技术标准当中来，必然会极大的促进无线局域网技术的研发速度，但是……“这对德州仪器有什么好处？”

　　“我们要参与IEEE802.11无线局域网相关技术标准的制定，并且我们现有的一些标准要加入到IEEE802.11无线局域网技术标准当中来，让我们之前制定的一些规范和技术成为整个IEEE802.11无线局域网技术标准的一部分。当然，作为交换，我们愿意将现有的技术无偿贡献出来，与包括德州仪器、思科、朗讯等企业在内的企业共享。”

　　将技术贡献出来共享，就意味着将来的利益共享，这一点安吉伯自然明白，他迅速思考着，片刻后，他缓缓的摇了摇头，“我可以帮你们向协会引荐，但协会是否会吸纳你们为会员，这个我说了不算。”

　　“你们的这套技术的无线上网速度确实很快，但协会需要对你们的这套技术进行综合性的评估之后才会决定是否将你们的技术纳入正在制定的IEEE802.11标准之内，这个我也没法给你保证；不过你你们这个小组表现出来的能力而言，我们德州仪器很乐意和你们合作。”

　　林铮听的有些失望，安吉伯说了不少，但事实上林铮想要达成的目标却一个都没有实现：成为会员应该没有难度，但想要将自己之前制定的相关无线局域网的技术规范纳入正在制定的IEEE802.11的标准之内？这简直就是从美国的各大企业和财团的钱包里抢钱！

　　安吉伯其实已经明确无误的表明了国际电气和电子工程师协会的态度：我们宁愿使用效率低下的、速度只有1Mbps至2Mbps的无线局域网技术，以后再慢慢发展，也绝对不允许你们中国人染指美国人的网络技术，哪怕是参与到标准的制定当中也不成，IEEE802.11无线局域网技术的标准以及后续，只能由美国的企业来“辛辛苦苦”的完成，你们其他国家的企业就不用操这份心了，多累啊，等我们研究出来了以后你们尽情的享受就行了，看！我们的觉悟多么高尚？我们的品德多么崇高？

　　至于其中的话语权和利益？哈哈……今天的天气不错啊？我们就不要谈这个问题了吧？

　　也是，国际电气和电子工程师协会虽然顶着个“国际”的帽子，甚至还叫嚣着自己是非盈利机构，但看看它的前身吧，美国电气工程师协会和美国无线电工程师协会，两个组织因为相互之间的竞争太过激烈，美国政府觉得这种窝里斗的风格造成了很大的资源浪费，这才出手将美国电气工程师协会和美国无线电工程师协会给捏合成了国际电气和电子工程师协会。

　　虽然改名了，但本质上仍然是美国规模最大的专业协会，注意，是美国！千万不要被他前面的“国际”那俩字给糊弄了，人家是为美利坚服务的，谁真的以为有了“国际”俩字后这个协会就成了伟大的国际无产阶级战士，那可就太天真了。

　　事情到了这个时候，林铮反而坦然了起来，靠在椅背上，林铮眼神平静的望着安吉伯，“这么说，没有机会了？”

　　“林，你让我说句什么好呢？”安吉伯叹了口气，既然林铮已经看出来了，他也就不吝于将话说的更加明白一些，“美国政府认为下一个世纪必然是网络的世纪，美国政府想要主导下一个世纪，就必然要主导网络世界的绝对话语权……如果现在的你是70年代末80年代初的苏联政府代表团团长，我会很乐意、很高兴和你谈这些问题，但可惜你不是。”

　　揭开了表面的那层画皮，事实的真相确实是挺让人伤心的，因为下面的真相实在是……太丑陋了。

　　以项目小组工程师身份前来的夏文渊教授下意识的扭过头来，一脸担忧的望着林铮：怎么办？美国政府根本就不给我们在这其中分一杯羹的机会。


第0354章 其实只是装作不知道

　　“林总，怎么办？”夏文渊教授不甘且担忧的望着林铮，“美国人的态度很坚决啊，他们根本就没有打算让我们插一脚进来。”

　　这倒是大实话，网络已经被美国人视为自己领土延伸的一部分，联创科技在技术上领先让美国人大为警惕——在林铮看来，美国人的反应就像是他们的私人领地被人侵犯了没什么两样。

　　“我也没打算他们这么痛快的就和我们合作，技术标准是西方人最为重视、也是他们获取垄断利润最直接的办法，当然不可能这么轻易的允许我们插一脚进来。”林铮也在皱着眉头，似乎在苦苦的思索着什么。

　　“林经理，您也不用担心，这种程度的谈判哪有轻易就能成功的？总要慢慢来，急不得，”华为的刘工程师紧随夏文渊教授其后对林铮劝慰道，“我觉得，咱们能在半年内取得进展就很不错了，况且我们在很多技术上已经申请了专利，美国人绕不开我们的这些专利的。”

　　林铮知道刘工程师是好心，但对于刘工程师的说法却摇头否决了，“我们的技术给了美国人很多启发，我相信美国人很快就能追上来，他们在网络技术方面的积累和积淀太深厚了。”

　　林铮的说法，让大家深有感慨，虽然对于林铮的那些要求一概拒绝，但在整个测试过程当中，德州仪器的工程师们却如同红眼睛的兔子一般拼命的向整个工作小组的负责人了解这套设备的相关技术资料，若非林铮留了个心眼，早就特意对大家叮嘱过不要泄了密，恐怕单单那个测试环节就能够让美国人套走不少秘密。

　　一计不成的美国人又心生一计，在临走之前，安吉伯恳切的请求林铮将这套设备留下来，“德州仪器会提供最专业的检测设备，保证帮你们发现这套设备当中哪怕最细微的问题”，就差明抢了。

　　面对德州仪器这种和强盗差不多的做法，林铮当然不可能退让，既然是谈生意，林铮的语气也不客气：“德州一起现在连2Mbps级别的无线局域网技术都做不好，我很怀疑你们在这方面展现出来的专业素质。”

　　为了为自己争取利益，有时候谈判真的和打仗差不多。

　　“而且刘工，您真的认为美国人半年才能把追上来？”林铮缓缓的摇摇脑袋，显然是极其不看好刘工程师的看法，“至于专利，您太高看美国人的节操了，这些家伙是一群最没有节操的家伙，当利益还不够大的时候，他们或许还会将专利当一回事，可当其中的利益足够大，美国人会想尽一切办法来将这专利掌握在自己手里……明的不行就来暗的，买的不行就用抢的，总之为了钱就没有什么是他们做不出来的。”

　　刘工程师吃惊的瞪大了眼睛，在他们这些科研技术人员的眼里看来，只要申请了专利，全世界的人都应该尊重自己的专利，美国人更应该是尊重专利的典型，怎么听林铮的意思，似乎美国人还会软的不行来硬的？他下意识的辩解道，“不会吧？美国可是专利意识最浓的国家，他们怎么可能……”

　　刘工程师的话音未落，房间里的电话忽然响了起来。

　　李靖帆连忙起身，“我去接。”

　　林铮笑着指着电话对刘工程师道，“刘工，您信不信，这绝对是德州仪器打来的，问咱们愿不愿意转让手上的相关专利技术……估计还没等咱们走，他们的法律部门就开始查询咱们公司的相关专利了。”

　　“老板，前台打来的，德州仪器的想要和我们谈收购我们手上关于无线局域网技术的相关技术和专利的事情。”林铮刚说完，李靖帆捂住话筒轻声对林铮道，同时用眼神询问着林铮的意思：老板，我应该怎么回答？

　　“怎么样？”林铮促狭的冲刘工程师眨了眨眼。

　　刘工程师的脸瞬间一红，他没想到美国人竟然这么“不争气”，这么快就打了自己的脸，妄自自己对他们这么有信心。

　　“告诉他们，我们的专利不会转让，也不会授权，也不用他们上来了，在这个问题上我们之间没有什么好谈的。”好在林铮也没有继续看刘工程师继续出糗的意思，扭过头去对李靖帆吩咐道。

　　“好的……”对于自己老板的吩咐，李靖帆自然遵从无误，也是，美国人真是太不地道了，咱们辛辛苦苦的出售专利能值几个钱，如果咱们的技术能够成为IEEE802.11无线局域网技术标准的一部分，那才叫财源滚滚来。

　　“咱们应该怎么办？”夏文渊教授似乎特别爱说“怎么办？”，他一脸忧愁的望着林铮，“美国人的意思已经很明显了，就是想要买下咱们手里的技术，可他们不肯给我们参与网络技术标准的制定权……林总，您有什么好办法没有？”

　　“标准的制定权从来都是美国政府和美国企业最重视的东西，这么些年来他们早就习惯了用强权获得自己想要的东西，包括技术标准，想要获得网络技术标准的制定权……夏教授，难道上面一直没说他们什么时候出面？”

　　“啊？”林铮这话的转折实在太突然，所有人一下子愣住了。

　　愣了好一会儿，夏文渊教授眼神有些飘乎的向林铮道，“林总，您这话……”

　　“网络标准的制定资格对咱们国家的未来有多么重要，我不相信上面的领导会不明白，否则国家也不可能大力加强‘信息高速公路’的建设，”林铮笑眯眯望着在场的这些工程师们，“就算他们不明白，我就不信你们没通过自己的方式将我写的那份资料递上去……整个无线局域网技术的研究过程顺利无比，不管向什么单位借用设备都痛快的一塌糊涂，还不用给钱，甚至还专门给我们这个项目小组特批了专用带宽……”

　　他笑眯眯的望着众人，那眼神里的意思傻子都能看出来：诸位，还用我说的太多么？咱们这个项目从一开始就获得了国家的支持以及……某种程度的默许。

　　“林总，您都知道了？”几位工程师面面相觑：这就被说破了？终于，大家的目光慢慢的一起落在了在场的人当中资历最老、年龄最大的夏文渊教授的身上。

　　他们也没指望这件事能瞒过林铮，但既然林铮装作不知道，大家也就乐得装作林铮不知道，不过既然现在林铮已经主动说破了这件事……那还能说什么呢？

　　“咱们的领导人怎么着也是10多亿人里面拔出来人尖子吧？虽然未必见得是智商最高的，但一定是最聪明、最有远见的一群人，网络技术对于未来的重要性、对于咱们国家发展的重要性，难道他们看的还不如我这个小年轻远？”林铮笑眯眯的道，“夏教授，您说吧，国家在这件事上到底是怎么个意思？我们到底要怎么配合国家的行动？对了，您能不能给我说说，国家到底是从什么时候开始支持我们的这个项目的？”

　　有些话他之前不能说，对于某些情况也可以装作不知道，但现在这些话不说不行了：都什么时候了，你们还躲在后面不出来？

　　别躲在里面不出声，我知道你在家……呃，跑题了，这跟傅文佩和雪姨没啥关系……其实实际情况和雪姨砸门也差不多……

　　夏文渊教授苦笑一声，他压根就没指望国家在支持项目小组研究无线局域网技术的事情能够瞒过林铮，但总想着年轻人有冲劲，多冲两步也是好事，却没想到林铮这小子居然这么油滑，半点亏都不肯吃……他却忘记了，在整个研发过程当中，联创科技出的研发资金占了几乎40%，受惠的却是整个国家，凭什么都到了这个时候了还让林铮冲在前面？

　　“从咱们这个无线局域网技术研发小组成立的时候，国家就对这个项目十分重视，你说的没错，国家认为21世纪是网络的世纪，哪个国家掌握了网络的相关标准制定权就等于掌握了未来发展的命脉，国家和美国谈这件事的时间可能比你想的还要早一些，”既然林铮已经主动揭开了这个大家心照不宣的事情，夏文渊教授也就不再瞒着，开始将一些情况介绍给林铮听，“从去年开始咱们国家就一直在和美国谈这件事，在上个月咱们和美国签署关于知识产权的相关协议的时候国家还和美国就这件事吵了一架，不过当时美国人不认为咱们能够拿出多么先进的东西，一直不肯正面和咱们谈，不过有了今天的这个示例，估计现在美国人应该着急了。”

　　“嗯，那就是说这个事情其实已经不用我们来主导了，是吧？”

　　“不，自始至终，都是联创科技在无线局域网技术的标准制定权当中为国家争取利益。”夏文渊教授的回答大大出乎了林铮的意料。

　　不过林铮也不笨，立刻就反应了过来，“您的意思是说……国家打算在这件事当中尽量淡化国家的因素？”

　　夏文渊教授点点头，默认了。


第0355章 觉悟高到交出主导权？

　　国家打算在这件事上淡化国家的因素，这绝对是一件好事，林铮举双手外加双脚赞成，让联创科技顶在前面也没有问题，既然明面上联创科技是最大的受益方，联创科技顶在前面也是应该的，但林铮绝对不肯被困在这件事上：哥们还有多少事要做啊……

　　“夏老，大使馆方面肯定知道这件事吧？您知不知道他们那边是什么意思？”林铮向夏文渊教授问道……这话与其说是询问，还不如说是确定：这么大的事情，大使馆方面怎么可能会不知道？

　　果然，夏文渊教授的回答并没有出乎林铮的意料，老教授点点头，“大使馆那边肯定是知道的，有什么情况咱们都可以向他们反应、请求帮助，”说到这，老教授自嘲的笑笑，“不过现在这个情况，似乎他们也帮不上多少忙。”

　　夏老教授说大使馆方面帮不上忙，但林铮才不会这么认为，“夏老，他们的本事可比咱们想的大得多……这事儿我是这么想的，您帮我参详参详，看看能不能成……”

　　不等夏老教授开口，林铮直接道，“反正我们联创科技也没有这方面的谈判高手，我打算接下来就把这件事的谈判交给国内，咱们就占个名义……总之这是一个咱们国家难得的在网络传输标准制定权当中争夺话语权的机会，千万得抓住了，至于个人的那点儿小事都可以往后放放。”

　　小林这是打算将绝大部分的利益让给国家啊，这种高尚的品格……在这个一切向钱看的年代、在这种年轻有为的年轻人当中实在是太罕见了。

　　夏老教授不是别人三两句话就能轻易鼓动说服的人，可从林铮的语气和眼神里他能看出来林铮说的是真心话，在说这番话的时候是心里真的就是这么想的，自己已经老了，以自己的年纪还能再活几年？不趁着现在还有点儿影响力帮一把这样的年轻人，难道等自己埋土里再说话吗……人老成精这句话不是说这玩的，何况还是一个搞了一辈子教育工作、一辈子都在和学生“斗智斗勇”的老教育工作者？

　　这一刻，老爷子是真真切切的被林铮给感动了，他拍拍林铮的肩膀，清澈的眼睛里满是感动，“既然小林你这么说了，老头子我还能说什么？你放心，该帮你争取的，老头子我绝对不能让你吃了亏。”

　　“吃亏不吃亏的我倒是不在意，我就希望国家这次能派出些精兵强将来负责这件事，最好是能够上升到国家战略安全高度的那种。夏老，我说句您可能觉得狂妄的话……错过了这次的机会，咱们国家以后想要争夺网络传输标准的话语权恐怕就再也没有机会了，现在的各类网络协议都已经高度完善，就只剩下这一个无线局域网的标准了，要是不趁着这个机会争夺下话语权……”说到这，他摇摇头，不说什么了。

　　在场的这些人不是计算机领域的重量级专家，就是网络方面的高手，对于林铮这没说出来的话怎么可能会听不明白？

　　如果共和国只是一个鼻屎大的效果也就罢了，什么都不用想，跟在美国屁股后面摇旗呐喊捡两口美国人丢的残羹剩饭也能吃的饱饱的，可共和国是个大国啊，是一个有着世界第一人口总量、世界第一文化深度、世界第三大土地面积的大国啊，这么一个大国注定了不可能像是那些鼻屎大的小国一样跟在美国的屁股后面拍美国人的马屁，美国和共和国之间的竞争已经初现端倪，可以预见，未来共和国与美国的竞争必然是全方位的。

　　21世纪作为网络的世纪，共和国与美国的竞争自然少不了在网络领域的竞争，可偏偏借助前期的优势，美国人几乎掌握了所有的网络话语权，这次无线局域网IEEE802.11技术标准的制定对于共和国而言是一个难得的、获得网络时代话语权和标准制定权的机会，林铮说的没错，这次的这个标准制定权若是拿不下来，说的难听点儿，咱们和美国之间，就成了咱们对美国单向透明的了，这对于一个国家而言是何其恐怖？

　　这个话题未免有些沉重，一时间，整个房间里竟然静悄悄的，没有人说话。

　　当然，除了话题略显沉重之外，另一个让房间内的气氛有些尴尬的原因是……尼玛这个房间里就林铮的年龄最小，不但丫年龄最小，还是个商人，咱们一个个的不是国家的教育工作者就是科研工作者，这觉悟竟然还不如一个商人高？！这未免让大家的脸上微微有些挂不住。

　　在这种心态下，整个无线局域网技术的发展框架是林铮提供的这一点，自然也就被大家有意无意的忽略了。

　　“还是小林说的有道理啊，这次的谈判的确需要国家提升到关系到国家今后战略安全的高度来进行，”夏文渊老教授首先开口了，也打破了房间内压抑的气氛，“呵呵……我们这些老家伙还没有小林看的长远，说起来真是汗颜，老头子我活了一把年纪了，竟然在这事上有些畏首畏尾……”

　　“夏老您千万别这么说，您这可是折煞了我了，”林铮怎么敢让夏老教授继续说下了去，连忙拦住夏老教授的话茬，“您这是老成持重，方方面面考虑的周到，小子我年轻，认准了的事情就知道低着头不管不顾的往前猛冲，我们年轻人最需要的就是您在关键时刻提醒我们一下……夏老，这件事可就拜托您了，小子我在这方面实在是缺乏经验。”

　　……

　　“林铮，这次的主导权，咱们真的要让出去？”一回到房间里，谭娜就急冲冲的向林铮问道。

　　刚才在夏老房间里开会的时候，听林铮打算将这件事的主导权交给国家，虽然不知道为什么，但却知道林铮这么做肯定有这么做的道理，强忍着没当场发问，这一回到房间里，谭娜就再也忍不住了，“你这不是等于将这个技术贡献给国家了么？可凭什么啊，这个技术是咱们花钱、提供技术路线搞出来的东西，凭什么要贡献给国家？贡献了也就罢了，到现在也没个人出来对咱们说国家领不领情。”

　　林铮却没有说话，先对谭娜做了个噤声的手势，伸手向四周指了指，同时向正在客厅的桌子上摆弄电脑、听到动静后扭头看向自己和谭娜两人的摩络丝，比划了一个“OK？”的手势。

　　这是做什么？看着林铮的动作，谭娜顿时就是一愣，连刚才的急着问林铮的事情都暂时忘记了。

　　“林，我发现了三个，其中一个还藏在了今天酒店里送来的鲜花里，”摩络丝蹦蹦跳跳的走过来，手里里赫然是三个黑乎乎的小东西，得意洋洋的向林铮炫耀着自己的战利品，“不过这些东西都不能用了。”

　　“这是……”谭娜疑惑的看向摩络丝手里的三个小东西，凭直觉，她敏锐的意识到这三个小东西似乎不简单。

　　“两个窃听器，一个针孔摄像机，都是间谍器材，”林铮扫了一眼，这才开口道，“我担心美国人会暗地里使坏，让摩络丝留意着点儿，没想到这些美国人还真是这么不经惦记……乖，摩络丝做的真不错。”

　　表情得意的就像是考试得了100分、正热切的期待着家长表扬的摩络丝对于林铮的表扬果然很满意，心满意足的在林铮抚摸自己脑袋的大手上蹭了蹭。

　　“窃听器和针孔摄像机？”谭娜被林铮轻飘飘的话给吓到了，忍不住惊声叫起来，“怎么会有这东西？”

　　小魔女从来不认为自己会成为别人窃听和监视的对象，可现在，摩络丝手里这三个小巧的东西告诉她：你太天真了。

　　“也许是德州仪器，也许是间谍公司，也有可能是FBI，谁知道呢。”林铮竟然还一脸的无所谓，“我就知道会有这东西。”

　　“为什么？”谭娜心里太奇怪了，林铮怎么可能会未卜先知的知道美国人会在自己的房间里安装窃听器？

　　“因为我们搞出来的这份无线局域网技术值的他们这么做，不过我想他们现在应该很郁闷。”

　　谭娜的表情变的前所未有的严肃起来，“你的意思……我们还是低估了我们这份技术的价值？”

　　“严格来说，应该是夏老教授、大使馆和国内方面吧，我们应该不能算在内。”林铮郁闷的摸摸鼻子：哥们都意识到美国人会在哥们的房间里放窃听器了，怎么着也不可能划归到没意识到这份无线局域网技术的实际价值的那一群人里面吧？

　　谭娜这个时候哪有心思来和林铮玩这种文字游戏？望着正在好奇的打量窃听器和针孔摄像机的林铮，谭娜忽然打了个寒颤：“是不是我们的房间里和夏老他们的房间里也有可能……”

　　“当然有可能。”林铮奇怪的望了她一眼，“这么简单的问题还用问吗？你觉得既然我们的房间里都被放了这东西，小组里其他人的房间里会少了这玩意儿吗？”


第0356章 危言耸听？

　　“那赶紧去通知他们进行检查啊，”谭娜彻底坐不住了，拉开门就要往外走，“如果他们房间里有窃听器，又在房间里说了些什么技术性的问题，那咱们的损失可就大了！”

　　谭娜的担心有点都不夸张，技术人员指不定什么时候就灵光一闪，如果只是一个人灵光一闪那倒也罢了，十有八九会写在纸上，但如果是一群技术人员坐在一起聊天的时候来一个群体智慧的灵光一闪，这灵光一闪恰好又被窃听器听了个正着……谭娜的激动和着急也就可以理解。

　　“打电话让他们来咱们的房间吧，咱们的房间里安全一点，等他们来了再让摩络丝去检查一下他们的房间里有没有被放了窃听器。”林铮道。

　　“好，就这样！”

　　打完了电话通知大家都来自己的房间里讨论个事情，谭娜这才将注意力转移到立了大功的摩络丝身上，直到这个时候，她才意识到另外一个同样很严重的问题，是的，这个问题十分严重：“摩络丝怎么会找到这些东西的？”

　　“我做了这个！”摩络丝献宝一般的拿出一个……呃，应该怎么形容呢？很像是将录像机等家用电子设备的外壳拆掉、将电路板从中间掰断、又用电线和焊锡将短了的电路重新连接上、并且额外焊接了一些乱七八糟的小东西的这么一小堆东西，没错，只能用“堆”这个东西来形容摩络丝拿出来的这个东西，“林告诉我这段时间可能有人监视和窃听我们，让我尝试着做一个能找到房间里的电子窃听和监视装置的东西，我就做了这个，一个比较精密的电子感应装置。”

　　“我……这……”谭娜指着摩络丝，一时间不知道说点儿什么好了，“她怎么会懂这个？”

　　是的，摩络丝的数学很好，电脑似乎也玩的不错，但将发现窃听装置的电子设备与一个数学和计算机不错的小姑娘联系在一起？这个跨度着实不是一般的大。

　　“这小丫头在编程和电子方面的天分不错，我有空的时候也教了她一些电路设计方面的基本知识，剩下的都是这小丫头自己从网上找的资源自学的。”林铮耸耸肩，对于摩络丝给谭娜带来的震惊，林铮很满意：总算不是只有我一个人觉得自己像个傻逼了。

　　小丫头的数学很好，这短时间林铮算是见识了，可摩络丝在计算机技术和网络技术方面的快速进步则让林铮感到惊悚：这小丫头现在竟然已经开始研究Linux系统。

　　昨天自己和Linux Mobile聊天的时候，Linux Mobile告诉自己，摩络丝对于Linux系统的很多想法很新颖，让他耳目一新。

　　这个评价可就太高了，虽然Linux Mobile赞扬的并不是摩络丝的编程能力，而是摩络丝的想象力以及创造力，但他也承认，摩络丝的编程能力正在一个惊人的速度在成长，给这小丫头几年的成长时间，说不定这小丫头会成长为詹姆斯·高斯林一样的天才。

　　詹姆斯·高斯林是谁？一个真真正正的、不亚于Linux Mobile的计算机天才，这位牛人和Linux Mobile牛逼的程度有的一拼，Linux Mobile在大学的时候编写了Linux操作系统，而詹姆斯·高斯林也在自己上大学的时候编写了一个多处理器版本的UNIX操作系统，现在这位老兄玩的是开发计算机语言，一种可以在虚拟机上运行的编程语言。

　　若干年后，这位老兄还有个极其响亮的名字：JAVA之父！

　　Linux Mobile对詹姆斯·高斯林极为推崇，在Linux Mobile看来，詹姆斯·高斯林才是一位真正的、为了造福人间而被上帝眷顾的人，比微软的比尔·盖茨和甲骨文的埃里森被上帝眷顾的多了。

　　虽然林铮对Linux Mobile的评价持不同意见，但能够让Linux Mobile将摩络丝与自己最推崇的人相提并论，已经足以证明这小丫头在计算机编程方面的天分，至于这小丫头怎么发现的这些间谍设备？咳咳，一个高灵敏度的电磁感应装置对于这么一个天才来说并不难，其中所需要的原材料甚至是摩络丝从五金商店里买来的……准确地说，是从五金商店里买来的某些比较精密的仪器上拆下来的某个零件。

　　“这么说你无意中捡到了一个天才？”面对天才少女，谭娜极度的无语。

　　……

　　听说林铮的房间里发现了窃听器和针孔摄像机，整个项目小组的成员顿时大吃一惊，这个事情可太严重了，这说明了什么？说明咱们已经被美国人盯上了。

　　被美国人注意不奇怪，谁让咱们拿出了比美国人技术更先进的无线网络技术和设备呢，但被安装了窃听器和针孔摄像机，这可就有些惊悚了：今天是窃听器和针孔摄像机，明天是什么？万一双方谈崩了，会不会是一颗子弹呢？

　　这种事情不怕琢磨，越琢磨就越是让人心里没底，大家哪里还坐得住？纷纷来到了林铮的房间，看到桌子上的那三个窃听和监视装置之后，原本心里隐隐有些怀疑的家伙也紧紧的闭上了嘴，至于怀疑什么，呵呵……

　　林铮扒拉了一下桌子上的这三个东西，随即抽了两下鼻子，“大家也看到了，多余的话我就不多说了，我就说两点：第一，美国人对我们的技术很重视，比我们自己的重视程度还要高的多，这说明我们是不是有点拿着宝石当石头了？”

　　没有人说话，这倒也正常，因为大家都觉得林铮说的有道理，如果不是美国人觉得咱们的技术很重要，他们怎么会这么急不可耐的安放窃听器？咱们这才回来多点时间啊，既然美国人这么重视，像林总说的，咱们似乎真的对这个无线局域网技术的重视程度有些不够？

　　搭眼扫了众人的反应，林铮对大家的反应很满意，接着道，“第二点，既然现在窃听器都出来了，难保美国人会不会干出点过激的事情来，大家今后的人身安全问题……嗯，咱们是不是应该多想想了？”

　　“小林，你这话是不是有些夸张了？”出乎林铮的意料，首先说这话的人竟然是夏文渊老教授，老教授觉得林铮的话有些过于耸人听闻了，“这里毕竟是美国，如果咱们在这里出了点事，美国政府怎么向咱们国家交待？”

　　听到夏老这番话，大家的心思也不由得活动起来：夏老的这话也有道理啊，咱们如果真的有个三长两短，美国人怎么跟咱们国家交待？再说了，为了这么点东西，值得吗？

　　林铮也没想到夏老居然对安全形势这么乐观，愣了一下，这才含蓄的道，“夏老，美国可是允许私人拥有枪支的国家，美国也是世界上犯罪率最高、抢劫杀人率最高的国家……要不这样吧，咱们把这里遇到的情况和大使馆那边反应一下，听听大使馆那边的专业人士怎么说？嗯，大使馆的武官就有负责安全评估的职责吧？”

　　林铮这话一出口，不管大家心里是怎么想的，是否觉得林铮在小题大做，这下子全都没话说了：没错，林铮或许是小题大做、将美国的情况想的太糟糕了，但听大使馆的话总没错。

　　虽然因为林铮的年龄，项目小组里中科大方面和华为方面的人对林铮总有些不以为然，觉得林铮的话有些过于危言耸听了，但他们这个年纪的人有一点挺好：只要是政府部门说出来的话，他们会本能的认为这是权威结论，听从权威的结论那总不会有错。

　　……

　　大使馆方面的反应比所有人想象的都要激烈的多。

　　听说竟然在房间里发现了窃听器和针孔摄像机，大家清晰的听到电话的那头的人在倒吸气的声音，很快电话就被交到了另外一个人手里，“我是共和国驻美国大使馆大使长孙晓雾，是谁发现了窃听器？”

　　“长孙大使，是我，林铮，联创科技总经理。”林铮上前一步，对着开了免提的手机道。

　　“是林总啊，”长孙晓雾的语气听起来极为严肃，“对于这件事，你是怎么判断的？”

　　“我认为我们严重低估了这套无线局域网技术对美国人的吸引力和重要性，鉴于现在美国人的动静以及美国人以往的一些劣迹，我个人认为不能排除美国人在得不到我们的技术之后做出一些比较过激的行为的可能。”

　　“比如说？”

　　“比如说某位无线局域网技术的专家在出去买东西的时候十分意外的被一个抢劫犯杀死了。”林铮将“十分意外”这两个字咬得很重。

　　电话那头，长孙晓雾沉默了起来：做了这么多年的外交工作，他当然清楚林铮的这番话的可信度，这种事情美国人还真干的出来，但是这个时候做点什么的话，是不是有些……

　　“我们回来了，又找到了6个！”还没等长孙晓雾决定如何处理这件事，电话里，一个女人的声音冲进了耳朵。


第0357章 红名单

　　“什么6个？”长孙晓雾讶然的问了一句，但随即他就立刻反应了过来，“又找到6个？”

　　“是，又是6个。”

　　“嘶……”长孙晓雾无比牙疼的倒抽着凉气，这一刻，他不得不赞同林铮说的话了，可能我们严重低估了中科大、联创科技和华为三家联合研发的这个无线局域网技术的重要性……换句话说，能让美国人这么紧张的东西，一定是好东西。

　　事情严重了！

　　比之前设想的最严重的情况还要严重的多！

　　作为共和国驻外大使，而且还是最最重要的一个驻外大使，长孙晓雾的专业素质和业务水平绝对值得肯定，短短的几秒钟时间里，他立刻做出了判断：不行！这些人确实不能继续住在酒店里了……最起码不能住在现在这个酒店里。

　　“你们现在就在……这是林总的房间吧？就在林总的房间里呆着，哪里也不要去，我立刻安排人过去和你们接洽，我立刻就把这件事向国内汇报。”大使馆自然设在了美国的首都华盛顿，哪怕长孙晓雾是共和国的驻美国大使也有些鞭长莫及，只能通过设置在各地的使领馆等分支机构来处理这件事。

　　“好的，我们一定就在林总的房间里，哪里也不去。”长孙大使严肃的语气，将给大家伙儿给吓坏了，夏文渊老教授的声音微微带着一点儿颤音。

　　谁都没想到，事情竟然严重到了这个程度，美国人真的会为了这个专利对大家下黑手？这个可能，几乎颠覆了大家对美国的认知。

　　林铮自然不好对他们说自打干掉了自己几十年的老对手苏联之后，现在的美国就独孤求败、拔剑四顾心茫然，找不到个对手的老美心里那感觉真是人生寂寞如雪啊，绝对的看谁不顺眼上去就是一脚，为了能够掌控下个世纪的命脉，下点儿黑手算得了什么？

　　“嗯，大家也不用太担心，在没有做出最终的判断之前，美国人也不大可能做出太极端的事，毕竟咱们国家也不是那么好欺负的，大家只要多小心点、多留点神，也不会发生什么意外。”长孙大使觉得自己刚才的话可能吓到了大家，话题一转，安慰众人道。

　　但这话说的显然有些不是时候，如果早点说或许问题还不大，可这个时候的大家一个个都吓的鹌鹑一般，有一点风吹草动就恨不得躲犄角旮旯里，说一句“风声鹤唳、草木皆兵”一点都不夸张，长孙晓雾的这番话说了的效果还不如不说来的好。

　　望着脸色有些发白的众人，林铮心中忽然一动，“大使，我倒是有个想法，大概能够在眼下保证大家的人身安全。”

　　“哦？”长孙晓雾有些惊讶，自己一时间都没有办法，林铮这家伙能有办法？这话他有些不太相信，不过话说回来，都到了这个时候了，听听林铮的意见也无妨，他点点头，“你说。”

　　“我们公司在美国投资了一家二手车行……”

　　“你的意思是让大家住到你的车行里去？”长孙晓雾恍然大悟般的猛拍了一记大腿，兴奋的道：对啊！我怎么把这件事给忘记了？

　　联创科技在美国设立了一个办事处、这个办事处还在美国投资了一家二手车行的这件事自然瞒不住国家的相关情报部门，不过只要林铮做的事情和叛国扯不上关系，他们也不会去管，当时看到这条情报的时候长孙晓雾还笑着对大使馆的武官说林铮这小子真够狡猾，竟然能想到这种办法来规避国内的某些部门，不过这不是什么大事，值得让共和国堂堂驻外大使上心的事儿夺了去了，这种小事自然是没几天就忘记了。

　　但现在，听林铮这么一说，他心里骤然亮堂起来：对啊！那个二手车行不但是林铮开的，里面还从国内招聘了很多中国人，本身又在郊区，完全可以发展成一个值得信赖的、便于在某些特殊情况下使用的“安全屋”嘛！

　　不过谨慎起见，长孙晓雾还是再次向林铮确认了一下，“小林，你觉得你那里……可靠？”

　　“我觉得，暂时还是比较可靠地，”林铮哪里敢把话说死了？含含糊糊的道，“不过您也知道，我哪里招收了不少退伍的美国大兵，真有什么人想要冲击一下，也得掂量掂量。”

　　“唔……”电话那头的长孙晓雾不由得沉吟起来，招收了一些美国的退伍士兵这个情况他还真不知道，说不得要好好权衡权衡。

　　“那些退伍的美国大兵，你觉得有几分可靠？”沉吟了好一会儿，长孙晓雾终于开了口。

　　“当初招聘的时候特意挑选的那种退伍之后比较落魄、生活比较不如意的，基本上都是车行里的人彼此推荐的。”林铮知道长孙晓雾的这番话意味着什么，说这番话的时候，林铮仔细斟酌着道。

　　“那就是有几分可信度了？”长孙晓雾再次沉吟起来，这一沉吟就是足足半分钟，“既然还有几分可信度……小林，大家就暂时麻烦你了。”

　　“好的。”林铮毫不犹豫的答应了下来。

　　……

　　“为什么？”总领事馆那边的人过来需要一段时间，一直到晚饭的时候，谭娜才逮到了机会小声的向林铮发问，“你一边把这个项目的操作交了上去，一边又把这件事揽进怀里，你到底是怎么想的？”

　　“简单，交出去是因为这种程度的交锋不是我们可以参与的，别看现在是我们和德州仪器谈，但真正说了算的应该是咱们国家与美国背后的某个超大的财团，人家打个呵欠就把我们吹出十万八千里了，这种事情我们不交出去难道还要主动掺合进去吗？至于主动往咱们身上揽事，那也简单，两个高手打架，咱们虽然掺合不起，可在摇旗呐喊助威还是可以的，等大人物们打完了架，咱们这些摇旗呐喊助威的总能分到一碗汤喝喝。”林铮同样小声的道。

　　“你是说……”谭娜吃惊的瞪大了眼睛，她从来没想到事情竟然成了这个样子。

　　“没错，”面对将说却没有说出来的谭娜，林铮苦笑着点头，“就是你想的那个样子。”

　　“可是，这次咱们吃亏吃大了啊。”谭娜咂咂嘴，还是觉得自己吃亏了。

　　林铮就笑着摇头，“你不觉得，能用这么点代价被国家划入红名单，咱们其实已经赚翻了么？”

　　“嗯？”谭娜眨眨眼，有些不解。

　　“想想联想，想想华为，他们为什么能从一无所有这么快就发展到今天这个地步？为什么别的单位想要拿个政府的订单就千难万难，他们想要拿政府订单，哪怕没有订单也能创造出订单？”林铮冲她眨眨眼，“现在想明白了没有？”

　　林铮都说的这么清楚了，谭娜若是再想不明白就可以一头去撞死了，小丫头激动的鼻尖红得发亮，强忍着兴奋，小声的向林铮道，“你觉得咱们也有这样的机会？”

　　“咱们拿出来的东西应该能值几个钱吧？咱们的这个地方应该算是有点诚意了吧？咱们俩人好歹也能好根正苗红扯得上关系吧？咱们公司现在做的事情也能和为国为民沾点边吧？”林铮向那个谭娜反问了道，“综合这些因素，你觉得咱们有没有这个资格？”

　　“就算没有这个资格，起码也能进入考察名单里。”谭娜信心十足的低声道，激动的死死的攥住林铮的手，“老实交代，你是不是在这个项目开始之前就是打的这个心思？”

　　“你说呢？”林铮嘿嘿笑道，既不承认，也不否认。

　　“我就知道是这样，你这家伙，从来都是这么焉儿坏焉儿坏的。”谭娜“恨恨的”道，一双眼里却仿佛能够滴出水来。

　　若非因为现在不是一个表达自己感情的好时候、好地点，小魔女几乎恨不得抱住林铮狠狠的亲几口，她没想到林铮这家伙竟然在那么早、联创科技只有那么一点点规模的时候就开始谋划成为“红名单”上的一员了，这家伙可真敢想啊！

　　可再想想林铮做的这些事，她也不得不承认，这家伙做的还真有可能成功，而一旦被国家列入了可以完全信任的、值得国家权力支持的、对国家的未来发展和战略安全能够产生重要影响的“红名单”行列，联创科技的发展……日新月异？呵呵，看看联想和华为吧，只是她心里微微有些好奇，这家伙怎么就能一下子挑准了网络技术这个共和国最薄弱的战略环节、同时还能做出点成绩来呢？

　　谭大小姐不知道的事，在她为林铮的老谋深算感到震惊的时候，遥远的华盛顿特区，共和国驻美国大使馆里的某个隐秘的会议室里正在进行着一场秘密会议，参与会议的只有七八个人，却无一例外全都是大使馆真正的核心人物，大使、副使、参赞、武官……无一例外的全都到齐，桌子上几乎放满了资料，仔细看看，竟然全都是关于联创科技的。

　　“这些是目前能够找得到的联创科技的所有的资料了，说说吧，对于这个联创科技和林铮，大家怎么看？”


第0358章 小问题

　　瓦尔德加德对自己老板的吩咐确实高度重视，丫仔细权衡了一番之后，直接在车行租了一辆自行式A级房车和一辆双轴拖挂式A型房车浩浩荡荡的开到了林铮住的酒店。

　　嗯，所谓自行式A级房车，就是用那种10多米长的豪华大巴改装而成的豪华房车，即便是在美国，这种超豪华型的房车也是价格不菲，两辆房车加起来的长度超过25米，酒店可没有这么大的停车场，不得已，车子停在了酒店旁边的一条小路上，高大的车身那叫一个气势磅礴。

　　看着眼前这如同小火车一般的大家伙，被林铮从酒店里带出来的夏老教授一行人全都傻了眼，夏文渊老教授首先开口道，“小林，这……这是房车？”

　　小林说了要带大家去他们公司在美国投资的一家车行那边去住，车行那边会派辆车来接大家，想到大家人和行李都不少，大家都以为林铮可能会派一辆中巴过来，但无论如何也没想到居然是两辆房车……按照美国的相关规定，大型的自行A型房车是可以再拖挂一辆无动力的拖挂式房车的，只不过对驾驶员的要求比较高。

　　“没错，这是……”

　　林铮点点头，但还没等林铮说完，瓦尔德加德和另外一个满脸大胡子、看上去就一脸彪悍的中年男子从车上跳了下来，来到林铮跟前道，“老板，按照您的吩咐，我挑了两辆最舒适的温尼巴格，可以保证大家在旅途上的舒适……一路上由我和杰克来轮流驾驶，您和您的朋友们只需要享受沿途的风景就好了。”

　　“不错，你们辛苦了，”打量了这两辆房车一眼，林铮满意的点点头，“老瓦，杰克，辛苦了。”

　　“这不算啥。”一脸彪悍气息的杰克穿着一件军绿色马甲，一双粗壮的能跑马的臂膀上全都是花花绿绿的纹身。

　　这家伙……怎么看着就不像好人啊？看着和电影当中反派人物几乎没啥两样的杰克，后面的“文弱书生”们齐齐的后退了一步……嗯，还是再退一步吧……

　　林铮立刻意识到大家在担心什么：这货看上去就跟个黑社会成员似的，难免让大家有些不舒服。笑着解释道，“杰克曾经在军队服役过，专业素质相当过硬，枪法也好，他个人比较爱好纹身，大家不用担心，我们一路上的安全还要靠这家伙呢，对吧杰克？”

　　“老板，您放心好了，这里可是德克萨斯！我可是土生土长的德克萨斯人。”一脸彪悍气息的杰克摸摸后脑勺，这个略显憨厚的动作立刻就把他给出卖了。

　　好吧，既然这家伙是林铮的员工，似乎也就没有那么可怕了，但这跟德克萨斯有什么关系？

　　还是夏文渊教授的知识更丰富一点，给大家解释道，“德克萨斯州是美国民风最彪悍的一个州，也是枪支管理最松懈的一个州……不过小林啊，一辆车也就够了，两辆是不是太浪费了？”

　　他当然是知道美国的房车的，也曾经幻想过房车式的生活：开着一辆房车自由自在的奔行在大地上，喜欢哪儿的风景就在哪儿停留下来生活一阵子，房车就是自己的家，那种行走在风景中的美妙生活，不止一次的吸引过他，但房车的价格不菲，这个想法注定了也就只能是个想法，可没想到自己都60多岁了，却在异国他乡以这种方式来体验一把房车生活。

　　不过此刻，老教授飞快的扫了杰克一眼，望着林铮的眼中全都是询问：这家伙可靠吗？

　　是的，之前林铮已经给大家解释过了，美国政府、当然也有可能是德州仪器私下里找的所谓“咨询公司”在联创科技公司下榻的酒店里的房间里安装了窃听器和针孔摄像机了，但这没啥，距离“掀桌子”的时候还早着呢，况且虽然老美虽然狂妄了点儿，但共和国的桌子也不是老美说掀就能掀的，这让大家放心了不少，但有备无患，在美国人的地盘上多留个心眼总不会错的，否则万一哪个混蛋的脑子一抽呢？

　　林铮微微点点头，压低了声音道，“这家伙是公司里的一个值得信任的员工推荐的，这家伙从军队退役之后一直生活的不如意，因为工作不稳定、不能按时还房贷，连房子都被银行没收了，在遇到我之前的2年多时间里过的很潦倒，算是……半个流浪汉吧。”

　　“那就是值得信任了，”夏老教授点点头，对林铮指点道，“以后多招点这种对美国不满的员工，对咱们有好处。”

　　老美的军队里也有思想政治教育，当然，人家不叫思想政治教育，人家叫集体主义荣誉感和军人自豪感，不过这个所谓的集体主义荣誉感和军人自豪感在军队的时候有用，出了军队可就未必有用了：或许一开始的时候还有用，但等到退了伍的大兵们在社会上接二连三的碰壁、受尽了白眼之后，谁还管你什么集体主义荣誉感和军人自豪感？填饱老子的肚子才是真的。

　　《第一滴血1》当中兰博的遭遇绝对不是胡诌瞎编的，找个洗车的工作都找不到的退伍大兵们比比皆是，因为没工作而没收入、没收入就没办法还贷款而被银行没收了房子的退伍大兵们也不稀罕，美国社会还真就是这么瞧不起退伍的大兵们：一群半文盲！

　　可想而知，先是在部队经历了一番“你们在国家需要的时候站了出来，是公民的模范、是年轻人的楷模”的教育之后，认为自己完成了自己对国家的责任和义务、是到了享受自己美好人生的退伍大兵们，刚一来到社会上顿时就傻了：尼玛这和老子想象的一点都不一样啊，怎么老子找份工作就这么难？

　　充分体验了什么叫做人情冷暖、什么叫做用你的时候你是祖宗、不用你的时候你连孙子都不如的这些退伍大兵们，还能保持多少对政府的好感……事实上，美国那些骂政府骂得最凶的，恰恰是退伍士兵这个群体。

　　现在，林铮给了他们一份收入不错的工作，对他们还没有什么歧视，说他们对林铮感恩戴德那是夸张，但对这个好心的老板很感激、很珍惜这个工作机会那绝对一点都不夸张。

　　这个道理林铮自然知道，他本人就是这么做的，不过这并不妨碍他感谢夏老的一片好心，笑嘻嘻的点点头，“谢谢夏老的提醒，我会的。”

　　……

　　对于很多人来说，房车是一个很陌生的玩意儿，很多人对房车是只闻其名、未见其形，今天一次性见到两种不同类型的超大房车，大家很有些看西洋景的意思：我靠！美国人真会享受，竟然在车上安装了这么大的真皮沙发，试试，真是舒服；嗯，那是什么？电动咖啡壶？我靠！竟然连壁炉都装上来了……

　　两辆豪华房车给了大家太大的震撼，以至于大家都在围观车上的各种摆设，连车外的风景都来不及看了，倒是林铮，趁着这个机会坐在前面和瓦尔德加德聊了起来，“老瓦，那台Alto上的那个直列三缸发动机，你折腾的怎么样了？”

　　“正在做，按照您的在最小化增加成本的前提下增加功率的要求，现在的办法是增加增压比、加大空气流量，基本上能够满足性能方面的要求，至于震动控制，我打算增加一个平衡轴、加装橡胶减震浮筏，这样一来，只要车身结构的设计合理，也就点火的那一下子会有些震动，点着火之后就没问题了；变速箱方面，我觉得就使用现在的这个四速手动变速箱也不错，手感还行，8000美元左右的车子，我们已经做到这个程度了，谁也不能要求太高。”

　　“这方面你是专家，你说了算。”林铮点点头，在自己不懂的领域，他从来都很尊重专家的意见。

　　但是瓦尔德加德着急啊，“老板，可发动机的问题您打算怎么解决？我问过我的一些朋友，您之前说的这个价格根本就拿不下来。”

　　“他们拿不下来不代表我拿不下来，”比起一脸着急、摩拳擦掌的准备做出一番大事业来的瓦尔德加德，林大老板一脸的淡定，“放心，我既然敢这么说，就一定能做到，你现在要做的，就是尽快做出样品来让我看到，还有那个自动离合器……”

　　“自动离合器现在最大的问题就是外挂电脑，”一说起这个问题瓦尔德加德就头大，“机械部分和电机、传感器部分的设计我已经做好了，但外挂电脑的设计，我问了好几家公司，他们的要价都很贵。”

　　“这个外挂电脑的设计……很麻烦吗？”对这玩意儿不懂，本着在不明白情况的时候外行人坚决不指导内行人的原则，林铮问道。

　　“麻烦倒是不麻烦，所有的电子元器件、芯片都是现成的，都能从市场上买到，主要是编程，可是我不会编程啊。”瓦尔德加德苦恼的道。

　　“只是编程方面的问题啊，”林铮登时松了一口气，这根本就不是个问题，如果不是自己没时间，连自己都能解决，他侧了侧身，指了指正在忘我的玩电脑的摩络丝，“或许那丫头能帮得上你的忙。”


第0359章 认可；KPCB找上门来

　　“摩络丝？编程？”瓦尔德加德自然是认识摩络丝的，但顺着林铮的目光看着他所指的人，老瓦顿时就不淡定了：老板您随便指其他人我也没这么惊讶啊，摩络丝那丫头……哈，她现在也就能在电脑上玩玩吧？

　　林铮叹了口气，“我给你说，这小丫头在电脑上的天分很不错，不过……算了，我和你一起捣鼓这个东西吧，嗯，我的这些朋友也是计算机和网络技术方面的专家，编程对他们不是什么问题。”

　　反正大使馆方面给自己的话就是“等消息”，在等到大使馆方面反馈回来的消息之前大家除了在车行里吃吃烧烤吹吹牛也没有什么事情可做，做这个手动变速箱的自动离合器外挂ECU电脑就当是大家闲的无聊打发时间了。

　　国内没有开发出来专用的车载ECU电脑编程语言，想要从零开始开发出一套车载ECU电脑那难度绝对不是这里的几个人能做的，好在大家要为瓦尔德加德开发的这种手动变速箱自动离合器而配套的外挂式ECU并不复杂，不过是一个稍微有点复杂的单片机系统而已。

　　“那就没问题了。”瓦尔德加德松了一口气，他虽然对摩络丝的能力很是怀疑，但对于自己老板在电脑方面的造诣还是很有信心的。

　　倒是摩络丝憋了一口气：敢看不起我？

　　但是很无奈，摩络丝还真的没接触过单片机编程，但当她开始接触这种小东西的时候，整个人的眼睛都亮了：单片机很好玩啊……

　　大家对帮林铮这个忙也没什么意见，反正大家闲着也是闲着，这段时间一直蒙受联创科技的照顾，况且林铮给的“劳务费”不低，就当是给朋友帮忙了。

　　……

　　就这样过了两天，长孙晓雾大使略带疲惫的声音再一次从电话里响了起来：“好了，林总，你们可以回达拉斯了，美国相关方面已经被保证不会再发生之前的不愉快，也绝对保证你们的人身安全。”

　　从长孙晓雾大使疲惫的声音里已经可想而知这两天的时间共和国各个部门做了多少工作，这些人才是推动共和国前进的真正的精英啊，而非是国内那些脑满肠肥、满肚子民脂民膏的官员，林铮的鼻子有些发酸，“大使先生，辛苦您了。”

　　“辛苦什么，这些还不是我们这些人应该做的？要说辛苦，也是你们这些辛辛苦苦搞技术的精英……上面领导对你们的工作可是给予了相当高的评价啊。”长孙晓雾哈哈大笑道，林铮的话里面虽然没有说的很多，但就“辛苦您了”这四个字已经足以表明林铮心里很明白这两天里自己做了多少工作，这就够了。

　　“啊？呵呵……”林铮有些受宠若惊。

　　“好了，不说这些了，你们还有两天的假期，两天之后你们就要到达拉斯与国内过来的谈判小组汇合，制定谈判策略，小林啊，你们接下来还有的忙……”

　　“别别，”林铮连忙回绝了长孙晓雾，“大使，我前面都说了，这次的事情我们联创科技就是挂个名，国家需要我们怎么配合我们就怎么配合，总之一切是以让咱们能够参与到无线局域网标准制定当中去，至于其他的就算了，我们公司里还有一大摊子事需要我处理呢……回头我得马上去一趟白俄罗斯。”

　　“白俄罗斯？是为了别拉斯那档子事吧？”长孙晓雾轻笑一声，看来国家的能量确实不是一般的强大，这两天将林铮的情况给调查了个底掉，“既然你这么说了……也成，不过你们公司里没有个负责人也不行，让小谭过来负责这个事吧。”

　　林铮明白，这就算是投桃报李了，林铮已经明确的表明了自己的态度：自己手里的无线局域网技术不应该掌握在一家私人公司的手里，只有在国家的手里才能够发挥最大的作用，既然林铮“品德高尚、大公无私”，获得网络标准的制定权对共和国的战略安全又十分重要，那说不得也就默认了林铮的方案……这当然是客气的说法，但如果林铮不主动将这个主导权交出来，恐怕就会有人来做林铮的思想工作了。

　　既然林铮这么懂事，国家自然也不会寒了同志们的心，通过这种方式来告诉林铮：国家要的是网络标准的制定资格，至于其中的一部分利益，给你们也无妨。

　　也算是对联创科技前期工作和高尚觉悟的奖励。

　　明白了这些是自己该拿的，林铮也不客气，笑着点头。

　　……

　　既然在无线局域网标准制定的扯皮这件事上已经没有自己什么事了，林铮就决定赶紧去一趟白俄罗斯……国际喷气机销售公司已经给林铮打了个电话，说他的那架湾流II-SP的改装工作已经完成，随时都可以来取了。

　　林铮的想法很简单，这年头从来都是人靠衣装佛靠金装，自己坐个民航班机去白俄罗斯？那多寒碜！让人一看就是个没什么实力的公司嘛，可坐着自己公司的公务机那就不一样了，任谁也知道，政府部门那倒也罢了，可能买得起湾流II-SP这种级别的大型公务机的，最少最少……那也得是个10亿美元级别的大公司吧？

　　面对这么一位大金主，白俄罗斯方面和别拉斯公司敢不高度重视？嗯，自苏联解体之后，独联体国家就没有一个好过的，这好不容易来了一个有钱的主儿，还不得被当祖宗一样伺候着？

　　想法很好，林铮甚至已经想好了如何摆出最强大的气场来镇住白俄罗斯的那些土鳖们，但事实证明总会有些事情来打乱你的安排，比如现在，李靖帆就告诉林铮：“老板，KPCB的一个叫约翰·杜尔的经理希望和您谈谈双方合作的事情。”

　　KPCB主动和咱们联系？一时间林铮大奇，扭头向李靖帆问道，“咱们主动联系过KPCB？”

　　“没有，”对于这种事情，李靖帆自然记得清清楚楚，说不得立刻就回答道，“上次和红杉资本的谈判不欢而散之后，咱们没有和任何风险投资公司接触过。”

　　“啧……”林铮登时就感慨的摇摇头，“这些风险投资公司，一个个都属狗鼻子的吗？”

　　是的，他只能佩服美国的这些风险投资公司对市场敏锐的嗅觉了，自己根本没有和他们接触，他们居然能够主动找上门来，也真难为他们了，不过话说回来，这些风险投资公司为了赚钱……其实也蛮拼的。

　　“那我怎么回复他们？”李靖帆再次问道，已经知道了KPCB是美国最大的风险投资公司、在美国各界都有着不小影响力的李靖帆，自然清楚如何处理这件事绝对不是自己能够提建议的，一切都要由林铮来决定。

　　“你觉得咱们能拒绝吗？”林铮郁闷的反问了一句。

　　李靖帆呆了一下，随即有些呆滞的摇摇头：是的，老板说的没错，以KPCB在美国资本界和政界的影响力，ICQ尽可以在接触之后对KPCB的条件不满意而没有以后，也绝对不能连KPCB的面都不见。

　　“本来还说准备准备去白俄罗斯的，现在有的推迟了，”林铮郁闷的摇摇头，“告诉约翰·杜尔，我明天上午10点到11点有一个小时的时间，让他来霍斯特吧。”

　　虽然碍于KPCB的地位要见他们一面，但既然是KPCB求着自己向他们借钱，自己大可以架子摆的足一点：喂喂，那个叫约翰·杜尔的家伙，注意了啊，这次可是你们求着我们借钱，可不是我们主动向你们借钱，这个主次顺序，你们可得搞明白了。

　　就是这个意思。

　　但很可惜，哪怕已经跟着自己老板出了好几趟国了，李靖帆的心态还不是很适应自己老板的这份不知道哪儿来的优越感，人家可是美国最大的风险投资公司的经理啊，竟然要听您的安排？他登时被吓了一跳，期期艾艾的道，“老板，这个……您是不是再考虑一下？”

　　“嗯？考虑什么？”林铮奇怪的望着李靖帆，“小李，有什么话你就直接说。”

　　李靖帆也是豁出去了，咬咬牙，“老板，KPCB毕竟是美国最大的风险投资公司，咱们就算不和他们合作，可也……您这是不是有点……”

　　原来是这样，林铮听的又好气又好笑，不过他也承认，虽然李靖帆的屁股貌似没坐正，但小李也着实是一番好心，也就原谅他了，不过原谅是一回事，可该提醒的，还是要提醒他一点，“小李，‘人善被人欺、马善被人骑’的道理你不会不懂吧？”

　　李靖帆登时被吓了一跳：老板这是……对我不满意了？“老板，我……”

　　“小李，你记住了，和这些风险投资公司合作……不管是和什么公司合作，首先要记住一点：自己和他们是平等的，我们固然需要他们，但他们何尝不是需要我们？本来就是一个共同需要、双赢的结果，你如果自己先把自己的脊梁弯下了……”林铮一脸意味深长的看着他，“有些东西，从来不是靠祈求能够得到的。”


第0360章 忽悠瘸了（一）

　　“杜尔先生，相信您肯定已经知道比尔先生以4000万美元的价格在ICQ获得了10%的股份，现在的ICQ并不缺乏发展资金，ICQ的广告平台也开始运作，如果您是为了融资，我想我们这一个小时完全可以聊点别的。”一上来，林铮就是气势汹汹的一番话。

　　林铮上来的一番话，让约翰·杜尔登时有些发懵：还有这么底气十足的和风险投资公司说话的？小子，你知不知道我是谁？我可是全美最大的风险投资公司KPCB的经理！

　　对于比尔·盖茨入股ICQ这件事，一开始大家还暗地里嘲笑比尔那个走运的混蛋也有看走眼的时候，谁都不认为ICQ的10%的股份能值4000万美元，可现在，看着ICQ的注册用户数量和同时在线用户数量如同坐了火箭一般的往上飞快攀升，大家对比尔·盖茨剩下的就只剩下了羡慕嫉妒了：这个该死的、走运的混蛋，又做了一笔好生意！

　　除了羡慕和嫉妒之外，还有不少恨的，比如各大风险投资公司，KPCB和红杉资本、高盛更是其中典型当中的典型：尼玛比尔·盖茨你个混蛋，你入股ICQ是爽了，可你让老子怎么做生意？大家都指望着能够从ICQ的发展中获利呢，可你这么横插一杠子，我们赚钱的机会全都让你这混蛋给毁了。

　　可林铮话里面透露出来的信息却让约翰·杜尔很快冷静了下来，是的，没错，比尔·盖茨那个混蛋高度看好ICQ，以4000万美元的价格入股ICQ公司10%，成为了ICQ的股东之一，这已经是在整个美国科技界和金融界众所周知的事情，KPCB如果打算投资ICQ，不好意思，大家在这个问题上似乎没有什么共同语言，现在的ICQ公司并不缺钱，他约翰·杜尔再怎么恨的牙痒痒都改变不了这个事实。

　　“好吧，林先生，我听说你们ICQ虽然并不缺钱，但你们仍然有向红杉资本融资的计划？”虽然林铮上来的咄咄逼人有些大乱了约翰·杜尔的准备，但约翰·杜尔好歹也是见多了风雨的风险投资商了，随即就调整了过来。

　　“的确，”林铮点点头，自己的确向红杉资本融资了，有心人只要打听一下就能打听的到，自己没有隐瞒的必要，但林铮还是认真的强调了一点，“不过更加准确地说，是我以ICQ和Yahoo！的股份做抵押，以高于同期银行贷款利率的方式向红杉资本借款。”

　　那就是说双方在这一点上没有达成一致？不过也是，以自己对红杉资本那群混蛋的了解，他们就是一群吸血蝙蝠一般的混蛋，只要有点儿办法的，谁愿意和他们合作？正经是KPCB这样的风险投资公司才是创业型企业的孵化器……在咒骂红杉资本的唐·瓦伦丁和迈克尔·莫瑞茨是吸血蝙蝠的同时，约翰·杜尔完全忘记了自己在创业者的眼里其实一点都不比唐·瓦伦丁和迈克尔·莫瑞茨好到哪里去。

　　心里咒骂归心里咒骂，虽然有点儿失望，可既然来了，他也想要听听林铮的这个借款到底是怎么回事……相比于挑肥拣瘦的红杉资本，KPCB能够稳压红杉资本一头，靠的就是这一点：不挑肥拣瘦，只要是肉，他们都吃，比同期银行贷款利率高的借款？如果借款条件合适，也不是不可以借啊，不是还有ICQ和Yahoo！这两家优质企业的股份做抵押吗？

　　“我们想要1.5个亿，”林铮竖起一根指头，嗯，似乎不太对，不过这个时候谁在乎这个？“以10%的Yahoo！股份和20%的ICQ股份做抵押，借款期限为2年，利息为银行同期贷款利息的120%，在这期间，KPCB不能以手中持有的股份来干涉Yahoo！和ICQ的经营活动。”

　　120%的利息？美国现在各大银行的贷款利率在5%左右，那就是年息6%？一时间，约翰·杜尔心里就有些鸡肋一般食之无味弃之可惜的郁闷。

　　平心而论，以Yahoo！和ICQ现在的成长速度，10%的Yahoo！股份和20%的ICQ股份最少也只能值2亿美元，对方拿出这么多的股份却只借1.5亿美元，也的确算得上是和银行差不多的贷款情况了，但对于平均盈利率在20%左右的KPCB这样的巨头来说，6%的盈利率实在是……你说这钱是借不借呢？

　　不借吧，1.5亿美元，每年6%的利息，两年光是利息也有1800万美元了，这不是个小数目，从1990年到去年年底，KPCB公司一共完成了对55家信息技术公司和生命科学公司的投资和上市，其中40家公司的股票价格低于发行价格，5家持平，还有10家非常成功，但即便是如此，能够在两年里帮KPCB赚到1800万的也没有几家。

　　可借吧，6%的年息实在是蛋疼，KPCB若是拿这1.5亿美元去投资别的行业，未来能给KPCB赚来多少个1800万美元呢？

　　只是既然是风险投资，那也意味着如果投资对象失败了，自己投出去的钱也就打了水漂，不像林铮这样，人家手里的抵押物真的很值钱……某种程度上，约翰·杜尔其实巴不得林铮失败呢。

　　他犹豫了足足半分钟，才开口向林铮问到，“林先生，我能不能问一句，你们借这笔钱打算做什么？”

　　约翰·杜尔打定了主意，如果林铮他们的这个项目赚钱的几率不小，那借钱也不是不可以，两年能净赚1800万呢，而且丫说120%就120%啊，我要150%你答应不答应？……或者如果这个项目真的好，也可以直接在他这个项目上投资？

　　“哦，是一个微型汽车项目。”既然约翰·杜尔感兴趣，林铮也不介意给他介绍一下：说说就说说呗。

　　约翰·杜尔登时就觉得自己有点儿头晕，“等会儿，你们一家做即时聊天软件和搜索引擎的企业，现在准备改行做汽车？”

　　这里面的跨度实在是有点太大，而且最重要的是，你丫知不知道美国就是全球第一大汽车市场，有着全世界最齐全的汽车类型啊？

　　“是啊，”林铮倒是一点都不为约翰·杜尔的反应感到奇怪，如果约翰·杜尔不感到奇怪他才奇怪了呢，给他解释道，“是一种车身长度在3米以下、只能坐2个人的、袖珍型微型车，特点是排量小，我们使用了一台0.8L的直列三缸发动机和一台自动离合手动变速箱，百公里油耗大约在4升左右，很适合在城市里穿梭和通勤使用，价格也不贵，预期的市场价大约在9000至10000美元之间，针对的客户群有三类，一类是刚刚准备买车的、收入有限的年轻人；一类是嫌车子太大，路上钻来钻去不方便、停车也不方便、迫切的需要有个体积小巧随便什么地方就能停下、有个缝就能钻过去的车子的人；至于最后一种么，嗯，卖给那些环保主义者，百公里4L的油耗他们总不能再叽叽哇哇了吧？”

　　为了增强说服力，林铮跟着补充了一句，“德国戴姆勒公司也在运作一个类似的项目，他们和瑞士微电子集团合作，在法国建立了一家MCC汽车制造公司，根据我们掌握的资料，他们似乎马上就要推出这种微型车的雏形。”

　　约翰·杜尔的眼神再次迷茫起来，习惯了美式轿车动辄5米以上长度的他，很难想象一辆汽车怎么能做到长度在3米以下，发动机放哪儿？变速箱放哪儿？就算像跑车一样只有一排座椅坐两个人，可也没办法做到车身长度3米以下啊，但他不得不承认，这么一个小车……美国似乎还真没有，而且似乎也的确很方便的样子。

　　想到自己每次去超市的时候找停车位就需要找半天，约翰·杜尔就再一次的肯定起来：没错，这车子确实很方便，如果市场上真有这么一辆小车，或者自己也会买一辆来用？不过问题在于：“汽车设计和制造是一个很复杂的系统工程，你们懂吗？”

　　“我们已经完成了汽车的内饰和外观的设计工作，底盘的设计工作也已经完成了大半，发动机和变速箱也已经有了成熟可用的产品……哦，忘记对您说了，我们的总设计师是前世界汽车拉力锦标赛年度总冠军比乔恩·瓦尔德加德先生，以瓦尔德加德先生在汽车方面的造诣和对汽车的了解，我们相信他能非常好的完成这份工作。”

　　发动机、变速箱、底盘、外观、内饰……一辆车除了这些东西，其他的还能剩下多少？也就是说他们其实已经完成了大部分的前期工作，真的进入到了切实可行的阶段了？


第0361章 忽悠瘸了（二）

　　约翰·杜尔正琢磨着这件事到底应该怎么处理，是借钱给林铮呢还是不接，好死不死的，林大老板偏偏在这个时候又冒出来了一句：“这只是为我们将来的发展做前期的技术积累。”

　　“技术积累？”约翰·杜尔听的差点儿咬到自己的舌头，看傻子似的看着林铮，“你们打算和通用汽车、福特这些汽车巨头掰手腕子？”

　　他已经准备直接抬脚走人了……现在他已经极度不好好ICQ的将来，这家伙的运气实在是够好的，但关键在于这家伙的脑子不行啊。

　　“哦，当然不，”林铮似乎对约翰·杜尔态度的转变没有发觉，道，“我们认为，出于对能源以及可持续发展的考虑，未来的汽车必然是电力驱动或者汽油-电机混合驱动，同时汽车必然会与电子技术以及互联网结合在一起，这辆车是我们在这方面的一个探索。”

　　嗯？听到林铮这话，刚刚还准备直接走人的约翰·杜尔的屁股瞬间被强力胶粘在了椅子上，同时耳朵跟黑背似的竖了起来，“林先生认为未来的汽车将摒弃传统的内燃机？认为汽车会与互联网结合在一起？这个能给我说说么？”

　　“杜尔先生对这个感兴趣？”林铮有些纳闷了，“KPCB不是只投资信息技术产业么？怎么也对汽车感兴趣？”

　　约翰·杜尔笑着点点头，“KPCB是对信息技术产业比较感兴趣，不过刚才林先生你说的这些似乎也在信息技术的范畴之内？”

　　既然约翰·杜尔愿意听，林铮也不介意说几句，“石油等不可再生的矿石燃料的总储量是有限的，随着矿石燃料总储量的不断减少，汽油的单位价格必然不断上涨，但这种情况绝对不是市场希望看到的：老百姓一个月的薪水还不够加油的，其他行业怎么办？”

　　“汽油的价格在上涨，但老百姓购买汽油在其收入当中所占的比例却不能增加，起码是不能有较大幅度的增加，这给汽车行业出了一个很大的难题。”

　　“没错，这确实是个问题，也是现实，”约翰·杜尔点点头，一脸好奇的向林铮问道，“这么说来这就是林先生很看好电动和混动的原因？”

　　林铮说的这话说的倒是没错，看看从80年代中期到今年这10年时间里，汽油的价格增长了多少？但老百姓的实际收入呢？作为金融专家，他当然知道，去掉通货膨胀的因素之后，老百姓的实际收入非但没有增加，反而有了一点点的减少。

　　能源巨头们当然希望老百姓们一个月不吃不喝把他们所有的收入都贡献给自己，最好老百姓一个月的收入只够加半箱油的，但就像林铮说的那样，能源行业当真敢这么做，其他行业还不得联合起来生撕了他们？

　　“也不全是，最起码中间也要有个过度的过程，不可能一步从传统内燃机直接过渡到电动、混动，”既然都说到这儿了，林铮也不介意说的更多，“一开始大家的做法必然是提高发动机的升功率，原本需要3.0排量才能达到的功率，将来若是1.5的排量就能达到，等于变相的减少了民众的汽油成本开支……这一点大家已经这么做了。”

　　这……似乎也没错。虽然约翰·杜尔对于汽车行业不是很了解，但也的确知道，这些年来发动机的升功率的确是越来越高的，他点点头，示意林铮继续往下说。

　　“但受限于基本的物理法则和内燃机固有的做工方式，他们的效率总是有一个上限，当到达了这个上限之后，想要提升功率唯一的办法就是增大排量……问题又来了，汽油的开支又增加了，这可不是市场想要的。”

　　“这个时候就到了混合动力该出现的时候，一台小汽油机搭配一台电动机，百公里油耗降低到5升左右，相比于现在的汽车动辄百公里15个左右的油耗，这意味着可以允许汽油的价格在现有的基础上提升3倍！”

　　“但是市场不可能围绕着那些传统能源巨头的指挥棒在转，其他行业的利益也需要考虑，如果将来的技术发展到纯电动汽车一次充满电的续航里程可以达到150至300公里，充满电在8个小时左右，这就意味着纯电动汽车有了普及的可能性和基础……白天开车上下班，晚上在家里冲电，第二天早晨正好用……如果技术的发展能够做到续航里程能够400至500公里，充满电的时间在20分钟至1个小时，那就到了纯电动车大规模普及的时候了。”

　　“你说的很有道理，各大汽车巨头早在六七十年代就开始进行纯电动汽车的探索，”约翰·杜尔皱着眉头思索了半晌，终于开口了，“但你认为这其中需要往里面投入多少钱才能达到你想要的效果？”

　　约翰·杜尔承认说的有道理，但电动汽车想要达到林铮口中的效果，绝对不是1.5亿美元的投入能够拿得下来的吧？说的难听点儿，或许10个、20个乃至100个1.5亿美元也无法达到这个效果。

　　“这就与从无到有的孕育出一家国际型的大型企业集团一样，”林铮笑着道，“不可能在一开始就只是纯投入、不产出，杜尔先生，您的算法似乎有什么地方不对？”

　　这话就算是委婉的说法了，约翰·杜尔当然知道自己话里面有什么地方不对：在电动汽车需要海量投入的前期，他林铮完全可以靠从传统动力汽车、IT行业赚的钱投入一部分到这里面来，等将来电动汽车发展起来之后，占据了先发优势的联创科技就有机会成为电动汽车领域的新贵和巨头……虽然这只是有可能，但在各大汽车厂家都还没有意识到这一点、或者说就算意识到了也不认为这一天会来的这么早。

　　对于林铮来说，这虽然只是一个可能、一个机会，不敢保证有多大成功率，但有这么一个机会就足以让任何人去拼命了，谁还敢盘算其他的东西？

　　汽车行业很赚钱，但最重要的并不在于这个行业的赚钱程度，再赚钱有搞金融赚钱？重要的是这个行业对社会各行各业的巨大影响力：靠着福特一家吃饭的上下游产业的人有多少啊？

　　“那么……”约翰·杜尔轻轻的敲打着桌面，“林先生，您认为多长时间能出现……嗯，油-电混合动力的量产车型？”

　　“10年，”林铮的语气很肯定，“我认为10年之内必然有油-电混合动力的车型在市场上出现。”

　　他心里其实琢磨的是：尼玛小日本的普锐斯是哪一年出的来着？似乎是05年之前就有了，但谁能告诉我具体是05年之前的哪一年？

　　可怜的林大老板，如果知道去年东京车展上丰田就亮相了他们混合动力车型普锐斯的原型车的话，不知道会不会骂娘。

　　“10年吗？”约翰·杜尔的眉头再一次的皱了起来，平心而论，他觉得林铮的这话似乎有些夸张了，10年之内就会有油-电混合动力的量产车型出现？这太夸张了吧？不过还是那句话，自己不是汽车行业内的人，这种事情不能轻易下判断，还是等回去之后了解一下情况再说，相比之下，他还是对林铮说的汽车与信息技术的结合更感兴趣一些。

　　“这个很简单啊，我给你举个例子，比如比如我认为在不远的将来，GPS系统必然全面民用化，届时几乎每一辆车上都会装一台可以用于导航的GPS导航定位系统，届时随着网络技术和通讯技术的发展，必然会出现一种为车主提供的、依赖于网络进行语音、数据通信以及GPS卫星进行定位和导航的在线服务技术，其中可能包括但不限于碰撞自动求助、路边救援协助、全音控免提电话、实时按需检测和全程音控领航等功能。”

　　“比如定制化的导航服务，我个人设想的这种服务的大致设想是这样的：用户只需要按车内的某个按键，向呼叫中心说出自己要去的目的地，呼叫中心就可以通过网络将目的地实时发送到车主的车载GPS定位系统上。”

　　这个真的有可能实现吗？约翰·杜尔被林铮的话给震惊了，但以他在信息技术行业摸爬滚打了这么多年的丰富经验，相比于自己陌生的电动汽车领域，他立刻就对林铮的这番话做出了相对准确的判断：这项技术根本不难！无非是对现有的各种技术的整合……美国政府不是已经对民众开放GPS导航服务了么？有了这个GPS导航和定位服务，将其他的服务整合进来很难么？

　　约翰·杜尔也是孤陋寡闻了，或者说他一直守着自己“信息技术”的那一亩三分地，对其他行业、尤其是汽车行业的发展不是很了解，如果他稍微多用点心思，就能知道通用汽车、修斯电气和EDS公司三家公司已经初步达成了一个框架性的协议：应用各自专业领域内的技术和经验，共同开发出一套基于美国国内的模拟移动信号网络的互动信息系统，这个项目有个很响亮的名字：OnStar，当然，在国内还有一个更加响亮的名字：安吉星。


第0362章 忽悠瘸了（三）

　　相比于林铮刚才说的电动汽车项目，约翰·杜尔对这个项目更加感兴趣，他甚至认为这个项目的价值比什么电动汽车的价值更加巨大，以至于他甚至迫不及待的向林铮追问道：“林，你们已经开始操作这个项目了吗？项目的进展如何？”

　　丫甚至失去了一个职业风险投资经理人该有的风度！

　　这家伙对这个项目很感兴趣吗？林铮并不知道通用、EDS和修斯电气已经开始搞这个东西了，但这并不妨碍他从约翰·杜尔失态的反应中看出来KPCB似乎对这个项目十分感兴趣，笑着点头，“是的，我们已经准备启动这个项目，软件部分我们准备由我们公司、Linux Mobile先生共同开发，硬件部分我们准备与一直有着良好合作基础的德州仪器合作，至于汽车方面，我们准备与福特汽车接触。”

　　虽然并不知道通用的OnStar系统是哪一年开始开发的，但既然是通用的主意，那哥们我避开通用好了。林大老板不知道，自己这无意中的灵光一闪让自己无形之中避开一个大麻烦。

　　“福特、德州仪器和你们三家？嗯，这倒是挺不错的，”约翰·杜尔不动声色的点点头，心里却琢磨开了：联创科技大可以不管他，可福特汽车和德州仪器都是不差钱的主儿啊，这种项目有KPCB插一脚进来的机会吗？不过不管怎么说，试着问一句总不会有错，“KPCB对这个项目也很感兴趣，我想我们或者有合作的机会？”

　　“可是我说了不算啊，”林铮两手一摊，一脸为难的道，“这种事情不是我一个人可以决定的，”顿了顿，林铮补充了一句，“不过如果你们KPCB有投资的意向并且条件不错，我可以帮你问问，但杜尔先生，我觉得您最好不要抱太大的希望。”

　　那当然不是你一个人可以决定的，约翰·杜尔对林铮的话一点怀疑都没有：有福特汽车和德州仪器这两个巨头，你们一家中国来的企业算是什么？有你们的话语权就不错了，还想要最终的拍板决定权？他甚至已经决定了，回去就向董事长先生汇报这件事，相比于其他的信息技术服务，这个基于传统汽车的信息技术服务的可靠性和前景明朗的多了。

　　至于林铮说的不抱太大希望的话，他压根就没当做一回事，福特汽车和德州仪器是不差钱，但他们再不差钱相信也不会介意有人给他们送钱吧？KPCB唯一需要注意的就是胃口不要那么大就是了。

　　既然已经打定了主意，约翰·杜尔就决定直接进入主题，“林先生，我坦率的说吧，相对于您的汽车项目，我们更看好您的这个基于汽车的信息互动项目。”

　　林铮当然不能说这个汽车的信息互动项目压根就是自己根据后世的安吉星胡诌出来忽悠人的，事实上根本就没有这么一回事，唯有咧咧嘴，“我也很看好，不过似乎在这个项目上我们并不缺钱，我也没听德州仪器和福特汽车方面有对外融资的意思……”

　　我们在汽车项目上缺钱啊，这个道理难道你还不明白？林铮几乎想要揪住约翰·杜尔的衣领子咆哮了，老子现在是Smart City项目上缺钱！

　　约翰·杜尔倒是没有想到林铮居然会这么说，说不得就是一愣，“这样啊……”

　　……

　　约翰·杜尔走了，对于是否要借钱给林铮，他一时间有些拿不定主意，而且他更加中意的还是林铮口中的这个呼叫中心，不能在这个项目上投资，他总感觉有些不甘心……虽然福特汽车和德州仪器似乎没有融资的意思，但事在人为不是么？

　　约翰·杜尔走了，林铮却皱着眉头思索着能从KPCB获得资金的可能性，不过……似乎在Smart City上加上这么一个呼叫中心的功能也可以当做卖点啊。

　　林铮深知，一个新兴的品牌想要打响知名度有多难，尤其这种小车，更容易引起人们对这种小车安全方面的顾虑，如果多一项其他车型没有的安全装备，似乎也是个不坏的主意？

　　“我觉得这个想法很好啊，”把这个想法和谭娜一说，谭娜顿时激动了，望着林铮的眼睛都亮晶晶的，“正好可以发挥我们在软件方面的优势……嗯，这个项目我们可以和华为一起来做。”

　　说起来，联创科技在软件技术方面也未必有什么优势，最起码和EDS这样的信息技术巨头相比还是差得远，但问题还是那个问题：现在的谭娜和林铮一样，并不知道通用汽车准备联合EDS、休斯电子已经准备搞OnStar项目，但问题在于，哪怕谭娜并不善于前瞻性的项目，她也对林铮的这个想法极度的看好……在美国呆了这么长时间，他对美国人有多怕死实在是太理解了。

　　“你的意思是我们可以和德州仪器、福特汽车谈谈这件事？”

　　“是啊，硬件方面由德州仪器方面来解决，软件方面由我们来解决，正好以福特汽车和我们的Smart City为搭载平台，你看，各方面都有了，这个项目最基础的东西都具备了，为什么不可以和他们谈？”谭娜反问道，“至于我们现在正在和德州仪器扯皮的IEEE802.11无线局域网标准的问题，反正这其实已经不是我们一家公司的问题了……美国人不是有句话么，生意就是生意。”

　　“你说的没错，生意就是生意。”谭娜的话点醒了林铮，既然后世通用汽车能将OnStar项目运作的有声有色，一桩生意归一桩生意，没道理大家在这桩生意上打的你死我活，就不谈另外一桩大家都有钱赚的生意了。

　　……

　　“你说想要做一个通过无线通讯技术和GPS全球卫星定位系统向用户提供的完善无线服务的车载服务系统？”听林铮说玩，安吉伯的眼睛闪闪发亮：这东西，似乎有搞头啊？

　　“是啊，在车上装了这个系统之后，车主有什么需要，只要一个键就能联系上客服中心，客服中心可以全程语音帮车主解决问题……比如遇上抢劫的时候，车主偷偷按一个按键我们还可以帮车主报警；车主遇到危险，我们可以通过GPS卫星定位确定车主的准确位置，用最快的速度将车主给救出来，安吉伯先生，你觉得怎么样？”

　　安吉伯的信息显然比林铮丰富的多了，他总觉得这个东西自己似乎在什么地方听过，仔细想了一下，安吉伯总算想到了是怎么回事：“嗯，我听说通用汽车正在和修斯电子、EDS接触，或许他们谈的就是这个事……不过你说的没错，这是个不错的主意，我们可以和福特汽车谈谈，这对福特汽车应该是个不小的压力，嗯，我们应该先签订一个备忘录。”

　　备忘录这个东西也是有一定的法律效力的，万一大家将整个合作的框架都谈好了，结果福特汽车转头和其他公司合作了那可该怎么办？这东西最关键的地方就是一个创意，有了创意，技术方面去堆砌就行了，汽车电子的半导体硬件技术方面，摩托罗拉和德尔福也有点不比德州仪器差，论起软件技术，比联创科技强的企业更是一大堆，万一福特汽车觉得这个主意好，又想要独吞其中的大部分利益，直接将德州仪器和联创科技甩来了单干怎么办？签一个备忘录还是很有必要的。

　　“那就签吧，”林铮对这个没有意见，他关心的是另外一件事，“你和福特先生说一下这个事？”

　　“没问题。”安吉伯答应的很痛快。

　　……

　　安吉伯答应的很痛快，但有点出乎林铮意料的是，福特汽车竟然答应的也很痛快，不过半个小时，安吉伯就重新给林铮打回了电话，告诉他福特愿意就这个合作在近期举行一个三方会谈……最好就是这几天。

　　这是怎么个情况？挂上了电话的林铮，为此琢磨了好久，还是谭娜一句话点醒了他：“福特汽车这么着急，是不是他们的竞争对手……嗯，是通用汽车也在搞这么一个项目？”

　　“我这猪脑子！”林铮轻拍了一下脑袋：九成九是通用汽车开始搞他们的OnStar项目了！

　　没错，林大老板并不清楚通用汽车到底是在哪一年开始搞他们的OnStar项目的，但这并不妨碍林铮根据现有的各种线索做出一个接近事实真相的推理：自己和林铮和安吉伯或许不会在意通用汽车的动作，但作为通用汽车的老对手，福特汽车每时每刻都瞪大了眼睛，盯着通用汽车的一举一动那也是可以理解的吧？

　　或许是通用汽车发现了一些什么？不不，不是或许发现了些什么，而是一定发现了些什么，要不然福特汽车不可能这么着急上火，竟然着急的表示就在这两天要与自己谈谈。


第0363章 千年老二的忧虑

　　既然福特对这件事挺上心，那就尽快吧，三方一协商，巧了，正好明天下午都有时间，那就定在明天好了。

　　一见面，安吉伯就向林铮抱怨，“林，你这件事做的可不够厚道啊，你们这不声不响的走了算是怎么回事？我们还打算和你们好好谈谈合作的事情呢。”

　　林铮听的就笑，我为什么走了你会不知道？

　　倒是福特有些疑惑，有些好奇的打量着林铮和安吉伯两人，搞不明白两人之间到底是怎么回事，怎么安吉伯上来就是一通抱怨？

　　“林这家伙做事不地道啊，”迎着福特疑惑的目光，安吉伯给福特解释了一下，“他们公司开发出了一套无线局域网的技术，传输速度能够达到11Mbps，市场前景非常好，这家伙找到我，希望我能帮他向国际电子和工程师协会推荐这套技术成为IEEE802.11无线局域网标准的一部分，还希望两家公司能够联合研发专用的半导体芯片，可第二天这家伙竟然带着他们的专家队伍跑到他那个二手车行那里去了，说是明天再和我们谈……你说这都叫什么事啊？”

　　福特听的心中大奇，德州仪器是国际电气和电子工程师协会的主要赞助企业、同时也是IEEE802.11无线局域网技术的开发与标准制定企业之一，这个他自然是知道的，但让他有些不敢相信的是，林铮的联创科技竟然也开发了无线局域网技术？这么说来他们的这个联创科技的实力比自己想象的还要强很多嘛！

　　“我问一下，这个11Mbps的速度处于什么水平上？”福特忍不住向安吉伯问了一句，“比你们搞的落后多少？”

　　敢情在福特的心里认为，这个11Mbps的速度应该比德州仪器、思科这些企业搞的慢了不少，这倒也可以理解，美国是谁？网络技术的发源地啊，全世界的网络标准都是美国制定的，其他国家或者可以搞出一套自己的网络标准和技术来，但想要和美国相比？可能吗？

　　既然林铮他们搞出来的这个是11Mbps的无线网，那德州仪器的最少也应该是22Mbps的才对。

　　这倒不是福特故意瞧不起林铮，实在是这个时候的美国人心里就是这种心态：尼玛老子连苏联这样强劲的对手都给干下去了，谁还能和老子比？

　　谁料到安吉伯竟然苦笑了一声，“福特，这你可就错了，我们搞出来的无线网速度最大只有2Mbps，在0.8Mbps至2Mbps之间浮动的很厉害，小林他们搞出来的是11Mbps，在9.5Mbps至11Mbps之间浮动，稳定性比我们的好很多。”

　　我靠！不是吧？有没有这么夸张？福特听的登时目瞪口呆，惊讶的好半天合不拢嘴，“安吉伯，你在跟我开玩笑？”

　　福特汽车这段时间与联创科技的合作很愉快，联创科技提供的车载音响系统不但价廉，而且物美，只要不是对音质的要求特别高的，基本上车子买回来之后完全不用改动了，可话说回来，买嘉年华这种级别小车的客户，基本上对音质也不会有太多的追求，倒是因为福特汽车“加量不加价”这一点，小小的带动了嘉年华的销量，同比和环比都有所增长，而且是比以往同期的同比、环比更加明显的增长，显然这其中的一部分原因就是因为这套音响系统的缘故。

　　是的，因为这个，福特对林铮的感觉不错，觉得大家之间的合作很愉快，联创科技又搞出来一个现在很火的ICQ，证明了他们在软件开发和技术上确实很有一套，但无线局域网技术的开发可是一整套的系统工程，就凭林铮手下的小猫两三只，就能开发出比拥有几千号专业工程师的思科和德州仪器还要先进的无线局域网技术？

　　开玩笑也没有这么开的不是？

　　“你觉得我会拿这种事情跟你开玩笑吗？”安吉伯反问道。他倒是磊落的很。

　　没错，以安吉伯的身份，他自然不可能拿这种事情来和自己开玩笑，这又不是什么很光荣很自豪的事。但也正因为如此，福特就更加好奇了，“你们的合作是一个双赢的结果啊，林，你跑什么？”

　　这次苦笑的人换成了林铮：“咳咳……我在我的房间里和我们团队成员的房间里都发现了窃听器和针孔摄像机……”

　　窃听器和针孔摄像机？福特登时就作声不得。

　　他看看安吉伯，再看看林铮，见安吉伯似乎并没有否认的意思，总算是理解林铮为什么立刻跑路了：这里面恐怕不仅有德州仪器的份儿，FBI的份儿也少不了吧？不过也是，以美国政府对网络技术和标准的重视程度，他们不暗地里动手那才真的是见鬼了，只是林铮这家伙现在又敢重新出现，估计九成九的和他们国家脱不了干系。不过……

　　既然联创科技能够在网络技术方面做出这么惊人的成就，福特对三方接下来的合作的信心更加深了几分：这小子的手里果然是有两把刷子的。

　　好在这个话题终究不是什么好讨论的话题，福特立刻话题一转，“咳咳……备忘录要在这次的会谈之后签，不过我先拟定了一份合作的意向协议，两位看一下，没意见的话咱们先签了再详谈。”

　　伴随着福特的话音，福特身后的秘书从包里掏出两份文件来，分别放在林铮和安吉伯的面前。

　　福特这家伙……做事倒是挺地道啊，不过能将偌大的福特汽车发扬光大的人物，这阳谋的手段果然是玩的一等一的。林偷偷打量了看了安吉伯一眼，不得不为福特的手笔深感佩服：人家就是用这种方式来告诉自己，放心就是，只要这个合作对我有好处，你们的实力又应付的了，我保证会与你们合作。嗯，以福特汽车和德州仪器几十年的合作关系，估计这份意向协议更多的还是给自己看的。

　　林铮想的还真没错，这份意向协议还真的主要就是给他看的。

　　协议并不长，只有一页半，简单的说明了三方要谈的项目的类型、对后续发展的一些框架性的规定，但有了这份意向性协议就足以保证林铮说出来的东西让的福特满意之后，不会出现福特甩开德州仪器和林铮或者其中的某一方去找其他人合作的情况了，他福特也丢不起这个人。

　　既然都说明的这么直白了，那自己还有什么好犹豫的，林铮刷刷刷的在自己面前的那份文件上签上了自己的名字。

　　……

　　“……嗯，我的这套基于GPS全球卫星定位系统和无线通讯系统而向用户提供汽车安全信息服务的设想基本上就是这样的。”用了差不多半个小时，林铮终于向安吉伯和福特阐述完了自己的设想，其中安吉伯和福特还多次打断了林铮的话，追问的很是详细。

　　也亏得林铮开过一段时间的别克君越，对安吉星系统还算是熟悉，很多东西搬过来就可以用，虽然现在美国主要还是模拟网，数据的传输还是个很大的问题，不过向车主提供语音服务并没有问题。

　　听林铮说玩，福特首先扭头看向安吉伯。

　　知道福特的意思，安吉伯当即道：“硬件上没有问题，现有的硬件基础完全可以支持。”

　　“那就没问题了，我们福特很乐意做这个项目，”福特表明了自己的态度后，喟叹了一声，“难怪这阵子通用汽车与修斯电子、EDS之间的接触有些不同寻常呢，估计他们也在谋划着做这个项目。”

　　“通用汽车也在谋划着做类似的项目？”安吉伯睁大了眼睛，有些不敢相信。

　　这段时间通用汽车频繁的与休斯电子、EDS接触的事情福特汽车怎么可能会不知道？只是通用汽车的保密工作做得实在是太好，虽然知道通用汽车这么频繁的与修斯电子、EDS接触肯定是在酝酿着什么计划，但无论福特汽车怎么打听，他们却无论如何也打听不出来通用汽车打算做什么，可安吉伯转述的林铮这个设想却在瞬间给福特打来了一扇窗户，联想一下通用汽车、EDS、修斯电子这三家公司的情况，通用汽车极有可能就是在左边一个类似的客服中心项目嘛！

　　那没说的！既然通用汽车在搞，福特汽车也一定要搞！

　　倒不是福特汽车看着被人有的认为自己也一定有，关键在于福特一眼就看出了这么一套系统对于汽车安全的重要性以及对客户的吸引力，通用汽车本就是美国汽车市场的老大了，若是再被通用汽车在客户服务方面甩了开来，那自己这个千年老二和通用汽车之间的差距不是越拉越大了？

　　不过这些话却是没有必要对林铮和安吉伯说的太纤细了，简单的向两人介绍了一下自己了解到的关于通用汽车、修斯电子和EDS三家公司近期频繁的、有些不正常的基础，福特这才道，“虽然不是很确定，但我觉得可能性很大……基本上就是这么一个项目了。”


第0364章 入股？

　　不用福特肯定，安吉伯和林铮听到后面，心里已经九成九的肯定，通用汽车做的必然就是和林铮说的差不多的东西，一时间，安吉伯看着林铮的目光就有点让人发毛了：你小子是不是从通用汽车那里得到的消息啊？

　　安吉伯虽然不是汽车行业的人，但还是那句话，现在汽车和半导体工业之间的交叉越来越深，对汽车行业他也有相当的了解，自然清楚若是任凭通用汽车搞出来这么一个东西而福特汽车却毫无所知，对于福特汽车来说是个多大的被动：通用汽车都已经为了用户这么着想了，你们福特汽车居然如此漠视用户的需求？你们这是觉得……我们用户的生命不宝贵吗？

　　凡事就怕上纲上线，上纲上线这种事情不单单是国内有，国外扣起大帽子来那也是一等一的，万一某些闲的蛋疼的什么委员会啊、这会啊那会啊之类的跳出来发表些对福特汽车不满的言论，福特汽车就看着自己蹭蹭蹭往下滑的销量哭去吧，这个还真没办法，谁让你们福特汽车棋差一招的啊。

　　安吉伯甚至敢肯定，如果不是林铮误打误撞的搞出了这么一个东西，福特汽车到时候被动的可不是一点半点。

　　福特本人也知道这个道理，说不得他就要表示一下，“那么这个项目，联创科技以技术入股，主要负责前期的软件开发和后期的软件维护；德州仪器负责硬件方面的工作，以及后续平台的开发；福特汽车以平台和资金入股，所需要的硬件和软件分别向联创科技和德州仪器采购，客户服务中心的运营交给福特汽车来进行，福特汽车、德州仪器和联创科技三方所占的股份分别为40%、30%、30%，两位认为怎么样？”

　　怎么样？很好啊，以福特汽车的年产量，单单硬件设备的采购一年就要数百万套，这对德州仪器来说可不是一个小数目；

　　同样数量的硬件平台就需要搭载同样数量的软件，对于联创科技来说，软件的成本……咳咳，他们的分成似乎赚的比德州仪器还多一点；

　　至于福特汽车，他们汽车上多了这么一套可以与驾驶者进行交互的实时语音安全系统，自然车子的售价也要稍微高一点，至于股份和利润，与这么一个平台的影响力相比，收益反而并不是他们最看重的……林铮刚刚可是说了，为了前期的推广，最好实行前两年不收费的方式，这倒也可以理解，在没有让民众真正见识到这套系统的对自己的好处之前，让他们买单实在是太困难了，甚至连车辆的加价部分都只能隐晦的加进去，这基本上意味着前几年只有投入，没有产出，联创科技想要保证自己的股份份额，估计最少从这个项目上赚到的钱要有三分之一再重新投进去。

　　不过福特能够拿出这个方案来，足以证明福特汽车是拿出了十足的诚意的，安吉伯当然不会有意见，倒是林铮提出了一点：“与德州仪器和福特汽车合作的不是联创科技，而是ICQ和Smart City。”

　　“ICQ？”安吉伯和福特对视了一眼，两人眼中都是若有所思，“嗯，由ICQ来负责软件部分的开发也好，不过这个Smart City是个什么玩意儿？”

　　ICQ毕竟名义上和联创科技没有什么关系，且注册地点是在美国，将来会少很多麻烦……地方保护主义这个东西，在打着“自由市场经济”旗号的美国其实是从来都不缺的，不过这个也可以理解，谁家有了好处不首先照顾自己人呢？只是Smart City？城市精灵？这是什么东西？

　　“Smart City是我们公司正在开发的一种小巧袖珍的、节能环保的超小型微型车，我的设想是在这款车上面也搭载这个OnStar系统。”没错，林大老板恬不知耻的、丝毫不觉得惭愧的将OnStar这个名字也给搬过来了……反正现在的通用汽车应该也没有注册“OnStar”这个品牌。

　　“你的意思，你们公司打算开发汽车？”林铮的一席话，让福特和安吉伯几乎咬掉了舌头，看着林铮的目光那真是要多怪异就有多怪异了：小子，你知不知道这里是哪儿？这里是美国！这里有全世界所有的汽车品牌、有全世界所有的车型在这里竞争，你还嫌这里的竞争不够惨烈啊，竟然还打算开发一个从来没听说过的汽车品牌掺合进来，你这是……嫌自己死的不够快吗？！

　　“是啊，一种城市微型车，有两种规格，车身长度分别在2.7米和3.5米左右，分别对应2座和4座、排量在0.8L，百公里油耗字啊5升一下，主要是为了方便城市通勤和停车……”说不得，林铮又得将自己的Smart City计划和福特、安吉伯介绍一遍。

　　这个……这种这型似乎美国还真没有啊？听完林铮的阐述，福特和安吉伯对视了一眼，两人眼里都有些震惊，一开始的时候他们是真的很不以为然，认为林铮是嫌自己死得不够快，一个完全新兴的汽车品牌想要在美国打出名堂来？你以为这名堂是那么好打的吗？

　　但听林铮说完，他们不得不承认林铮的这个想法的确有着相当可行性：小巧、轻便、灵活、停车方便、价格便宜、使用成本低廉、2.7米的车身长度几乎可以横着停放在一个标准的停车位内，对于那些整天苦于找不到停车位的人来说真的是太有诱惑力了，但福特搞了一辈子汽车，他也想不到应该如何将车身长度做到2.7米以内……

　　“我们类似于传统两厢车的方案，但动力系统采用后置后驱，传统的前引擎舱很短小，下面只有水箱、风扇、玻璃水壶和冷却液水壶等一些方便进行维护的东西，呃，还有为撞击而预留出来的缓冲空间……”

　　听着林铮说着他这个Smart City的设想，福特的表情越来越严肃了，等林铮说完，他沉吟了一会儿，忽然开口向林铮问道，“林，悬挂系统你们可以采用成熟的标准通用件，但动力系统和底盘设计你们怎么解决？据我所知你们公司并没有这种动力系统。”

　　“我们请了比乔恩·瓦尔德加德先生来帮我们设计底盘。”林铮笑眯眯的道。

　　“比乔恩·瓦尔德加德？”福特的眉头皱了起来，“这个名字有些耳熟……”

　　你确实应该觉得耳熟，如果不觉得耳熟那才是有问题，林铮笑眯眯的点点头，“比乔恩·瓦尔德加德先生是前世界汽车拉力锦标赛1979年年度总冠军，福特车队的车手，至于动力系统，我们已经有了日本铃木Alto的那套成熟的动力系统可以使用。”

　　福特车队……1979年世界汽车拉力锦标赛年度总冠军……福特恍然大悟，随即苦笑着摇头，一位世界汽车拉力锦标赛的年度总冠军设计这么一个玩具般的小车，也的确不是什么大的问题了，至于铃木的那个叫Alto的小车，他还真知道，很小巧，很省油，虽然身高马大的美国人坐进去很憋屈，但凭借着低价格和低油耗，在美国的销量还是很可观……

　　当然，销量是一回事，但这种小车的利润很微薄，可观的销量并没有给铃木公司带来多少经济效益。

　　他苦笑着对林铮道，“林，出于一名朋友的劝告，我只能对你说，Alto这款车在美国市场上并不如80年代受欢迎了。”

　　“我能理解，Alto毕竟是在70年代开始设计的，虽然他们已经推出了好几代车型，但车子的基本结构却没有发生本质的变化，我们的这款车不同，在设计之初就确定了‘车内空间最大化、车型体积最小化、外形最时尚化’的设计理念，我有理由相信三年后这款车的年销量可以达到10万辆左右。”

　　年销量10万辆？福特被林铮的自信心给小小的震惊了一下。10万辆的年销量并不是多么恐怖的数字，福特汽车以及福特汽车控股的品牌当中，能够达到年销量10万辆的车型有不下8个，但一个新兴的汽车品牌在三年后就能达到10万辆的年销量？这个就有点恐怖了，哪怕利润微薄，但有10万辆这个基数打底，一年的盈利也不是一个小数目。

　　犹豫了一下，他还是对林铮开口道，“林，如果你不介意的话，能否给我看一下你们的外观图？或许我可以帮你提供一些建议。”

　　林铮当然不会介意，如果换一个人过来也就罢了，但以福特身份和地位，他完全不用担心这家伙抢走了自己的创意，很快画了两张简图，包括一张正面视图和一张侧面视图。

　　卧槽！看到这两张图，福特终于知道知道林铮的信心是哪儿来的了，如果真的能够做到这种程度，保不齐他们的这个Smart City还真的能够达到年销量10万辆的规模。丫当机立断，“林，我想要入股你的这个Smart City项目，你觉得怎么样？”


第0365章 机会来了（一）

　　福特要入股Smart City项目？林铮登时一呆：这是什么情况？

　　不仅林铮一呆，连安吉伯也是一呆，下意识的转头看向福特：老兄，你怎么想的？

　　“我比较看好这个项目的前景，”福特轻笑一声，却是又扭头看向林铮，“林，我以原材料采购渠道、汽车空调等通用件采购渠道、技术支持以及3000万美元的现金入股30%，林，你觉得怎么样？”

　　怎么样？很不错啊，前面说了，汽车的制造是一个高度集成的系统工程，其中需要的零配件配件达到几万个，哪怕林铮解决了最关键的动力系统的问题，但其他问题仍然不少……总不能汽车上用到的钢材也从国内拉回来吧？况且现在国内使用的车身板材还是从日本进口的呢。如果福特汽车能够用自己的采购渠道帮特斯拉一把，单单原材料、空调压缩机、蒸发器之类的东西的采购成本就能够节省不少，更何况福特方面提供的技术支持？

　　当然，好处不少，坏处也有，最要命的一点等于原材料的采购被福特捏在手里了，万一哪天林铮惹的福特不高兴了，说拿捏自己一把还不就是一句话的事？

　　林铮当然不笨，略一思索就大致明白了福特的想法，这是担心Smart City对福特嘉年华这个小车的影响呢，想要将影响降到最低。

　　略一沉吟，林铮笑着点点头，“如果福特先生不介意我们将来扩大采购渠道的话，我倒是没问题。”

　　没错，这个时候就是看福特的诚意了，如果福特这家伙不同意将来特斯拉公司扩大采购渠道，避免在原材料上受制于人，那就说明这家伙的坏心比好心要多得多。

　　福特自然明白林铮这番话的道理，但正是因为明白，他才愣了一下：马自达、陆虎这样的汽车巨头都不敢在我面前唧唧歪歪，你小子竟然敢在我面前提条件？

　　他隐隐有种被侮辱了的感觉。

　　不过同样的道理，福特也不笨，很快就意识到，现在的林铮还真不怕，为什么不怕？因为这个项目现在才处于初期阶段，只做了一些前期的研究和设计，其他的？连建工厂用的地皮都没买呢，实在大不了这个项目不做就是了，反正汽车也不是联创科技的本行。

　　至于联创科技单独做这个项目成本上升的因素？呵呵，既然刚刚都没想到和自己合作，那就说明他们已经有了相应的应对方案……福特从自己从事汽车行业多年的经验和角度出发，很快就得出了个结论，对于自己的投资，林铮还真的不是很在乎。

　　林铮不在乎，福特能拿乔林铮的地方就不多了，呵呵笑着点点头，“好啊，当然没问题。”

　　这下子，原本以为福特会很恼火的安吉伯再一次的傻了眼：尼玛这是什么情况？

　　林铮听的也多少有些意外，福特入股的决心似乎……很坚定啊，不过他很快就反应了过来：这是想要降低Smart City对福特嘉年华的影响吧？

　　Smart City项目对福特的最廉价小车嘉年华有没有影响？肯定是有影响的，嘉年华的起步价在15000美元左右，虽然两者相差了将近一倍的价格，但对于很多购买嘉年华的车主来说，在绝大多数的时间里他们都是一个人用车……既然一个两座的廉价车也能满足自己的使用要求，那为什么要说“不”呢？

　　如果Smart City像铃木奥拓一样丑那倒也罢了，但偏偏这款小车很漂亮，非常漂亮，福特心中很清楚，在追求个性的美国人眼里那就非常有吸引力了。

　　自认为都明白了对方心意的两个人，心里各怀着鬼胎，一脸假笑的达成了这个看起来有些荒谬的合作协议……嗯，现在还只是一个意向，接下来很有很多事情要做。

　　原本的一桩生意变成了两桩，福特自然很高兴，嚷嚷着要请客，“你们谁都别和我抢啊。”

　　……

　　江北奥拓汽车制造厂的厂长杨庭坤再次看了一眼手中的上个月销售报表，紧接着又是一阵哀叹：比上上个月的销量环比下降20%？

　　大家都是奥拓，凭什么他们长安奥拓就能卖的火的一塌糊涂，自己的江北奥拓的销量就连连下降？这没道理啊。

　　江北奥拓的成立是按照中央“军转民”、短时间内形成大批量制造国民车的生产能力的指示思路而成立的，经过几年的谈判，兵器工业总公司终于在92年底的时候获得了日本铃木奥拓车型的相关技术及生产设备，国内长安奥拓、江北奥拓、江南奥拓和秦川奥拓“奥拓四姐妹”也正是开始成型。

　　领导们的理想是美好的，桑塔纳和富康之类的车买不起，可奥拓这种价格便宜的小车还不得迅速成为共和国的国民车？可理想是美好的，只是理想的美好并不代表现实当中奥拓就卖得好，吉林江北由于成本居高不下，每造一辆车就亏损一万元，不但没有盈利，反而因此而导致企业负债累累；江南奥拓因为投放力度不大，一直都力不从心；秦川奥拓也没有火起来；反倒是一直被大家看不起的长安奥拓当时破釜沉舟的在奥拓项目上投入了巨大的人力物力和财力，现在活得还算滋润。

　　“厂长，好消息，好消息啊，”正在杨庭坤唉声叹气的琢磨应该如何解决这个问题的时候，秘书马春“哐啷~~”一声用力的推开大门，因为太过用力，办公室的大门的声音大的有点过分，把杨庭坤给吓了一跳。

　　“嗯？”杨庭坤顿时不高兴了：小马你什么时候变的这么没规矩了？进来找我不但不知道敲门，还敢弄出来这么大的动静？

　　好在小马跟了自己也好几年了，对小马的秉性多少也知道一些，知道如果不是什么了不得的大事，估计小马也不会这么失态……看他那激动的满脸通红的样子，估计真的是有什么好事吧？

　　好事？意识到这一点，正在为江北奥拓的销量而发愁的杨庭坤的一颗心忍不住开始活泛起来：这个……有没有可能和奥拓有关系呢？

　　一时间，他也没心思去计较小马的不懂规矩了，皱了皱眉头，“嗯，什么事这么大惊小怪的？”

　　小马的脑子绝对够用，从老板这个皱眉头的动作上立刻就意识到了不妥，再联想到自己刚才的不当举止，心里顿时“咯噔~~”一下，连忙将手中的传真件恭恭敬敬的递给杨庭坤，一脸兴奋的对杨庭坤道，“厂长，美国那边传过来的资料，有家公司想要跟我们买奥拓的动力总成，第一年就3万台（套）呢。”

　　“什么？！有美国人要买咱们的动力总成？”

　　杨庭坤猛地站起身来，他太清楚这个消息如果是真的这意味着什么了：江北奥拓的成本居然比市场价高1万，这其中当然不会无缘无故的高出来，大家都是一样的技术和产品，一家的销售价格，凭什么人家长安奥拓就能赚钱呢？这里面的奇妙之处，有心人自然能够琢磨出来。

　　平心而论，江北奥拓面临这么一个局面，我杨庭坤固然有责任，也主要责任绝对不是我的啊，一想起这里面的诸多弯弯绕绕，杨庭坤甚至觉得自己很委屈。

　　但这一切在这张传真面前都有可能烟消云散了，如果这个消息是真的，没人敢在这么大的出口项目上搞鬼！

　　恶狗抢食一般的将桌子上的传真件抢过来……其实也没人跟他抢……一眼十行的匆匆看了几眼，杨庭坤的手登时就哆嗦起来，指着传真向马春问道，“小马，这上面的消息……你核实过了吗？”

　　这一刻，他终于理解了小马为什么会这么激动，是的，他太了解了。

　　“这个……”小马的脸上露出了一丝赧然，“我接到消息后太激动了……”

　　作为领导的秘书，马春当然知道从93年奥拓投产以来到现在的这段时间，领导的日子过得有多难过，企业负债累累，生产一台亏损一台，老板现在的压力当然很大，这倒也可以理解，作为兵器工业总公司下属的单位，上级领导辛辛苦苦的给你们引进了国际上最畅销的汽车，你们就给做成了这个德行？这不是显得领导在引进项目的时候走眼了么？

　　如果没有对比那倒也罢了，完全可以用不符合国情之类的借口来推脱，这种情况谁也不想看到，但……谁能想到会发生这种水土不服的情况呢？

　　可偏偏长安奥拓将奥拓小车做的有声有色，市场销量节节攀升，这下子可就有些郁闷了，再对比一下销量连连下降、企业亏损总额不断加剧的江北奥拓，估计领导已经在考虑自己还能在这个位子上呆多久的问题了，领导的下场不好，秘书的下场那能好到哪里去吗？对于这种“晦气缠身”的秘书，以后谁还敢用？


第0366章 机会来了（二）

　　当然，无产阶级政党是不信迷信的，但还是那句话，其他同志的能力也很出色嘛，要给其他同志一点机会，至于犯了错误的同志，嗯嗯……这次的机会还不是很好，再等等吧……

　　这一等，谁知道要等到什么时候？对于这其中的猫腻，马春实在太清楚了，从这个角度来说，为了自己的前途着想，其实马春的着急程度一点都不亚于杨庭坤。

　　“那就赶紧去核实！”不等马春说完，杨庭坤用力的一挥手，“如果我们生产的动力总成真的有机会出口美国，不但是我们江北奥拓的荣耀，也是整个兵器工业总公司的荣耀……算了，我跟你一起去核实一下这个情况。”

　　他实在是太紧张了，当然，也怪不得他紧张，实在是在这种能够扭转自己人生轨迹的机会面前，没有任何一个人不紧张。

　　这个说起来也要怪特斯拉公司实在是没有什么名气，准确地说，不是没有什么名气，而是根本就没有听说过这么一家公司，如果是什么福特、通用之类的汽车给自己发传真，这会儿杨庭坤早就抱着自己的秘书嗷嗷的学狼嚎了，至于其他的，那里管的了那么许多？

　　……

　　消息核实还是需要点时间，最重要的，这件事需要驻美国的使领馆方面帮忙，趁着这个时间，杨庭坤这才勉强镇定下心神来，只是事情实在是太大，说不得又扭过头来向自己的秘书问道，“小马，这个特斯拉公司是什么来头……你听说过没有？”

　　“这个……还真没有，”小马也算是汽车行业内人士了，但从来没听说过这么一家汽车制造公司，苦笑着摇摇头，“厂长，您都不知道的事儿，我哪儿能知道呢？”

　　啧……这话说的，不过也有道理，自己这个厂长都不知道的事儿，小马一个秘书怎么可能知道？

　　好在特斯拉公司那边知道自己这边是白天，虽然美国那边还是黑夜，但却特意安排了人和这边联系，很快，特斯拉公司将公司的一些资料给传真了过来。

　　看着传真上的资料，杨庭坤觉得自己的脑袋有点晕，“国内江南省吴郡市第二汽车改装厂商务车原型车的代理商、特斯拉与福特汽车合作了一个叫Smart City的小型汽车项目……小马，这个特斯拉公司的来头这么大？”

　　说起这个江南省吴郡市第二汽车改装厂，小马倒是想起来一点事情，轻声对杨庭坤说道，“厂长，这个江南省吴郡市第二汽车改装厂……我记得现在市场上有款福特的豪华商务车，就是他们公司改装的？”

　　嗯？听小马这么一说，杨庭坤顿时反应了过来，“唔……我也有点印象。”

　　他怎么可能没印象？这款经过福特授权的改装商务车有两个系列，分别叫做福特豪华商务车和福特商务之星豪华商务车，粗听起来没有什么差别，外观看上去也就一个高顶、一个平顶，但真正知道这其中内情的人都知道，这两款外观差异不大的车子，其中内里的差异那简直大了去了，完全可以认为一个是“普通版”，一个是“超级豪华版”。

　　但哪怕是“普通版”，比起国内能够见到的子弹头和大霸王之类的高级进口商务车，那也是豪华的令人咂舌，里面不但有豪华的真皮座椅，能照顾到每一个座位的空调，第二排的座椅不但可以前后移动，更令人惊奇的是居然是可以180度向后转的，在必要的情况下，完全可以在车上开个小会什么的，车上还有像是飞机座椅那样的小桌板，完全可以放点东西、看个文件什么的，很方便，不但如此，甚至可以选装车载电话。

　　当然，虽然“普通版”很豪华，但与真正的“豪华版”比起来，那就普通的没法再普通了，“豪华版”不但车顶加高、让车内的空间更大，车子更舒服，更妙的是第一排的驾驶座和副驾驶座与后面的空间竟然是隔开的，领导在后面做点什么……嗯，不要想歪了，谁说不是领导累了困了想要睡一觉呢？……的时候，前面根本一点动静都听不到。

　　只是这一点就足够诱人的了，可就这样人家还觉得不够，不但配置了车载移动电话和传真机等办公设备，还配备了车载冰箱、车载饮水机，尤其中间那两个可以自由旋转、带有电动按摩功能的座椅，人一坐上去，电动按摩功能一打开，那叫一个舒服啊，不过与后面那张可以完全放平、可以与前面的第二排座椅拼接成一个双人床的第三排座椅相比，那就直接小巫见大巫了……要不怎么说是腐朽的资本主义呢，连这么会享受的办法都能想的出来，不过腐朽没落的资本主义是为了奢侈享受，我们是为了让领导更好的休息，这境界上就不一样，听说军区那边一次就买了5辆“豪华版”的车子呢，真是……让人羡慕啊……

　　“厂长，厂长？”

　　“什么事？”小马的叫声把杨庭坤从自己的遐想世界中给叫了起来，他这才意识到自己现在还在公司里呢。

　　“是这样，我已经和江南省吴郡市第二汽车改装厂取得了联系，那边已经确认了，他们的汽车就是从美国特斯拉公司那边进口过来的。”小马小心翼翼的道，厂长刚刚不知道怎么回事，竟然走神了，这让小马有些不解：都这个时候了，您老人家怎么还能走神？

　　“哦，”杨庭坤微微点点头，他当然不能说自己刚才想着自己要是能有一辆“豪华版”的福特商务之星豪华商务车就好了，完全可以和工厂的美女宣传员在车上交流交流“宣传”的技巧。

　　虽然厂子里的人都知道那个19岁的漂亮的小宣传员经常到杨厂长的办公室里向杨厂长汇报宣传工作的进展情况、聆听杨厂长关于宣传工作的各种指示精神，但谁也不能说杨厂长这么做不对不是？对于年轻的、刚刚开始工作的同志，领导多关心一点那还不是应该的，有什么不对？

　　轻咳了一声，“还有呢？大使馆那边是怎么说的？”

　　虽然大使馆是在美国，两边有视察，但大使馆毕竟还是为共和国服务的，总不能共和国这边还在上班的时候你们全都在睡觉？那未免也太没有觉悟了，事实上，大使馆是24小时工作的，只是和白天不同，晚上大使馆的工作会根据实际情况关掉一部分职能部门。

　　但不管怎么说，大使馆那边现在可是晚上，人家那边是否买自己的帐，杨庭坤心里还真有点没底。

　　“大使馆那边说要等明天才能反馈回来消息……”马春吞吞吐吐的道。

　　嗯？嗯，不过这倒也在情理之中，杨庭坤倒也不觉得大使馆这么做有什么不对，他只是微微有些失望：唉，有些人、有些部门啊，这官僚主义的思想实在是太严重了，难道你们不知道国内的同志的心情有多么迫切吗？

　　当然，这话他绝对不会说出来就是了。

　　只是看着小马吞吞吐吐的模样，杨庭坤说不得就眉头一皱，“小马，你这是怎么了？有什么话不能一气儿说完？”

　　既然领导都这么说了，我还能说什么？马春咬了咬牙，“不过特斯拉公司在传真里说了，我们可以向美国福特公司总部核实他们的情况，不过这个时间……”

　　言外之意，厂长，这个时间是不是稍微有点儿不合适呢？您看，咱们是现在核实还是等明天再核实？

　　与美国福特汽车公司核实？杨庭坤的眉头也跟着皱了起来。

　　毫无疑问，核实肯定是要核实的，没人敢拿这样的事情开玩笑，但小马的担心也有道理，这么晚了，去贸贸然的打扰人家是不是不太好呢？当然，人家福特汽车是全球性的大企业集团，一年的销售额差不多要上千亿美元，人家总部肯定是要有人24小时进行值班的，但万一惹的人家不快了呢？看看小日本吧，一个生产破奥拓的铃木公司，和咱们说话的时候那鼻孔都冲着天，美国人那可是日本人的主子啊。

　　要不……保险起见，等明天到明天、也就是今天晚上再和他们联系？

　　不过一想到还要再等10多个小时，杨庭坤的眉头就皱的越发的厉害了：还要等10多个小时啊，这还不得把我心里给闹腾死？

　　当然，最要命的一点在于：小马他不懂英语啊！

　　关键时刻，还是小马的反应快，“厂长，刘工不是懂英语么，要不让刘工来和他们联系？……既然特斯拉公司说了我们可以向福特公司求证，那就说明这个时候打电话应该不是问题。”

　　刘工？怎么把他给忘记了？杨庭坤拍拍脑袋，“嗯，小马你去把刘工叫过来……他不是和日本人打过交道么？这和美国人打交道，应该和与日本人打交道有些共同之处吧，咱们先听听刘工怎么说。”

　　“我这就打电话！”

　　……

　　“没关系，现在就打，绝对没事！”懵懵懂懂的被叫来的刘工，好不容易搞明白了情况，顿时就激动了，“厂长，我给您说，人家外国大公司才不跟咱们似的，人家那叫一个人性化，不但客户服务中心24小时有人值班，而且那叫一个有礼貌，每一个人还都配有电脑……啧啧……”

　　显然，刘工对于客服中心的小姑娘们都配有电脑这一点十分的羡慕。


第0367章 机会来了（三）；移动版ICQ的机会？

　　不过刘工这话倒是把杨庭坤和马春给吓到了：我靠！一个客服中心，竟然也人人都有电脑？

　　客服中心是个什么玩意儿，他们可太清楚了，不清楚？不清楚不会参考一下114客服中心么？总之就是差不离的玩意儿。

　　“是啊，人人都有电脑，”刘工说不得要再次重复一遍，同时顺带着显摆一下自己的见识，“当年我去日本铃木株式会社考察的时候，有幸参观了人家的客户服务中心，呵呵……那才算是真的长见识了……”好在这位也不笨，立刻意识到这些话未免有那啥的嫌疑，连忙拉了个弯转了回来，“杨厂长您放心，我们现在就能和福特汽车那边联系，绝对不会有任何问题，有问题您包在我身上。”

　　“那……好吧！”杨庭坤咬咬牙，决定听刘工的建议。

　　没错，当初兵器工业总公司引进奥拓这个项目的时候，刘工那可是作为中方的技术人员在日本呆了好几个月的，比起铃木来，福特那可是大了不知道多少倍的汽车巨头，既然刘工敢这么说，那肯定是有把握的。

　　……

　　不提江北奥拓和福特那边确定了特斯拉公司的真伪之后是如何的狂喜，现在的林铮有点郁闷……丫正在万米之上的高空上呢，原本想着眯一会儿，到白俄罗斯之后也有点精神的，毕竟从美国到白俄罗斯也需要倒点儿时差，可没成想，刚躺下没一会儿，电话响起来了，还是那种死不肯停的那种，哪怕空乘再三向对方解释了林大老板在休息也没用。

　　当然，对方敢这么强势自然有这么强势的道理：ICQ的首席执行官贝尼尔想到了一个解决移动版ICQ的好办法，这正迫不及待的想要和林铮商量呢。

　　老兄，你不知道卫星电话的费用很贵么？烧得起油却觉得交不起电话费的林大老板欲哭无泪，虽然这话的确是夸张了点儿……

　　“你的意思，是我们利用双向技术，在双向寻呼机上实现移动版的ICQ？嗯，不过需要去和电信运营商商量数据流量的包月定制业务，毕竟ICQ不可能像是可以双方互发短信息的双向寻呼机一样……是这样的吧？”没听贝尼尔说的太多，林铮已经明白了贝尼尔的意思，但正因为明白了他的意思，他才有点儿头疼。

　　不同于传统的寻呼机，传统的寻呼机是单向的，即只能寻呼台给寻呼机发送信息，寻呼机被动的接受信息，而不能发送信息，其中的技术我们就不描述了，简单一点地说，双向寻呼机很有点儿两台电话互发短信的意思，嗯，当然是只能互发短信不能打电话。

　　当然，相比于传统的单向寻呼机，双向寻呼机的技术复杂了很多，价格也高出了不少，但相比于价格昂贵的移动电话，双向寻呼机无疑算是便宜的，而且双向寻呼机也的的确确的算是仅次于移动电话的、第二方便的能够实时与对方进行联系的通讯工具……在这一点上，连固定电话都不行，谁见过固定电话能随身带着的？……所以现在的美国不但拥有全球最大的移动电话市场、最大的单向寻呼市场，同时还拥有最大的双向寻呼市场。

　　贝尼尔将移动ICQ的主意打在双向寻呼机上，倒也不算有错，但问题在于：“这个办法不错，不过双向寻呼技术基本上就掌握在摩托罗拉公司一家的手里吧？”林铮有些为难，“摩托罗拉作为美国最大的民用通讯巨头……嗯，他们会和我们合作？我觉得相比于与电信运营商讨论合作方式，获取摩托罗拉的技术授权似乎更难一些。”

　　当然，这只是他担心的理由之一，还是最没有分量的理由，真正的理由是：尼玛老子可刚刚在国内移动通讯市场上狠狠的扫了摩托罗拉的面子啊，不说摩托罗拉有多气急败坏，逮着这个机会，他们还不得把哥们往死里欺负？

　　但是贝尼尔还真就接受了林铮的这番解释和担忧，无限寻呼业务更是摩托罗拉的品牌业务，摩托罗拉品牌的寻呼机曾经一度占领了全球寻呼机总销量的80%，这一直接结果就是摩托罗拉在通讯市场上一向强势，这是几乎每一个人都知道的事情，但没办法，谁让人家摩托罗拉和军方的关系好呢？有军方的力挺，想不强势都难。

　　“但是老板，您和福特汽车的福特先生、德州仪器的全球执行副总裁安吉伯、比尔·盖茨先生都是朋友啊，请他们帮忙，摩托罗拉应该会给您点儿面子吧？”贝尼尔知道的也不少，竟然知道自己老板和不少美国的顶级富豪、大型企业集团的负责人关系不错，竟然能够想到这个主意。

　　“这个……”林铮犹豫了一下，还是苦笑着将自己和摩托罗拉之间的龌龊事儿简单的给贝尼尔说了点：“怎么说呢，如果是其他公司，或者真的有可能，但摩托罗拉那是真的没办法……我的公司在国内也有电子和通讯方面的业务，并且在摩托罗拉方面有些冲突，双方一度闹的很不愉快……”

　　“这怎么可能？！”贝尼尔无论如何都无法理解自己老板的话：老板竟然能够在摩托罗拉的传统地盘里面和摩托罗拉起了冲突？听老板话里面的意思，似乎还是摩托罗拉小小的吃了点亏？他未免就有些无法理解了，“我完全没有听说过啊……”不过话还没有说完，他忽然反应了过来，“呃……是那家卑鄙的……老板，我不是说您……”

　　他忽然想起来，前段时间的时候摩托罗拉曾经在媒体上大肆的诋毁某家中国的“小偷”公司，当时他还曾经小小的幸灾乐祸了一小把的：你们摩托罗拉不是很牛逼么？怎么？也有被人欺负的没话说的一天？

　　是的，他只是幸灾乐祸，完全没有为摩托罗拉的遭遇感到同情和愤怒的意思，摩托罗拉倒霉了，这一点没错，但这和自己又有什么关系呢？

　　“看来摩托罗拉没说我的什么好话？”虽然贝尼尔说话只说了个半截，可林铮又不是傻子，怎么可能听不出来他这话是什么意思？少不得就有些郁闷。

　　既然老板都这么说了，贝尼尔就再也忍不住了，在电话里哈哈大笑：“没错，他们将您骂成一个卑鄙无耻的、下流猥琐的小偷，不过老板，我喜欢您的做法。”

　　咦？这家伙竟然没感到愤怒？不是说美国人的知识产权意识都很强么？有些疑惑的林铮很想问问贝尼尔为什么，不过想到昂贵的卫星电话费用，他生生的止住了这个想法：算了，还是赶紧说正事吧。虽然卫星电话的费用比起烧油来真的不算贵，也不过每分钟几十元RMB而已……

　　遗憾的是，还没等林铮开口，贝尼尔首先开口了，只是语气很是有些遗憾，“不过老板，您说的没错，既然您之前和摩托罗拉已经有了这份不愉快，相信我们和摩托罗拉的合作会很困难……真是太遗憾了，如果能够在双向寻呼机上实现移动版ICQ功能，我们的用户数量一定还能再次扩大很多……最少一倍。”

　　贝尼尔的遗憾当然是有道理的，摩托罗拉不但是全球移动电话领域的龙头老大、寻呼机业务的老大，更掌握着双向寻呼机几乎所有的技术专利，市场上也不是没有其他生产双向寻呼机的企业，但他们都要从摩托罗拉那里获得相应的技术授权……哪怕他们有自己开发的技术，但摩托罗拉的专利群是他们无论如何也绕不过去的，唯一的区别，只是在摩托罗拉那里花钱的多与少而已。

　　老板既然已经得罪了摩托罗拉，想要在双向寻呼机市场上实现ICQ功能就不太可能了，看来只能在移动电话上想想办法？虽然移动电话的普及率还很低，但相信那些企业级用户会对这个功能感兴趣的（2000年时美国的移动电话普及率是37%，再早一点的就查不到了，不过基本可以推断，1995年时应该不会超过25%）

　　“那也只能这样了，”林铮叹了口气，“这样吧，你去和诺基亚、爱立信或者阿尔卡特这些企业接触一下，看看我们有没有可能和他们一起联合研制一款ICQ的定制机型，摩托罗拉在模拟移动通讯市场很厉害，但新兴的GSM数字移动通讯市场，摩托罗拉还差了点儿，我想这些欧洲企业对于打开美国市场应该很有兴趣的。”

　　“好的，我回头就和他们联系，”贝尼尔答应了下来，只是虽然如此，贝尼尔多多少少的还是有些不甘心，少不得再次追问了林铮一句，“老板，在双向寻呼领域，我们就真的没有其他办法了吗？”

　　“我们是真的没有其他办法啊，面对摩托罗拉的那么多专利群，我们怎么绕的过去？”林铮苦笑一声，但是下一刻，林铮仿佛被一道闪电劈中了一般，“嗯……”

　　我怎么把哪家企业给忘记了？


第0368章 怎么可以不趁火打劫？信心

　　贝尼尔能够从哈弗商学院毕业，你是多聪明的一个人啊，听到自己老板话里面最后的语气转折，登时就是一个激灵：嗯？莫不成老板还真的有办法不成？这个时候可就顾不得老板的电话费贵不贵的问题了，连忙追着道：“老板，您这是……”

　　“我还真想起来，似乎有一家公司有可能避开摩托罗拉的技术封锁，嗯，只是有可能，”林铮说不得再次重复了一遍，“貌似他们现在也在研究双向寻呼机，但他们的双向寻呼机和摩托罗拉的技术路线不同，或者这是我们的机会。”

　　“这是哪一家啊？”贝尼尔听的心中大奇，“如果真有这么一家企业，咱们完全可以和他们合作吗？”

　　ICQ公司虽然混的是互联网圈子，但互联网本就要依托传统的电信网络而存在，对于传统的通讯市场很熟悉那也是理所当然的，基本上市场上有名的厂家的技术路线都能说个一二三四来，可如此，他还真就没记得有哪家公司竟然这么牛，可以避开摩托罗拉在双向寻呼技术方面的技术封锁。

　　“这是一家加拿大的公司，叫RIM，Research In Motion，在滑铁卢市……和拿破仑倒霉的欧洲的滑铁卢没什么关系，这家公司的创立者叫Mike Lazaridis与Douglas Fregin，如果我没记错，这家公司现在的首席执行官应该叫Jim Balsillie，”林铮努力的回想着这家公司的相关情况，“他们希望通过Mobitex标准进行无线数据的传输……”

　　在手机这个圈子里混饭吃，有一个曾经一度很牛逼、甚至一度成为全球政要首选的手机品牌那是无论如何都绕不过去的：黑莓。

　　现在的RIM公司还没有改成名字叫黑莓，还处于蛰伏期的他们甚至还没有推出自己的第一款双向无线寻呼机，当然，更没有推出他们标志性的产品：无线电子邮件，但这并不妨碍一个业内从业者对黑莓公司的过往很熟悉。

　　事实上，林铮也曾经是个“煤油”，对于这家曾经很牛逼的公司，林铮一直十分敬佩，不为别的，就为了他们能够在摩托罗拉的老窝里生生的杀出来一条血路……那可是摩托罗拉啊。

　　“RIM公司？我似乎有些印象，”贝尼尔皱着眉头，他隐约记得自己不知道在什么时候听别人说起过这么一家公司，但这家公司是做什么的，贝尼尔则完全记不得了，但还好，虽然自己没记得，幸好老板知道。他小心翼翼的向林铮问到，“老板，您的意思是，我们可以与这家RIM公司合作？”

　　“我个人更觉得，以ICQ的知名度，应该是RIM公司很荣幸与我们合作。”很清楚这个时候的RIM公司有多穷的林铮，自然很清楚这个时候才是趁火打劫的好机会，与已经在全球范围内有了不小知名度的ICQ相比，谁知道RIM是哪根葱？这个时候不趁火打劫那简直就太对不起黑莓了。

　　老板的话都说到这个份上了，贝尼尔若是再不知道该怎么做，他完全可以从ICQ所在的第16层楼上跳下来了，“好的老板，我知道该怎么做了……您的要求是什么？”

　　“我们不要求控股，也可以不干涉企业的正常经营，甚至可以给他们股份回购权，但一定要迅速占领市场，一定要确保每一台RIM的终端产品上都要装有我们的移动版ICQ软件……其他的你说了算，嗯，与电信运营商的洽谈也是你说了算。”在这种问题上，林铮一向很放权，放权的同时，他也很懂得给予干事的人以鼓励，“如果你能够在一个合理的价格范围内为公司争取到RIM的股份，我们获得的总股份的10%，其收益属于你。”

　　“没问题老板，交给我了。”有了林铮的这句话，贝尼尔登时打了鸡血一般的兴奋：对于老板的眼光，他向来是很佩服的，ICQ获得RIM总股份的10%？如果ICQ能够获得RIM公司30%的股份，那岂不是意味着自己每年都能够获得总分红3%？

　　作为一名美国的职业经理人，他太清楚这额外的3%的股份分红意味着多大的奖励了，尤其对这种现在名不见经传、将来却极有可能创出一番大事业的公司。

　　“很好，那就这样，我需要休息一会儿。”林铮说完，二话不说的挂上了电话，这段时间他的确是太累了。

　　……

　　“那个中国人真的有一架豪华私人飞机？”望着灰暗阴冷的天空，白俄罗斯机场的一群无所事事的白俄罗斯人、准确的说是来迎接林铮的白俄罗斯人，对于这个即将到来的中国富豪展开了讨论。

　　这倒也可以理解，就在几年前大家都还是社会主义国家的公民嘛，既然“系出同门”，自然知道“专机”这个东西意味着什么：在讲究公平的社会主义国家，私人是绝对没有拥有飞机的可能的，哪怕是一架最普通的农药喷洒机，那也不能属于私人，那属于国营农场。

　　可事情还偏偏就奇怪在这儿了，现在竟然有个社会主义国家的民营企业老板通告白俄罗斯政府，他的私人飞机……好吧，是私人飞机而不是私人专机……从美国出发，在白俄罗斯明斯克国际机场降落，希望白俄罗斯政府能够给与特批。

　　没错，就是特批，现在的白俄罗斯虽然已经独立了，但很多习惯上还是延续了前苏联时期的传统，国际航班当然是没有问题的，但一架从美国飞来的私人飞机？这个问题甚至被拿上了新扎上任的卢卡申科总统的办公会上进行了讨论，最后还是卢卡申科总统拍了板：能够拥有私人飞机，那就证明了别拉斯的合作伙伴还是有些实力的嘛，让他来！

　　于是事情这才算是定了下来。

　　“如果通报的消息没错的话，那就没错，那是一架湾流II-SP，湾流II当中的长航程型号，”说话的这位显然是对私人飞机比较了解的，一边说一边比划着，“这是一种私人飞机当中最大的飞机，长度和翼展都有20米出头……但会不会是租来的呢？”

　　这个怀疑倒也不是没有道理，毕竟大家的身份在这里，不像普通老百姓那么“单纯”，没错，就是“单纯”，自然知道即便是在私人飞机市场，因为养活一架私人飞机实在是太贵，也有些人会选择临时租用一架飞机……有承租的自然就会有出租的，这是亘古不变的道理。

　　是不是租来的很快就知道了，望着天空中那架正在缓缓下滑的飞机，当已经可以清楚的看到天空中那架飞机的外形和喷涂的时候，为首的那个家伙忍不住爆出了一句粗口：“干！这家伙是来炫耀的吗？”

　　没错，林铮就是来炫耀实力的，就如同在国内，一辆凯迪拉克、林肯或者奔驰S系列是身份和实力的象征一样，在国际上，一架豪华私人飞机也是身份和实力的象征，乘坐自己的私人飞机去和合作方谈判，与乘坐民航飞机……哪怕是头等舱……带给客户的信任度那也是截然不同的。

　　在国际喷气机销售公司告诉林铮已经完成了他那架湾流II-SP的改装之后，林铮就打定了主意，一定要在这次的白俄罗斯之行中用一次，让这些白俄罗斯的土鳖们见识一下什么叫做社会主义的幸福生活，为了这个“扬国威于域外”的崇高理想，林铮不但请专门的设计公司为自己的飞机设计了一个机徽，当然是和自己有关联的，还特意定做了一批徽章，将这些银质徽章布满了机舱内大大小小的器具。

　　没错，他就是用这种方式来隐晦的向这群白俄罗斯的土鳖们炫耀自己的实力。

　　果然，看着飞机上那个很容易就让人和林铮联系在一起的、带有英文字母的徽标，大家看向那架和民航飞机相比并不大的飞机的眼神就变了：敢情这真的是一架属于这个中国来的富豪的私人飞机啊。

　　一时间，众人甚至觉得这架只有“区区”20米出头的“小飞机”的个头都变大了不少。

　　“林先生，我是别拉斯公司的总经理布西科，我带来了卢卡申科总统的问候，卢卡申科总统热情欢迎您到白俄罗斯来考察和投资，并且衷心的祝愿您有一个愉快的回忆；同时我谨代表我本人以及别拉斯公司热烈欢迎您的到来，相信这将是一次让我们双方都满意的会面。”当头的一个脑满肠肥的胖子带着一脸灿烂的笑容，握着林铮的手一阵猛摇。

　　在旁边翻译的帮助下，林铮一边连连点头应着，但心里却有些奇怪，不是说会有明斯克市的领导在场吗？大家都是社会主义一脉，不会不知道这个规矩吧？怎么先上来的竟然是别拉斯公司的总经理？

　　不过下一刻，他就知道为什么了，紧随别拉斯其后的，才是明斯克市市长马丁诺夫……


第0369章 白俄罗斯人的“学费”

　　白俄罗斯的日子还真不是人过的，机场寒暄完毕之后，看着前来机场迎接的车队，林铮愣了好大一会儿：这车队也太寒酸了一点吧？

　　的确是寒酸了些，而且寒酸的绝对不是一点，虽然车子还算是不错，但整个车队里面最好的就是一辆奔驰S500，这车……林铮看的都直咧嘴，他虽然看不懂白俄罗斯的车牌怎么划分的，但下意识的，他总觉得这车不是别拉斯重型车辆制造公司的。

　　坐在这极有的一辆奔驰S500上，林铮咧了咧嘴，似乎想要说些什么，不过终于摇摇头，“布西科先生，贵公司的接待条件，真是……”

　　布西科怎么可能不知道林铮话里面的意思？平心而论，车队确实是寒酸了点儿，除了这辆奔驰S500之外，其他多数都是前苏联生产的豪华轿车……启动的时候一股子黑烟腾腾冒起、开动的时候动静宛如柴油机的那种。顿时有些尴尬，再联想到人家林铮刚刚从私人飞机上下来，这份尴尬顿时就被放大了好几倍，声音不由自主的低了一截，“这个……白俄罗斯刚刚结束动乱，经济情况不是很好……”

　　没办法，在这么一位超级大富豪面前，布西科没底气啊。

　　“这可真是……”林铮想了想，道，“这样吧，不管我们之间的合作是否能够达成，我都会捐赠几辆豪华轿车给贵方……就两辆凯迪拉克Fleetwood和两辆奔驰S500吧。”

　　两辆凯迪拉克Fleetwood和两辆奔驰S500？布西科登时就是一喜，连连向林铮拱手，见牙不见眼的高兴的连节操都没有了，“林总，谢谢您，您放心，在双方的合作这件事上，我一定尽力帮您说好话。”

　　林铮笑眯眯的点点头。

　　是的，毫无疑问这个举动是林铮有意为之，否则4辆车的价格也要30多万美元，林铮是吃多了撑的还是显得无聊将钱丢给这么一家眼下根本看不到希望的企业？

　　是的，现在的别拉斯真的看不到什么希望，鼎盛时期的别拉斯、也就是现在的白俄罗斯汽车制造厂拥有超过12000名员工，不过苏联解体后，别拉斯的日子就一天比一天难过了，从苏联解体到今年的这三年多的时间里，别拉斯的日子过的异常苦逼，苦逼到了什么程度呢？苦逼到了差不多三年半的时间里，他们只交付了12辆矿山车……对于一家几年前还能排在世界前三的重型矿山车制造企业来说，这简直是不可想象的。

　　可就这12辆，还不是卖掉的，而是被人坑了的，前苏联刚解体那会儿，别拉斯接到了一个单子：前苏联加盟共和国之一的亚库梯自治共和国需要一款铰接型的、额定载重为280吨的超重型矿山车。

　　如果是前苏联时期，这个任务真的没什么难的，但对于刚刚经历了前苏联解体，各个配套工厂协调困难、人员流失严重的白俄罗斯汽车制造厂来说，这个任务的难度可就不是一般的大了，但无奈，当时的白俄罗斯中央政府将12辆后来被命名为75501的超重型矿山车看的很重：这12辆车可以为白俄罗斯中央政府换来上千万美元呢，这对于当时处于内外交困当中的白俄罗斯中央政府来说，绝对弥足珍贵！

　　但还是那句话，前苏联解体了，原来为别拉斯做配套的各个工厂不在一个国家了、协调起来困难不说，更要命的是倒闭的倒闭、关门的关门，这困难简直要命了，但上千万美元对于白俄罗斯中央政府来说实在是太过珍贵，哪怕是头拱地，这桩生意也要完成……但是该怎么完成呢？

　　这个时候，日本小松找到白俄罗斯中央政府，表示他们能够能够为白俄罗斯汽车制造厂提供一些配套，帮助白俄罗斯完成这桩交易……

　　不过作为来自于资本主义毒草国家的以赚钱为根本目的的企业，小松株式会社自然也不是来发扬国际主义庚哥的，小松很直白的对白俄罗斯方面表示，作为小松对白俄罗斯中央政府的支持，他们希望白俄罗斯中央政府将这笔生意交给小松来运作，当然，白俄罗斯政府的那一份一分钱也少不了，不过额外赚了的就算是小松的，这个没问题吧？

　　此外在额外，小松还少不了暗示一番，表示如果这桩合作能够达成，以后小松还少不了与白俄罗斯方面合作之类的。

　　没问题吧？当然没问题！已经被这桩生意愁的眼珠子都发蓝的白俄罗斯方面顿时一蹦老高，日本人，好人啊，亲人啊！至于日本人从中有可能赚点儿？那还不是应该的？！

　　于是12辆载重量高达280吨的75501型矿山车顺利完工，再然后，然后……白俄罗斯中央政府方面愕然的发现，没有然后了，小松方面竟然没将剩余款支付给白俄罗斯方面，白俄罗斯方面从头到尾，满打满算不过拿到了不到300万的前期款！

　　到了这个时候，白俄罗斯方面再没有意识到自己被该死的日本人坑了那真的是白活了这么多年了，可还是那句话，就算你知道自己被人坑了哪有怎么办？人家日本小松说了，这账他们认，可……这不是这段时间国际形势不太好么，这钱暂时被……嗯嗯，大家都意思意思啊……

　　相关领导的了好处，那就总的给人家小松一点筹钱的时间，结果这一筹就是将近2年下去，小松满世界大把大把的继续赚钱，而原本可以和卡特·彼勒抗衡的世界顶级矿山车巨头别拉斯则直接落得一个单位里的中高层消失60%以上、三年半的时间里事实上没有卖出去一辆车的窘境。

　　只是这事儿委实有些丢人，白俄罗斯方面秘而不宣，从安德烈那里知道了白俄罗斯曾经被日本人给摆了一道之后，林铮花费了不小的代价才打听清楚事情的原委……这事儿其实还挺重要的，起码可以在白俄罗斯人“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的时候有个准备。

　　现在自然还不是谈合作的好时候，人家林老板刚来的，两个在车上闲聊的人说起汽车来，谈的最多的竟然是林铮即将送过来的那两辆凯迪拉克Fleetwood。

　　说起来也怪，所有前苏联的人都知道是美国人把苏联给搞垮的，有人疯狂的羡慕美式自由民主生活的同时，当然也有人疯狂的诅咒着这个国家，但有一点是这两种人都相同的：对于美国的各类精致的工业制成品，他们无一例外的极其羡慕，这一点，只要看他们将吉尔4104系列豪华轿车做的简直让人分不清和凯迪拉克Fleetwood有什么区别就知道。

　　看着说起Fleetwood来一脸羡慕的布西科，林铮少不得要“奇怪”一下，“布西科先生，我这两辆车是送给你们公司的啊，怎么……听你的意思，似乎这四辆车的怎么安排你还做不了主？”

　　“这个……”布西科犹豫了一下，还是说了，“现在的白俄罗斯百废待兴，卢卡申科总统上台之后要大力发展经济，听说要学习你们国家对外招商引资的经验，既然要对外招商引资，总还是需要几辆表示诚意的接待用车的，别拉斯作为白俄罗斯最重要的重工业企业之一，当然要多多支持中央政府的工作。”

　　这话说的挺崇高的，可林铮怎么可能听不出来这话里面的不甘心？

　　“……”林铮一脸同情的拍拍布西科的肩膀，好一会儿，才苦笑着摇摇头，“算了，我会在白俄罗斯先设立一个联系处，办事处里会有一辆Fleetwood，布西科先生有需要时候，给联系处那边打个电话，直接让人过去开车就行了，算是我借给你用的。”

　　所谓“借给你用的”是怎么个意思，布西科好歹也是在前苏联政坛里摸爬滚打了20多年的老油条了，岂能不知道这话里面的猫腻？这辆Fleetwood根本就是准备长期“借”给自己用的，如果有人觊觎这辆车，自己还可以用“借的，马上就要还给林老板了”为借口堵住那些人的嘴巴。

　　林老板好人啊，布西科登时精神一振，整个人也跟着热情了许多，哈哈大笑着拍着林铮的肩膀，眼中的笑容不再是之前那个戒备的模样，带上了几分真诚，“林，你真够朋友！晚上我请客，请你喝酒！”

　　“好啊。”林铮笑着点点头，布西科释放出来的善意，他当然能明白。

　　……

　　善意是善意，可看到那明显刚刚打扫过的、根本看不到几个工人的车间的时候，林铮就不由得有些郁闷了：“布西科先生，我记得你们别拉斯公司现在有近万名工人的？”

　　这话是别拉斯发给林铮的资料上说的，林铮当然不会介意在这个时候拿出来轻抽两下布西科的耳光：尼玛你这是坑人呢，这空的喘口气都能听到回音的车间就几个不知道是不是临时抓来的家伙在保养设备，你竟然敢告诉我你们有近万名工人？


第0370章 很受伤

　　“呵呵……”

　　布西科讪讪的一笑，林铮坚持下了车之后就要去生产看看，这打了个布西科一个措手不及：按照之前的安排，这是后天的活动，今天上午才刚刚打扫完已经很久没用的生产车间呢。林铮的这个动作虽然让布西科有些不快，但从另一个角度来说也是一件好事：对方是真的很重视这次的合作的。

　　重视就是好事啊，布西科怕的就是林铮的不重视，如果林铮再玩一招小松的把戏，自己也就不用过了，心里松了一口气的布西科不但心中的那一点不快尽去，反而还多了几分轻松，“林先生，对于我们别拉斯的情况，相信您在来之前已经了解了不少……您认为一家几乎整整两年没生产任务的工厂的生产车间应该是什么样子的？”

　　这话反问的确实有道理，而且道理无比强大：没错，我们的车间里是空荡荡的……这不，刚刚有一支老鼠跑过去，可这不是因为我们没什么生产任务么？没有生产任务，你难不成想要我们把工人都集合起来、把车间弄得热热闹闹的不成？

　　集合起来搞的热热闹闹的当然也不是不成，可生产总需要有原材料吧？没有原材料您让我们怎么办？

　　同时这话里面还暗含了另外一层意思：如果不是我们困窘到了如此境地，也不会和您合作，对吧？好歹别拉斯曾经也是世界三大自卸矿山车制造企业之一呢。

　　面对这个强大无比的理由，林铮都没话说了，苦笑一声，这才道：“这么说来……大家的日子都不好过？”

　　“岂止是不好过啊，”布西科说不得就叹了口气，“现在的明斯克，能吃饱肚子的就算是富裕家庭了。”

　　能吃饱肚子的就算是富裕家庭，那位数众多的普通家庭……林铮听的“嘶~~”倒吸了一口凉气。

　　“所以啊，除非有什么切实的好处，否则大家也不愿意出门。”布西科苦笑着补充了一句，他伸手指指车间里的那些大型的生产设备，“也就是这些东西不能吃，填不饱肚子，否则也早就没了。”

　　当然，出门就代表着身体要活动，活动就意味着能量消耗加快，在填不饱肚子的时候，身体活动额外消耗了能量实在是一件能要人命的事……这话真的一点都不夸张。

　　“你们的情况可真是……”终于明白了现在的白俄罗斯到底处于一种怎么样的困境的林铮，苦笑着拍拍布西科的肩膀，却是一句话都说不出来：他曾经听长辈说起过三年大灾难的时候的困苦，老百姓的粮食不够吃，草根和树皮是真的被吃光了的，至于到底饿死了多少人……不管是详细的还是大致的数字，反正没人知道。

　　“所以啊，林先生，今天晚上多照顾两个姑娘吧，就当是做好事了，嗯，给她们50美元就成，保证都是你们中国人最喜欢的漂亮的处女。”

　　布西科在对林铮说这番话的时候，脸上的表情无比坦然，丝毫没有什么难为情的意思，显然是在他看来，不，是在这个时候的所有的白俄罗斯人看来，不管能用什么办法换来钱，哪怕是用贞操换来钱，那就是值得高兴的一件事。

　　只是……漂亮的、还是处的小姑娘只要50美元？林铮咧咧嘴，就算是在国内，破个长的最一般的处的价格，也得20张往上了吧？这在白俄罗斯合计RMB还不到5张？

　　只是林铮的皱眉在布西科落在眼里顿时就会错了意，少不得要给他解释两句：“其实一般的20美元就够了，不过我特意给你挑了两个漂亮的……搁在大学里最少也是个系花的那种。”

　　尼玛！系花只要不到5张！林铮听的越发郁闷了：现在的白俄罗斯到底困难到了什么程度？！不对，困难……困难？！

　　“布西科，”在刚才，因为布西科的强烈抗议，林铮对布西科的称呼已经从“布西科先生”变成了“布西科”，因为按照布西科的说法，林铮很够朋友，值得开一瓶伏特加。林大老板沉吟了一下，这才慢慢的、试探着开口道，“如果，我是说如果，我们的合作，有没有可囊采用一半现金、一半实物……我指的是粮食、蔬菜、肉蛋副食这些东西……来进行，你觉得怎么样？”

　　没错，看到白俄罗斯的局面这么困难，林铮有些动心了：或许我可以从这个角度出发节省一部分开支？

　　单纯只是RMB的开支，林铮自然是不怕，但问题是白俄罗斯方面显然更加青睐美元啊。林大老板当然知道现在白俄罗斯的物价飞涨到现在这个程度还要多谢西方国家“所赐”，自己的这个做法未免有得罪了某个巨头的嫌疑，但如果自己将物资扩散的范围控制在一个很小的范围内，这应该问题不大吧？

　　但是林铮显然小看了食品等物资对于现在的白俄罗斯的吸引力！

　　前苏联时期，白俄罗斯地区是前苏联最重要的重工业生产基地，靠着国家的统一筹划，白俄罗斯地区的产业工人们当然生活的很幸福很愉快，至于自己的粮食？自然有国营农场给我们种嘛，种了会通过铁路运过来。

　　但苏联解体之后，事情就不是这么一回事了，一直认为钢铁可以当饭吃的白俄罗斯人骤然间发现，自己几十年的观点竟然是错误的：是的，在前苏联时期，钢铁可以当饭吃，但当民主和自由的光辉照耀在白俄罗斯人头上的时候，钢铁竟然不能当饭吃了！这可真是……与自由和民主相比，显然还是填饱肚子更加重要一些，但问题是有些东西失去了就再也没有可能找回来了。

　　听到林铮的话，布西科眼珠子瞪的灯泡似的溜圆，整个人都在哆嗦：“林，你说你可以帮我们搞到粮食？”

　　“确实能够搞到一部分，”林铮当然不介意用食品以及其他轻工业品换来合作的机会，某牛人还用轻工业品换来了4架飞机呢，但他绝对不打算当一个专门的倒爷，真敢这么做，自己可就得罪了太多人了，说不得必须强调一点，“但不可能照顾到太多人，只能简单的保证我们这个项目的顺利进行，而且不可能一次支付，必然是分批次支付，嗯，价格参考白俄罗斯现在的市场价低20%……”

　　言外之意，我只能保证如果跟我合作，白俄罗斯汽车制造厂的人最起码有一口吃的，至于其他的人？我照顾不过来，也不敢去照顾……白俄罗斯总统是干什么吃的？

　　“够了够了，足够了。”布西科眉开眼笑的点头，对于他这个厂长来说，在没有什么比填饱大家的肚子更加重要的事情了，在这个年代，能够带着大家填饱肚子的老板就是全天地下、哦不，是全白俄罗斯最有本事的老板，更何况除了发米面油粮等食品和副食之外还能发一半的现金？至于林铮说的比市场价低20%的建议，他根本不觉得只是什么问题：不参考白俄罗斯的国内价，难不成还要参考的全球最低价吗？

　　甚至他还小小的纠正了一下林铮的建议，“如果您有这么大的能量，我更建议您采取7:3或者8:2的合作方式，现金之占总投入的2成至3成，以食品为主的实物占7到8成。”

　　这样也行？林铮听的大奇，少不得就要追问一句，“可是我听说现在的白俄罗斯政府很缺钱？”

　　“这当然是没错，”布西科毫不犹豫的承认了，“可需要钱的根本目的也是为了填饱人民的肚子，这不是……明斯克的人也要吃饭么？”

　　明白了！

　　林大老板恍然大悟的连连点头，这次他是真的明白了：敢情在被小松坑的92年，白俄罗斯人还觉得美元是个好东西，当然，到现在为止美元也依旧是个好东西，但与粮食相比，美元的重要性就要略逊一筹了。

　　况且这些物资到了布西科的手里之后，怎么可能全部落在白俄罗斯汽车制造厂的手里？

　　“那就没有问题了，不过具体的份额应该怎么划分，我觉得我们还需要仔细商量商量。”

　　林铮觉得自己这番话没有什么问题，可听林铮话里面的意思是多给钱、少个粮食，布西科登时就急了，“林，我的朋友，我觉得我们现在就应该谈一谈这个问题……我觉得粮食最少也应该占70%。”

　　“我说，布西科先生……”林铮哭笑不得的望着他，少不得要点明一点：“我们才刚刚接触，现在谈这些……是不是还缺乏一些基础？”

　　这才第一次见面呢，你们就让我们真金白银的投进来？你觉得哥们这么傻？一时间感觉自己的智商被人小瞧了的林大老板很受伤。

　　是的，林大老板脸上的表情给布西科的感觉就是这样的，但这越发坚定的布西科的判断：这家伙真的是打算少给物资、多给钱！

　　有了这个先入为主的判断，布西科将秘书叫过来，小声耳语了几句，秘书连连点头，随即一溜小跑的不见了人影。


第0371章 “恶名”扬传

　　虽然在林铮看来还缺乏一些基础，但这个“基础”在林铮的理解当中和在布西科的理解当然显然不是一个东西、一种概念，林大老板在最开始的时候还没有觉得，但当看着布西科领着一群莺莺燕燕出现在自己面前的时候，就真的被这家伙的大手笔给吓到了：尼玛！不下20个金发美女啊！嗯，虽然穿的……似乎是旧了点。

　　“林，这都是我们工厂里的子弟，”布西科似乎完全没看到林铮那眼里面冒出的喷火的目光，笑嘻嘻的指着自己身后那一群看着林铮一行人的目光仿佛是恶狼看到了羊群一般的目光，一点都没有错，在这些漂亮的白俄罗斯小姑娘们的眼里看来，这些乘坐公司专机来的中国大老板，就是她们嘴里的“猎物”，“听说你们来对我们公司进行考察，大家都希望能够在中国老朋友面前表示一下自己的热情和好客。”

　　热情和豪客？林铮倒是听说过，国内一直到80年代默契，在西南边陲的少数民族聚集区域还有当贵客来临的时候用妻女侍寝来招待客人的，对此林铮没见识过，一直持谨慎的怀疑态度，但今天白俄罗斯人的这一招，却是结结实实的把林铮给吓到了，不由得轻咳了一声，“布西科，我们之间就不用这么客气了吧？”

　　“那怎么行？”布西科显然是回去恶补了一番任何与中国人打交道的功课的，闻言大手一挥，“林，如果你拒绝了，那就是不把我当朋友。”

　　“我……”

　　一想到“那个穿熊皮大衣的家伙还算个汉子”的笑话，再看看周围围着一群眼冒绿光、大有你敢不带我女儿走老子就揍你的大汉，林铮不由得咽了口唾沫：尼玛这年头老子不带你女儿开房还是错了？

　　操！被这群大汉“虎视眈眈”的盯着，林大老板也毛了，左右看了看，既然大家都对眼前这群漂亮的白俄罗斯小妞很感兴趣，那还犹豫什么？不由得点点头，“既然是这样……布西科先生，还有各位朋友，谢谢你们的友谊。”

　　只是这友谊，你让哥们说点什么好呢？哪有用这种方式来表达友谊的？林大老板很有点儿泪流满面的冲动。

　　但下面的那群敢于暴打“穿熊皮大衣的家伙”的大汉们显然不是这么想的，他们眼巴巴的望着林大老板，希望林大老板拿出点实际行动来：敢打“穿熊皮大衣的家伙”的家伙，身强力壮那是一定的，但……胃口也必然惊人，不是有句老话么，身大力不亏，可现在的白俄罗斯的情况，再摊上这么一群身大力不亏的敢于和“穿熊皮大衣的家伙”对打的汉子，也真难为白俄罗斯的那群人了。

　　林铮的反应倒是挺快，扭头对李靖帆低语了两句，李靖帆听的就连连点头，随即带着翻译转身来到布西科的秘书旁边，小声的对他说了几句什么，随即就看到布西科的秘书眉开眼笑的连连点头。

　　不多时的功夫，林铮身后已经响起一大片“乌拉~~”的叫喊声。

　　唉，想要喂饱这么一群敢于和“穿熊皮大衣的家伙”对打的汉子，布西科这个厂长当的也够累的。望着显然已经知道发生了什么事、一张嘴不知道什么时候咧开了的布西科，林铮变戏法般的从一旁拿出一瓶酒，“来，干了。”

　　“雪树？”望着眼前的这个酒瓶，布西科的眼睛一下子亮了，林铮甚至主意到，这家伙的嘴角有一丝让人恶心的口水流了下来，“这可是好东西啊……”

　　不过一瓶伏特加而已，你至于么？望着嘴角的口水有泛滥趋势的布西科，林铮被这家伙恶心的不行，连忙摆摆手，“喜欢的话，我车子后面还有几瓶，也送你了。”

　　“林，你太够朋友了，”布西科用力给林铮一个熊抱……就算在这个时候，他手里紧攥着的雪树伏特加也没有放下过……扭开瓶盖咕咚咕咚就是大口，随即紧闭着嘴唇，良久，长长地呵一口气，“简直就是睡梦里才会有的味道……这才是真正的伏特加……”

　　林铮委实无法理解这些敢于和穿熊皮大衣的家伙较劲的家伙到底是怎么想的，难不成他们是一台需要烧伏特加的机器？当酒至半酣之后，看着抱着酒瓶子呜呜大哭的布西科，这种不解顿时就被林铮给放大了许多倍。

　　……

　　“老板，就是这里了，那两辆7907重型越野车就放在这个仓库里。”安德烈一脸殷勤的将林铮带到一个仓库的大门面前，“我已经让明斯克汽车制造厂的人帮您检查了，这两辆7907全电驱动的越野车现在绝对处于最佳状态，您甚至可以现在就开着他去西伯利亚的泥潭路上体验一把车子的强大……”

　　只是当进入仓库之后，安德烈说了些什么，林铮已经忘记的差不多了，或者更加准确地说，那些话已经被林铮给自动屏蔽了，望着眼前的庞然大物，林铮倒吸了一口凉气，“这就是我那两辆7907？”

　　只是听安德烈形容，林铮还有些无法想象这辆有着24个重型军用全地形轮胎的庞然大物到底有多大，但当这么两个庞然大物真真切切的出现在自己面前的时候，林铮才意识到自己之前真的小看了这个大家伙。

　　如果大家对长30米、宽度和高度均接近5米的庞然大物没有太多印象的话，那我们不妨举一个最简单的例子：火车车厢，一个标准的空调硬座车厢的尺寸是25.5米*3.105米*4.433米，而这一辆车的个头，比一节火车车厢的个头还要大很多。

　　“是的，这是您的，”安德烈望着眼前这两个庞然大物的目光中有些迷离，“这是……苏联的军事工业杰作。”

　　是杰作没错，但在国内，航空煤油属于军事管制物资吧？没听说过什么地方有卖航空煤油的，如果不是哥们提前想了办法，这两个大家伙根本就没办法送到国内，真是……太遗憾了，要是能开着这车在马路上上吓唬吓唬交警，那该有多威风？

　　嗯，这个想法很美好，但也只是想想，开这么一辆车喝油比比喝水还厉害的车上路，不说一辆车占两个车道的问题，单单油耗也足以让林大老板心痛死。

　　望着这辆车呆呆的发了半天呆，林铮这才长吁了一口气，“这车，我什么时候能开走？”

　　“明斯克汽车制造厂的人说，需要你们那边和别拉斯那边谈出个结果来。”一说起这个问题，安德烈低着头，都不好意思抬头看自己的老板。

　　还好，林铮的脑子倒是真好使，略略一怔，立刻就明白了白俄罗斯方面的意思：你们中国……哦，不，你林铮对这两辆车感兴趣是吧？没问题啊，我们可以卖给你们，价格也好说，就是之前咱们谈的那个问题，但在白俄罗斯汽车制造厂的事情没谈妥之前，这个车……我们先替您保养一下，这个没问题吧？

　　林铮还能说什么？就算有问题他也没问题啊，只好苦笑着摇摇头，“那就等谈出个结果来再说……不过我派人来学习一下这车的驾驶和使用，这没问题吧？”

　　“当然没问题，”还没等安德烈说话，旁边在一旁候着的那个明斯克汽车制造厂的副厂长柴卡就一脸谄笑的开口了，“林先生，当然没问题，不过这车的使用和维护费用……”

　　感情是打算借着这个机会要钱的，好在林铮也没打算不给钱，但他对这家伙的话有些不满，“这两辆车我可都已经付了定金了，从法律意义上来说，这两辆车的所有权和使用权已经是我的……当然，你们可以得到一些培训费用。”

　　“也是一部分粮食一部分美元吗？”柴卡立刻瞪大了眼睛，这年头，能弄来粮食的厂长那就是好厂长。

　　“没问题。”林铮答应的很痛快：能够用粮食和罐头等副食抵偿大部分，自己还赚了呢，美元这个东西，现在真的是很硬的硬通货啊。

　　“嘘……”听到林铮这话，柴卡顿时松了一口气，但这家伙的下一句话立刻就让林铮哟了将这混蛋一脚踹出去的冲动，“林，其实我们工厂里的姑娘长的也很漂亮的……”

　　这家伙，明显是知道林铮这个色狼昨天晚上从白俄罗斯汽车制造厂那群小姑娘当中挑选了两个最漂亮的事情，立刻投其所好。只是林大老板心里不舒服啊……尼玛！堂堂明斯克汽车制造厂的厂长也来拉皮条，你不嫌丢人我还嫌丢人呢。

　　不过望着这么两个庞然大物，林铮还是忍不住，说不得对李靖帆使了个眼色。

　　李靖帆当即上前，从包里掏出一叠美元，对柴卡道，“柴卡先生，我们需要对这车进行一些实际的使用体验……这些够这次的使用费用了吗？”

　　使用费用……望着自己手里的这一叠不下2000美元的美钞，柴卡心里刚刚想的什么矜持啊之类的立刻飞到了九霄云外，只会做一个动作了：拼命的上下点头：“没问题……”


第0372章 运气啊运气

　　“老板，RIM公司的那帮家伙答应了。”

　　听着贝尼尔那狂喜的声音，林铮好悬没有将手机扔不出去：这可是黑莓啊，他们这么痛快的就答应了？

　　“他们答应？什么条件？嗯，把你们接触的详细过程和我说一下。”林大老板的声音都有些颤抖了。

　　由不得他不激动啊，这可是整个20世纪末21世纪初唯一能够在双向寻呼领域与摩托罗拉相抗衡的巨头，可现在，贝尼尔这家伙不过去了加拿大两三天，竟然就搞定了与RIM的合作？这可真是……在林大老板的眼里，他其实是比较不看好贝尼尔这次的加拿大之行的，当然，也不是绝对不看好，但怎么着也得用个一年半载的才能够与RIM达成合作协议吧？可现在倒好，不过两三天的功夫，贝尼尔竟然搞定了与RIM的合作？在最初的震惊之后，林铮林大老板的心里很好奇啊，你贝尼尔是如何做到的？

　　“哦，这话说来可就长了……”

　　贝尼尔这个电话本来就是向自己的老板表功劳的，自然就将整个过程表达的十分详细：简单一点地说，自己的加拿大之行十分顺利，在自己去加拿大之前，就与RIM公司取得了联系，现在的RIM公司也的确在研制一款双向寻呼机，并且他们本人也正在使用在整个欧美科技界都掀起了滔天巨浪的ICQ，甚至已经有了将ICQ整合到自己正在研制的RIM双向寻呼机里面的想法，正在考虑如何获得ICQ公司的授权，只是因为现在RIM公司的资金极度短缺，他们才没有和ICQ公司进行联系……

　　“等等！”林铮觉得自己的脑子有些不够用了，连忙打断贝尼尔的话，“老贝，你说RIM公司之所以没有和我们联系，是正在筹措资金，准备获得我们对他们将ICQ移植到他们的双向寻呼机上的授权？”

　　“没错，就是这样，”贝尼尔心里的得意通过话筒都能够清晰的感受得到，此刻听自己老板问起，不由得得意洋洋的对林铮道，“他们的首席执行官Jim Balsillie先生亲口对我说的，他们已经找到了一些门路，估计再有一两个月就能将融资的事情确定下来，一旦将融资的事情确定下来之后，就会与我们联系。”

　　“这个……”

　　我怎么就觉得这事儿这么玄乎呢？林铮犹豫了一下，终于还是向贝尼尔问道，“贝尼尔，我觉得这种事情他们应该是不对我们说比较合适吧？”

　　“他当然不会在一开始就对我说，这是我们初步达成了意向、已经就大致合作方向敲定了之后Jim Balsillie才对我说的，”说到这里，贝尼尔哼了一声，“Jim Balsillie那家伙不是什么好东西，狡猾的简直和狐狸一样。”

　　不过贝尼尔这话说的有点儿亏心，在生意场上，说一个人、尤其是自己的对手狡猾的和狐狸一样，与其说是对他的辱骂，还不如说是对他的赞扬更多一些：不知道有多少人希望自己狡猾的跟狐狸一样呢，他贝尼尔难道就不想被人在背后骂一句“该死的老狐狸！”？这个可说不准。

　　林铮也是当老板的人，自然是能够想得到贝尼尔心里头的那点儿小心思，轻笑一声，一颗心确实放下了许多，沉吟了一下，这才继续道，“嗯，接着说，尤其是Jim Balsillie对你说的他们融资的这一块和他们的双向技术这一块。”

　　“哦，他们找到了一个风险投资公司，希望对方能够给他们投资100万美元，其中相当一部分钱就是为了获得我们的授权而使用的，不过对方的要求有些高，Jim Balsillie还有些犹豫，双方正在这个问题上僵持呢，不过咱们出现之后，RIM自然就没有向风险投资公司融资的必要了。”

　　“不过他们的那个双向寻呼技术做的确实很不错，我试用了一下他们的办公室样品，挺好用的，”在这个事情上，贝尼尔还是挺实事求是的，但就在林铮心里刚刚表扬了他不到一句话的功夫，这家伙一歪嘴，又歪楼了，“但现在是在他们实验室里试用的，在实际当中使用是否还能够保证这样的流畅度、稳定度，还有待检验。”

　　贝尼尔说的轻松，可林铮却是听的一后背白毛汗：尼玛啊！真危险啊！

　　显然，RIM公司想要融资100万美元，除了获得ICQ公司许可他们将ICQ即时聊天软件一直到他们的双向寻呼机上之外，应该是他们的双向寻呼技术还有些不够成熟和完善的地方，万幸啊，如果不是贝尼尔着急哄哄的想要推广移动版ICQ，说不定就真的让RIM跨过了这个坎了，等RIM跨过了眼前这个坎……

　　仔细回忆了一下RIM的相关历史，林铮很确定，只要等RIM跨过了眼前这个坎，以后基本上也就没有什么能够拦得住他们的坎了。

　　深吸了一口气，林铮问道：“嗯，最终的结果呢？我们付出了什么样的代价？得到了什么样的结果？”

　　“我们出资300万美元和ICQ的移动终端设备授权，获得RIM公司32.5%的股份和在RIM移动通讯终端当中全面普及移动版ICQ的承诺，除非我们特意要求以及政府强制要求、否则每一台RIM移动终端设备上必须安装移动版ICQ，当然，为了能够达到这个股份比例，我向那个该死的Jim Balsillie承诺，我们不参与他们的企业管理和运营，只对财务进行监管以及分红。”说起这个，贝尼尔颇为愤愤不平，“老板，其实我们完全不用出这么多钱，就算我们不拿出最后的底牌来，我也可以保证能够拿到25%以上的股权……”

　　贝尼尔在那里喋喋不休的咒骂着Jim Balsillie那个老狐狸的狡猾，明面上是在咒骂Jim Balsillie，实际上却是在向林铮表功：老板，你看，为了能够实现您一开始的要求，我可是费了很大的力气的，您是不知道Jim Balsillie那个混蛋对付起来有多麻烦……但是很遗憾，林大老板的思绪又飘飞了。

　　没错，林大老板又走神了，他必须要搞清楚一点，为什么300万美元外加ICQ在他们移动通讯设备终端上的授权……还不是独家授权……就能够让自己获得RIM32.5%的股份外加对RIM平台的独占，独占RIM平台？这在林铮的脑袋里可从来没想过。

　　不过林铮毕竟是林铮，眨眼的功夫，林铮就想通问题到底出在了那里，说不得狠狠的一拍大腿：尼玛！老子倒是忘记了，只记得黑莓时代的RIM公司的冷艳高贵、是个人都拿台黑莓手机装B的年代了，却忘记了现在的RIM还根本就没有拿得出手的东西呢，现在的RIM正处于黎明前最黑暗的那段时间，正在拼命的苦苦挣扎呢……虽然自己知道他们RIM公司处于黎明前最黑暗的那段时间，但Jim Balsillie不可能知道啊，在Jim Balsillie看来，这个黎明前的黑暗，鬼知道是黑暗一年还是黑暗10年？从RIM在1984年成立到今年，这可是整整11年了哇，可这11年，RIM取得了什么骄人的成就了没有？

　　没有！不要说骄人的成就，哪怕一般的成就也没取得，了不得就是撑着活到了现在、并且在业内有了那么一点点的小名气，但也不过是仅此而已，与现在正属于风头浪尖、高速发展阶段的ICQ完全不可同日而语！ICQ能够主动向他们RIM公司伸出橄榄枝、让出移动通讯设备终端授权这一点，恐怕就足以让RIM幸福的晕过去。

　　别忘记了，当RIM在费尽心思的搞双向寻呼的时候，他们头顶上还有一尊凶神恶煞一般的庞然大物：摩托罗拉公司在盘踞着呢，双向寻呼可向来都是摩托罗拉公司的传统地盘，一旦RIM惹得摩托罗拉不高兴了，随便伸出一根小指来，分分钟碾死他们，轻松的跟碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　啧……事情理到这里，林铮咂咂嘴，心里不免小小的有点儿遗憾：如果等RIM公司主动找到自己的门上来，那事情会不会有所好转呢？

　　但下一刻，他就将这个想法丢尽了黑海，RIM之前不是已经打算去融资了么，手里没钱与人合作，跟手里有钱与人合作，那是截然不同的两种心态：手里有钱，心里不慌么。

　　不过不管怎么说，在这件事上贝尼尔做的确实不错，哪怕他是误打误撞的，可最终受益最大的终究是自己，沉吟了一下，林铮终于开口了，“老贝，这次的任务你完成的非常不错，嗯，你希望获得什么样的奖励？”

　　是的，林铮决定给贝尼尔自己一个开口的机会：RIM公司的价值，最终还是会体现出来的，过于苛待自己手下的人不是什么好事。


第0373章 一封传真

　　林铮的房间里，坐了满满一屋子的人，嗯，全都是白俄罗斯汽车制造厂的各家协作单位：白俄罗斯重型电机科研生产联合公司、狄纳奠发电机生产联合公司、鞑靼斯坦共和国电机生产联合公司……

　　没错，听说别拉斯找到了一个有钱的合作伙伴的消息，大家全都坐不住了，自苏联解体之后，大家的日子都不好过了，这三年的功夫，大家几乎就没有能揭开锅的时候，别拉斯能够开张那当然是好事一桩，可这年头钱难赚啊，标准的手快有手慢无，现在不与投资商、别拉斯联系一下感情那，还要等到什么时候？等到肉都被别人给分走了的时候吗？

　　“林先生，我们公司在大型和特大型静力激磁器的三相同步电机方面有很多独到的技术，与国际上的同类产品相比，我们……”

　　白俄罗斯重型点击科研生产联合公司的总经理一脸谄笑的向林铮连连点头，逮着机会拼命的向林铮介绍着自己公司的产品，但还没等他把话说完，狄纳奠发电机生产联合公司的总经理就把话给抢了过去，脸上的笑容却是越发谄媚了几分，“林先生，我们狄纳奠发电机公司一直都与别拉斯公司有着良好的合作，我们生产的四极、串激、带补偿绕组的可逆式直流电机……”

　　不过毫无疑问，还没等这位的这句话说完，他的话也被人打断了，不是因为别的，实在是因为林铮对别拉斯公司的承诺太诱人了：如果双方能够达成合作，从达成协议之后的一年时间里，包销20台矿山车，第二个协议年里包销50辆矿山车。

　　矿山车这东西价值不菲，自然产品也不是很高，全球一年的总产量也不过2000辆左右，在苏联没倒闭之前，产销量位居世界第三的别拉斯每年的产量也不过400辆左右，供应整个苏联以及和苏联关系不错的盟国，大家的日子过的倒也舒服，但自打苏联倒闭之后，大家的日子就不是一般的难过了，这几年的时间里，大家基本上就没开张过，所有的人都张着嘴嗷嗷待哺，这骤然一发现有机会，还不到猛地扑上来？

　　在混合着俄语、白俄罗斯语、鞑靼语的吵吵声中，林铮根本就听不清他们说的是什么，只能勉强听出来一个大概，可任谁也接受不了一群苍蝇在自己的耳朵边嗡嗡来嗡嗡去，眉头不由得一皱，抬手往下压了压，示意大家安静一下，这才开口道，“大家以前与别拉斯有什么合作关系我不想知道，但现在我很想知道，你们的工厂还剩下了多少生产和研发能力？你们的研究人员和熟练的技术工人还剩下多少？”

　　林铮这话一出口，登时满屋子的寂静。

　　不等他们开口，林铮跟着笑眯眯的补充了一句，“我相信苏联解体对大家的影响不会小，我也会考虑大家的实际情况，但我想要听实话。”

　　得，林铮的这句话一出口，刚刚还准备说话的几个人顿时紧紧的闭上了嘴，他们再不明白林铮这番话里面的意思完全可以去一头撞死了，林铮已经把话说得很明白，我知道大家的日子不好过，也愿意和你们合作，但我希望能够从你们嘴里听到实话，不说实话？也没问题啊，你当我们会不对你们的工厂进行考察？

　　明白了林铮话里面的威胁之意，谁还敢乱说话？

　　一时间，屋子里的人全都小心的衡量着如何在尽可能表示自己工厂现有能力的同时，弱化苏联解体对自己工厂的影响：影响肯定是有的，这个谁都不敢否认不是？

　　林铮的脸上没有什么表情变化，心里却是有了计较，一颗心不由得往下一沉：看来，苏联解体对他们的影响比自己想象的还要大一些啊。

　　就在这个时候，外面的工作人员匆匆的来到李靖帆的身边，递给他一张纸，将这张纸打开浏览了一下，李靖帆登时一愣，凑近林铮的耳边低声道，“老板，外面传过来的资料，您或许需要看一下……”

　　外面？林铮不动声色的将折着的传真纸打开，搭眼一看，眼前就有点发晕：共和国驻白俄罗斯大使馆方面发来的，国内有家叫湘潭电机厂的单位希望能够与别拉斯公司建立起合作关系，他们的人即日就到明斯克，希望林铮能够给帮忙牵线搭桥一下。

　　湘潭电机厂？这家企业是什么来头？林铮倒是深知一点，能够让外交系统都出面了的单位，那肯定来头不是一般的大，但……为什么我就没听说过这家公司呢？

　　再次想了一会儿，林铮死活没想起来这家叫做湘潭电机厂的企业到底是什么来头，不过没关系了，既然是国家身份介绍过来的人，自己有拒绝的余地吗？

　　将传真折好，林铮扭头向李靖帆问道，“他们有没有说什么时候到？”

　　“就这几天……”李靖帆刚说完，忽然发现自己老板的脸色不太好，登时被吓了一跳，这才意识到自己这番话错在了什么地方：你李靖帆是谁的秘书？屁股坐在哪一边呢？脑子一转，立刻道，“我的意思，是和湘潭电机厂的人联系一下，咱们在这里等他们三天，三天之后他们到不了咱们就不等了……公司里这么多事呢，也不可能只等着他们不是？”

　　这还差不多，林铮微微颔首，李靖帆这才如蒙大赦。

　　这倒也怪不得林铮头上去，任谁也对那种事情还没开始呢、自己一方的气势反倒是弱了下去的人没什么好感：他们湘潭电机厂的人都还没来呢，你小李就被他们的一封信给吓成了这样？这样的人你让我以后怎么信任你？

　　若非李靖帆反应的快，以后会是个什么结果，这个可谁都说不好。

　　“对了……去找一些关于这个湘潭电机厂的资料。”林铮随即又吩咐道，“要尽快。”

　　对于这个骤然冒出来的、以前从来没听说过的企业，多掌握一些资料，接下来和他们打交道的时候心里也有谱，这个也是理所当然的。

　　“好的，我这就去。”李靖帆连连点头，他的脑子总算是不笨，也意识到了自己刚才的那个举动有多么不妥。

　　没错，长他人志气灭自己威风也不是你这么干的。

　　……

　　好在李靖帆的工作效率的确不慢，当林铮回到酒店的时候，李靖帆已经收集了一部分这家湘潭电机厂的资料送了过来。

　　当看到湘潭电机厂竟然是我国仅有的三家重型矿山车生产企业之后，林铮就被这条信息给吓了一跳：咱们国家竟然也有自己的矿山车生产企业？！

　　当看到在1977年的时候，湘潭电机厂就已经生产出了我国第一台载重108吨的大型矿山车、而且这台被命名为SF-3100型的矿山车竟然还是一台电驱动矿山车的时候，整个人都傻住了：1977年的时候，我们国家就已经有了电驱动矿山车？

　　这……不是跟我开玩笑吧？电动机在大型矿山车领域已经使用了好多年了？甚至咱们国家在1977年的时候就已经研制成功载重108吨的电驱动矿山车了？

　　林大老板对汽车行业不熟，只知道一直到10年后市场上才出现第一款混合动力汽车丰田普锐斯，再一个10年后各大汽车制造商才开始大规模的上混合动力和纯电动汽车，以为在此之前电动车很少，想到20年之后就是电动车陆续发力的时候，这才会在发现自己竟然有机会染指前苏联军队装备的全电驱动军用越野车的时候想要“学习”一下，可现在这条消息给林大老板的打击不可谓不重：敢情是哥们弄错了？

　　好在林大老板到底是知道后世的发展脉络的，立刻理顺了自己之前错误的地方在哪里：电动机和电动机可不一样，乘用车用电动机要求高效、扭矩和动力输出要均衡，可矿山车用电动机应该和柴油机一样，看重的并不是功率，而是更看重扭矩和效率，而电动机天生的就是低速乃至零速时的大扭矩输出，至于功率输出，那反而是电动机的弱项，相对来说，似乎20年后乘用车用高速电动机的技术含量比现在这些电动机的技术含量要高出来不少。

　　明白了问题到底出在了什么地方，林铮顿时松了一口气：还好，自己没走错路就好。

　　91年的时候，湘潭电机厂生产出来了我国第一台载重量154吨的矿山车SF-3150,但在很多方面，其技术水平与国际顶级矿山车制造商：卡特·彼勒、利勃海尔、日立建机以及小松等企业还有差距……湘潭电机厂希望林铮甭管帮自己与别拉斯牵线搭桥，提高湘潭电机厂的整体水平。

　　这倒也是完全能够理解，能够生产重型矿山车的企业全世界两只手都扒拉不完，共和国能够在其中算一份子已经不容易了，以共和国薄弱的经济和工业、科技基础，还指望他们能够拿出什么赶超英美的产品？趁着这个机会向别拉斯下手也就可以理解了。


第0374章 好大的一记闷棍

　　不过……

　　林铮皱着眉头，有一点他还没有想明白，从湘潭电机厂能够研制载重154吨的矿山车这一点来说，他们的技术水平应该不会太差，从他们能够主动与自己联系，希望自己能帮他们牵线搭桥与别拉斯的合作这一点来看，他们的创新意识也还可以，可为什么从苏联解体到现在这么长时间了他们才想起来和别拉斯合作？

　　这说不通啊。

　　说他们没有想到别拉斯？这个林铮还真不太相信，别拉斯好歹也是几年前世界排名前三的巨头好不好？这么多人都来前苏联“发财”了，共和国是最积极的一个，作为共和国矿山车的领军企业，湘潭电机厂会看不到？

　　很快，林铮打定了主意：算了，不管他们到底是因为什么了，就冲着他们能够搞出154吨的矿山车这一点，帮他们也就帮了。

　　是的，林大老板在乎的是电驱动技术，而不是什么矿山车，与别拉斯的合作也是没办法，既然湘潭电机厂主动送上来帮了自己这么大一个忙，可不能让同志们寒心了。只是……如何才能够在这其中占据一个比较有利的位置呢？

　　是的，湘潭电机厂是来寻求与别拉斯的合作的，但林铮绝对不认为这些从国内来的国企老爷们会放下自己身上的浓浓的官老爷作风，那说什么也得想个能够镇得住他们的法子了。

　　沉吟了一下，林铮抬起头来，对李靖帆吩咐到，“靖帆，去和大使馆、湘潭电机厂联系一下，问问他们要到白俄罗斯来的人有多少，具体是什么时间，如果是在这两天，总人数不超过14个人，我们可以派我们的专机去接他们。”

　　听到老板这话，李靖帆猛地抬起头来，吃惊的望着自己的老板，“林总，这个……”

　　白俄罗斯到共和国的详细里程是多少他并不清楚，但想来公司的这架湾流飞机的最大航程撑死也就够一个单向的，也就意味着一来一回最少需要14000公里，这么长的航程，单单燃油的开支就不是一个小数目，老板这份人情可是送的大了啊，问题是……有这个必要吗？

　　有没有这个必要林铮自然不会对李靖帆解释，只是挥了挥手，“去吧。”

　　“是。”李靖帆一头雾水的下去了。

　　没错，他并不理解林总为什么要这么做，但同样的，作为秘书，林总也不需要他事事都明白……连这么简单的道理都想不明白，那你一辈子也就只能做一个傀儡般的秘书的料了。

　　好在李靖帆也的确不笨，回去之后苦思了没多久，就重重的一拍大腿：“原来如此！还是老板厉害，我怎么就没想到呢？”

　　“李哥，看你这么高兴，到底是什么事啊？说出来也让兄弟高兴高兴么。”房间里协助李靖帆处理事务的“第二秘书”高震一脸羡慕的问道。

　　随着联创科技的规模不断扩大，林铮固然有着处理不完的事情，可同样，堆到李靖帆这里的事情也是越来越多，这事儿一多，李靖帆可就处理不了了，这倒不是李靖帆懈怠或者能力不够，实在是……不管处理什么事，那总是需点儿时间的吧？作为秘书，还得保证老板哪儿绝对不能出一代岔子，结果自然就是事情太多，李靖帆长四只手、四条腿也忙不过来了。

　　好在李靖帆倒也知道自己老板的性格，小心的和林铮说明了自己的难处：老板，您看，我这儿的事情是越来越多了，不是我小李懈怠，实在是事情太多了……您看您都忙到想要购置一架飞机了，您看，给我哪儿添置个人手行不行？

　　行不行？当然行了，林铮自然也清楚，哪怕是在政府系统里面，到了一定级别的领导也会配属一个专门的领导班子，上面一个大秘书负责统领，说他们是秘书班子也行，说他们是秘书的秘书当然也没问题。

　　自己虽然暂时还没到配备秘书班子的程度，但相信这一天也不会太久了。林大老板大手一挥，“再给你配备5个助手吧，小李啊，你好好培养培养他们。”

　　李靖帆的这个感激，那是不用提了，他自然是知道，自己既然从秘书升级为了“大秘”，只要自己的表现不让老板失望，老板又是个有情有义的人，将来总有一天自己也会成为一方“封疆大吏”的，不过这次到美国和白俄罗斯来，倒是没有必要将整个秘书班子全都带上，只是为了协助自己处理事情方便，李靖帆只带了高震一个人前来。

　　“没什么事，只是佩服领导的高瞻远瞩。”李靖帆笑着摇摇头，却是坚决不肯透露太多……如果是其他事情也就罢了，可这么简单的道理自己竟然用了这么久才想通，那不是显得自己太过无能了么？！

　　……

　　林铮的这份传真，共和国驻白俄罗斯大使馆方面还好点，他们自然知道林铮这次来白俄罗斯是乘坐自己的私人飞机来的，接到李靖帆传真的大使馆方面并没有想太多，只当是林铮为人大方热情，除了羡慕国内的那些家伙的好运气、竟然有私人飞机可以乘坐之外，转过头去就将传真给国内发了过去。

　　但接到了这份传真的湘潭电机厂方面却是结结实实的给吓到了，是的，不是惊到，是吓到：联创科技公司的商务飞机要来接我们？！

　　湘潭电机厂好歹也是国内仅有的三家、同时还是排名第一的矿山车制造企业，不同于国内的其他“土鳖”们，自然清楚国外的那些世界500强企业们都是有自己的公务飞机的，这个所谓的公务/商务飞机，其实就是他们的私人专机，除了偶尔说起这件事的时候满脸羡慕的说两句“人家真有钱”之类的话之外，谁也没想过去购置一架湘潭电机厂所有的公务机：湘潭电机厂作为一家国有企业，他们很清楚，那是绝对没有任何可能的，当然，他们也从来不会认为在国内有买得起私人飞机的企业会出现，私人飞？那距离自己实在是太遥远了。

　　在此之前，谁都没在意过这家联创科技是个什么来头，大家不过是知道有这么一家国内的私人企业正在和别拉斯接触、准备与别拉斯合作而已。

　　在知道林铮的这个消息之前，湘潭电机厂有没有考虑与别拉斯进行技术合作？当然是没有，没错，苏联是解体了，别拉斯的日子是不好过，眼下也的确是与别拉斯进行技术合作、以最快的速度提升湘潭电机厂整体技术水平的机会，可刚刚研制成功国内第一台载重量高达154吨的矿山车的湘潭电机厂，现在正满肚子的骄傲和自豪，急哄哄的等着向上级领导表功呢：领导，您看到了吗？您看到了吗？咱们国家也能够研制载重量150吨以上的重型矿山车了，全世界我们能排第五呢，这个……您觉得是多大的一份政绩？

　　只是还没等准备将自己研制成功了全中国第一台载重量154吨重型矿山车的消息湘潭电机厂嚷嚷的满世界都知道呢，联创科技与白俄罗斯有可能在重型矿山车、重型卡车领域进行技术合作的消息如同一记闷棍，重重的打在湘潭电机厂的脑门上。

　　恨不得将自己也牛逼了的消息嚷嚷的全世界都知道的湘潭电机厂，在度过了前期的怒骂和跳脚以及对联创科技的不屑之后，他们这才惊讶的发现：呀，那个高高在上的别拉斯……现在似乎也的确是和他们进行技术合作的好机会啊？

　　好不好？当然好，通过大使馆知道了白俄罗斯现在的困难局面的湘潭电机厂，恨不得抽烂自己的一张脸：这么好的机会，我们怎么就没想到，偏偏让一家民营企业去占了这个风头？不行！与别拉斯合作的机会说什么也不能给了这架民营企业，否则湘潭电机厂的面子可就丢大发了，那个什么联创科技想要踩着湘潭电机厂的脸面上位？那绝对不行。

　　这才有了湘潭电机厂决定与白俄罗斯汽车制造厂合作的决定。

　　但决定是一回事，在简单的了解了一下联创科技的情况之后，湘潭电机厂也真没将联创科技当做一回事：你们一个搞轻工业品和电子产品的，知道重工业怎么玩吗？什么都不懂就贸贸然的往里面掺合，怎么死的都不知道。

　　可现在，林铮的这一封公函，相当于一记响亮的巴掌，抽的湘潭电机厂眼冒金星：这家联创科技已经牛逼到可以买公务飞机的程度了吗？

　　公务飞机这顶大帽子实在是太大，在所有人的理解当中，这东西只会与世界500强企业、国际知名的企业、商业顶级巨头联系在一起，谁也不会将它与一家中国私人企业的老板联系在一起，一时间，整个湘潭电机厂全部失声：这个联创科技公司似乎……很厉害吗？

　　不是很厉害，而是非常厉害！不厉害的话，能在兴建一个电子产品加工基地的同时，还到白俄罗斯掺合重型矿山车这玩意儿吗？这几乎成了湘潭电机厂对联创科技的集体认识，一时间，整个湘潭电机厂对联创科技的认识集体大变。

　　林铮的目的达到了。


第0375章 原来原因在这里

　　当湘潭电机厂的人震惊于林铮的财大气粗的时候，林铮也在郁闷着：他需要对电驱动技术有个详细的了解。

　　既然要了解电驱动技术，那说不得就要与安德烈聊聊了。

　　“电驱动技术的发展其实已经很多年了，最早的有城市轨道电车，这算是早期的电力驱动技术，不过若是说起早期的矿山车电力驱动技术，那要追朔到第二次世界大战前期了，嗯，那是1938年意大利在建设瓦尔特里纳水电站的时候，第一次采用了电动卡车运输混凝土，当时工地上有16辆三轴卡车和4辆双轴牵引车，但卡车的容量是有了，可动力还是不行，考虑到电动机的大扭矩输出特性，施工方将这20辆卡车改装成了电力驱动：在驾驶室顶部装上长长的集电杆，搭在650伏特的直流架空线网上来为车辆提供电力，线路总长达到80公里。本质上和现在的城市有轨电车、无轨电车差不多的形式，这算是最早的矿山卡车了，当然，更加准确地说，应该说是电驱动矿山车的雏形。”

　　1938年？这个时间可着实有些出乎林铮的意料：这么早吗？

　　安德烈不愧是专门搞电驱动技术的，对矿山车电驱动技术的发展简直如数家珍，“不过被大家广泛认同的真正意义上的电驱动矿山车雏形是出现在1939年的美国，当时美国国际盐业公司在密歇根州建设地下矿，由于高架电线无法进入矿洞，他们将一批载重20短吨的尤克里德卡车装上蓄电池，把直流电动机直接安装在差动器上，改装成电力驱动卡车，这批车辆最终成功使用了20多年，这批卡车算是真正意义上的电驱动卡车——它们终于不再受限于架空电缆，可以自由自在的行驶了。”

　　“明白了，”一直没有时间和安德烈好好谈谈这个问题的林铮终于恍然大悟的点头，不过随着安德烈的这番解释，一个新的问题又来了，“安德烈，我就想要知道，既然矿山车上面使用电力驱动技术都已经这么久了，那为什么乘用车和商用车、商用客车上面一直没有使用电力驱动？”

　　是的，这个问题也是自从他知道矿山车早就开始应用电力驱动技术之后最疑惑的一个问题之一：既然矿山车这么早就开始使用电力驱动技术了，为什么乘用车、商用车和商用客车上面一直没有使用电力作为驱动动力？

　　嗯，使用架空电缆供电的有轨电车和无轨电车不算。

　　“这涉及到电动机的另外一个问题，电动机的功率密度。”

　　“功率密度？”林铮讶然出声：这段时间自己也看了不少的。

　　“嗯，也叫功率重量比，就是一台电机，每一公斤的自身重量最大能够发出出多大的功率。”安德烈向林铮的解释道，“这是电机学上一个比较偏僻的专业词汇。”

　　明白了，林铮连连点头，比如一台电机自重20公斤，功率2.5千瓦，那么功率重量比。湖综合叫公里密度就是0.125。电动机的这个功率密度某种程度上和内燃机的升功率是一个意思，电动机是每公斤重量最大可以输出多少千瓦的功率，内燃机的升功率则是每升排量最大可以输出多大的功率……当然，内燃机也涉及到一个发动机自重的问题，但并不是影响动力输出的主要因素，影响内燃机功率的最大因素还是排气量。

　　他心里顿时释然：怪不得自己没看到这个东西呢，比如那些说起汽车来如数家珍、对各家汽车巨头制造的各种汽车的各项数据倒背如流的汽车爱好者们，你问他一句这车发动机的升功率是多少，这些家伙十有八九也要一脸的茫然：升功率？这是什么东西？

　　同理，作为一个准门外汉，又不是电机学专业的，哥们没听说过这个功率密度比较偏僻冷门的电机学专业词汇也完全能够理解嘛。

　　安德烈是个不错的下属，见自己老板点头了，这才继续说道，“电动机的效率很高，哪怕是最普通的交流励磁电机的效率一般都能做到85%以上，直流电动机的效率甚至可以做到92%至95%，相比于效率理论上限只有36%的汽油机，这一点是电动机的先天优势，是汽油机、柴油机等内燃机无论如何也比不上的。”

　　“矿山车的功率密度是多少？”

　　“大概是0.18至0.25，矿山车比较重视扭矩，对功率倒不是很重视，而且早期的电动机的功率和扭矩之间的分配比例很夸张，”说到这，安德烈少不得要举个例子，“西门子正在研制一款商用客车上用的电动机，最大功率只有160千瓦，功率密度只有0.3，但最大转矩有2500牛·米，比很多功率在300千瓦级别的柴油机的扭矩还要大，功率和扭矩之间的比例超过1：15.6，柴油机功率和扭矩之间的比例最大也不过就是1:6这个样子。”

　　0.18至0.25的功率重量比？明白了，林铮总算是明白了问题到底出在了什么地方：矿山车身宽体胖，自重动辄几十上百吨，其使用时间除了进行保养之外，几乎是7*24小时的，虽然不能说不在乎成本，但耐用性、可靠性和经济性才是他们放在第一位考虑的，“柴油机-发动机-电动机”的动力搭配极大的突出了电动机大扭矩输出特性，正好满足了他们的使用要求。

　　而矿山车的一个电机的重量以吨为单位来计算，电机的重量多一点少一点的关系不大，可乘用车就不是那么回事了，整体自重也不过一吨多，作为一款面向大众的产品需要考虑的地方实在是太多了，成本因素、功率密度、自重、驱动方式……尤其是对电动机的功率密度的要求可就比矿山车苛刻的多了，一台矿山车的电动机的自重增加一吨两吨都没事，可一款乘用车上使用的电动机，那重量增加个200公斤试试？

　　也难怪电驱动技术在矿山车上用了这么久，可在普通民用乘用车上还要好几年之后才会开始逐渐出现呢，原来根子出在了这里。

　　明白了问题出在了什么地方，林铮心里就踏实多了，是的，他不怕道路复杂，就怕自己走错了路，既然自己没走错路，那就没问题。

　　沉吟了一会儿，林铮这才开口道，“这么说来，如果想要在乘用车上实现电力驱动，这个功率重量比最少也应该在2以上？”

　　“这是最少的，如果能实现3以上的功率重量比那就最好了，在成本能接受的前提下，能达到4，那就理想的不能再理想了，”安德烈不愧是搞了一辈子电机的，已经明白了老板意思的他，闻言立刻点头，“而且功率和扭矩的输出比例还不能太夸张，我觉得在1：2这个比例上下浮动就算是一个比较稳妥的情况了，但这需要电动机的转速达到一个相当高的程度，直流永磁电机的话，转速怎么着也要在11000赚以上，哪怕是交流励磁电机，转速也要在8500转以上才成。”

　　1:2？也就是100千瓦的输出功率，大致需要200牛·米的扭矩？嗯，相比于前段时间自己了解到的矿山车电动机那夸张的1:10以上的功率和扭矩输出的比例，这个比例实在是很适合乘用车使用。

　　为了适应汽车的使用要求，汽油发动机的功率与扭矩的输出比例更夸张，几乎就是1:1了……虽然每家考虑的侧重点不同导致这个比例也略有起伏，但也不过是在1:1至1:1.5之间上下浮动而已。

　　“既然是这样……”

　　林铮抬起头来望着安德烈，“安德烈，公司准备上马乘用车的电驱动技术，嗯，首先上马的是‘汽油-电动’混合驱动技术，和丰田在东京车展上展出的那个叫‘普锐斯’的概念车的理论差不多，不过稍有些不同的是，我们要搞的这个还要先进一些，可以直接外接市电进行充电，你觉得怎么样？”

　　“丰田普锐斯？”安德烈皱着眉头想了半晌，终于还是没想起来这个丰田普锐斯到底是个什么东西，只得苦笑着道，“老板，不好意思，这个丰田普锐斯到底是怎么个混合驱动的概念？”

　　安德烈不了解普锐斯倒也可以理解，虽然普锐斯最早亮相是在93年10月份的东京车展上，可当时的白俄罗斯正一片水深火热呢，谁有工夫理会这么一款远在万里之遥的混合动力汽车？……什么汽车不汽车的，正经是先让我能填饱了肚子再说。

　　那个时候的安德烈虽然刚去美国，但刚去美国的他正满脑子的想着在美国立足呢，自然也不可能注意这点小事……他的本行和工作都是载重量上百吨的矿山车呢，普锐斯？和他的工作基本上不搭界啊。

　　不要说安德烈，就算是林铮，不也是让人在去搜集丰田混合动力汽车的相关资料之后，才从日本和美国搜集到一些关于丰田在93年东京车展上第一次亮相的“普锐斯”混合动力汽车一些资料？


第0376章 打擂台；老布，我们走了

　　“嗯，‘普锐斯’这个车的驱动方案简单一点的说是这样的：车子除了一台传统汽油机之外，还搭载一台发电机和电动机、镍氢电池组和能量回收装置，在车子的起步和低速行驶阶段，发动机不运行，以电池组里面的电力驱动电动机来运行。”

　　“当车子在正常行驶时，汽油机和电动机会根据油门力度和车速来协同驱动车辆以达到最高的效率，当电池电量低时系统会使汽油发动机带动发电机为电池充电。”

　　“随着车速的提高，汽油发动机在高转速时的扭矩和动力得以发挥，并成为车辆的主要动力来源，当汽油机产生多余的能量用来带动发电机为电池充电。”

　　“在车子急加速或全速行驶状态等需要较高功率的时候，此时电池会提供额外电力给马达，汽油机和电动马达同时发挥最大性能；如果系统检测到驾驶员停止踩油门踏板，汽油机和电动马达的驱动力随即停止提供动力，同时利用车辆动能带动发电机为电池充电。”

　　“这是一套同时具有‘串联’和‘并联’特点的混合动力驱动系统啊，”听林铮说完，安德烈的眼睛都亮了，抓着林铮的手激动的道，“老板，您知道他们搭载的那是一台多大功率和扭矩的电动机吗？”

　　“呃……”林铮不由自主的打了个磕绊，他还真没想到安德烈的反应这么大，一时间就有些惊讶，你这家伙盯上乘用车用电动机很久了吗？“根据丰田自己公布的数据，这辆车搭载了一台1.5L、阿特金森循环的汽油机，功率只有58马力，扭矩也只有105牛·米，搭载了一台40马力、300牛·米的电动机，1.7千瓦时的镍氢电池组，电池组的电量也就够车子跑10公里，加上动能回收装置，基本上就是这样了。”

　　“1.7千瓦时的镍氢电池组？那重量可是不轻，”安德烈沉吟了一会儿，终于还是摇摇头，“这一套系统做下来，成本可便宜不到哪里去，算上控制系统，哪怕不算研发费用，这一套系统没有20000美元估计也拿不下来。嗯，最重要的是那个阿特金森循环的汽油发动机。”

　　和传统的、我们最常见的使用奥拓循环的内燃机相比，简单来说，采用奥拓循环的发动机的功率和扭矩的输出是一个线性的攀升过程，虽然个别厂家会搞两个“爆发点”之类的东西，但基本上曲线还是比较玄幻的，但阿特金森循环不同，这种发动机的在低速运行的时候效率很低，在高速运行的效率也很低，正经是在“中间速度”运行的时候效率最高，普锐斯之所以省油，除了搭载了一台电动机之外，这台阿特金森循环的汽油机在默默的扮演着幕后英雄的角色……虽然这个“幕后英雄”的性能的确差了点儿。

　　“我们也有一台0.8L排量的直列三缸汽油机，当发动机以3000转/分的转速稳定运行的时候，可以达到10千瓦的输出功率，搭载在我们那台Smart City小车上，百公里油耗只有4升，我觉得如果设定成每分钟2500转或者3000转，搭载一套类似于普锐斯上的电动系统，差不多能够做到百公里油耗在3升左右。”

　　“但这套系统就贵了啊，”安德烈是知道老板最近正在捣鼓那个Smart City小车的，听老板的意思竟然女打算将这套系统搭载在这个小车上，忍不住叫了起来，“那个小车您只打算卖不超过10000美元，可这套系统的造价就在20000美元左右……谁会花差不多30000美元买这么一辆小车？”

　　30000美元那都可以买到一辆很不错的中级车了。

　　“这代表了我们公司的技术实力，或许我们可以学着丰田亏本出售，丰田可是对媒体承诺了，这辆混合动力汽车的售价不会超过18000美元……”

　　“18000美元？”还没等林铮把话说完，安德烈就被林铮的话给惊的嘴巴都合不拢了，“老板，我向您发誓，这辆车的整体造价绝对不会低于30000美元！”

　　可不是不会低于30000美元么，正儿八经的是32000美元呢。

　　随着收集到的关于普锐斯的资料越来越多，林铮记忆里关于普锐斯的零星资料想起来的也就越多，他甚至想起来了丰田在早期推广普锐斯的时候，一辆普锐斯的造价是32000美元，可丰田为了占领市场和扩大影响力，17000美元就卖了。

　　丰田的做法当然搞的美国汽车市场三巨头们很不爽，丰田你丫是什么意思？一度以“倾销”的罪名将丰田给告上了法庭，但是很遗憾，市场上没有同类的产品，也就谈不上以倾销的方式来恶意打压竞争对手这一点，丰田一边不停的和三巨头打着嘴皮子官司，一边在北美和日本市场猛推普锐斯。

　　亏本？老子要的就是亏本！

　　林铮当然不认为自己财大气粗的可以一边一年近亿美元的亏进去，一边面不改色的再准备近亿美元准备明年继续丢进去，就是为的熬到占领市场的哪一天，笑了笑，对安德烈道，“没关系，丰田就打算亏本出售，我们当然没有丰田这么财大气粗可以做到亏本出售，但我们小批量的生产一些来和丰田打擂台，到时候自然会有人帮我们来和丰田打官司，甚至会有人主动帮我们出这笔钱，但问题是，我们必须要拿出这么一套成熟的、最起码有一定成熟度的，可以与丰田打擂台的混合动力系统来。”

　　疯了！听到林铮的这番话，安德烈满脑子里只有一个念头：自己的老板疯了！他竟然要和日本丰田打擂台！

　　但林铮的下一句话，就让他觉得老板似乎是早有预谋的在做这件事……

　　“忘记给你说了，我还是我们国内一家有自主知识产权的镍氢和镍铬电池制造商的股东，电池这一块你不用担心我们会受制于人……”

　　……

　　安德烈走了，走的时候脸上的表情很精彩，一会儿兴高采烈，一会儿眉开眼笑，一会儿则咬牙切齿，完全让人看不懂这家伙的脸上怎么会有这么精彩，相比于安德烈，林铮就轻松的多了，他很开心的找到了布西科，满脸笑容的拍拍布西科的肩膀，“老布，恭喜你，这次与别拉斯的合作我们决定要推出了……最少要退出大半！”

　　布西科整个人都一哆嗦，刚刚还笑的一朵花般的脸上刹那间如同开了个染料铺，红的黄的蓝的黑的都有，哆嗦了两下，才强笑道，“林，这个玩笑可不好笑。”

　　“这么大的事情，你觉得我会和你开玩笑吗？”林铮笑眯眯的道，“祝贺你，你们走运了。”

　　嗯？布西科倒也不傻，立刻意识到了问题的所在：如果联创科技真的要取消与白俄罗斯汽车制造厂的合作，林铮不至于用这种方式来告诉自己吧？这肯定是这家伙在和自己开玩笑！意识到这一点的布西科，笑眯眯的摇摇头，“林，好了，不要开这种玩笑……对了，听说你喜欢打猎？我这里有几只猎枪，咱们去打猎。”

　　已经知道了枪支在共和国属于被高度管制的物资的布西科，这些天来没事就喜欢拉着林铮去玩枪：哪个男人会不喜欢武器呢？虽然在现在的白俄罗斯，关心自己饭桌上的粮食的人绝对比关心自己明天玩什么武器的人多得多得多。

　　“老布，我真的没跟你开玩笑，”知道这个事情不能再拖了的林铮，不得不换一种活法，“这么说吧，我们的政府希望由我们国内最大的矿山车企业：湘潭电机厂来接手我们，与你们别拉斯合作的将会换成本他们，至于我们，我们会更多的与重型电机科研生产联合公司、狄纳奠发电机生产联合公司、鞑靼电机生产联合公司进行合作。”

　　林铮说前半句话的时候，布西科整个人都如同遇到了危险的动物一般紧绷起来，但听到后半句，他终于放松下来：不是取消了和我们的合作就好，至于换一家企业？那倒也无所谓，只是这个湘潭电机厂是什么来头？

　　“他们生产了我们国内最大的矿山车、载重量108吨的SF-3100，前段时间他们又推出了载重154吨的矿山车SF-3150，这么说你有印象了没有？”

　　还别说，布西科对湘潭电机厂还真有些印象，他嘴里嘀咕了好一会儿，终于想起来了这个湘潭电机厂到底是什么来头，“SF-3100，没错，我有些印象。”

　　说是有些印象，可这家伙那一脸不屑的表情，林铮觉得自己隔着20公里都能够看得一清二楚：显然，在布西科的眼里，这个载重量108吨的SF-3100除了载重量远远不如别拉斯之外，其他的地方也有很多不如别拉斯的地方。


第0377章 建议与要求

　　看着布西科眼中的那一抹也不知道哪儿来的傲然和优越感，林大老板心里就未免有些不爽：虽然这是实情，你们别拉斯也的确曾经是世界上最好的矿山车制造企业之一，但记住那是曾经，现在的你们么……呵呵……

　　“有印象就成了，”装作看不懂布西科眼中的那点儿骄傲，林铮站起身来拍拍布西科的肩膀，“老布，湘潭电机厂可是我们国家现阶段有能力制造重型矿山车的企业之一，作为朋友我提醒你一句，与他们合作比与我们的前途远大的多了。”

　　布西科怎么可能不知道这个湘潭电机厂的来历？他刚刚虽然一脸的傲气，但支撑他这股傲气的，无非是别拉斯过往的辉煌，要说别拉斯以后会怎么样，这个谁心里都没有底，看着眼下独联体国家那么多倒闭的企业，别拉斯将来的某天会不会倒闭？这个谁说得准呢。没错，白俄罗斯汽车制造厂是白俄罗斯最重要的重工业企业之一，曾经也是前苏联最重要的重工业企业和重工业生产设备制造商之一，但布西科心里很清楚，当苏联解体之后，看看那些一个个倒闭的企业，就知道那些已经倒闭的、解散的企业，很有可能就是白俄罗斯汽车制造厂的明天。

　　白俄罗斯汽车制造厂倒闭了之后，自己这个厂长会有什么结果？用鼻子也能想的到，如果不想工厂倒闭，还想要保证白俄罗斯汽车制造厂相对的独立性，对外合作就是成了唯一的办法……与日本、欧洲和美国的企业合作？有了与日本小松株式会社合作的那个例子，反正布西科是不敢再与他们合作了，相比较而言，与技术上比较弱小的共和国合作似乎就成了能够挽救白俄罗斯汽车制造厂的那根稻草……

　　也有可能是唯一的一根……

　　没错，布西科是不清楚现在的共和国的情况，但不知道没关系，两个国家社会主义的属性让布西科天生就对共和国有几分好感，而且眼下不是有个活生生的例子么，林铮一家私人企业的老板都能够拥有一架私人飞机，听说他们国家这些年改革开放之后，社会发展的很好，嗯，或许这是条不错的道路……

　　“好吧，”想清楚了这其中的道理，布西科点点头，“虽然我不想这么说，但还是要说，你说的没错，与一个有技术经验的同行合作确实是一件比较愉快的事，不过你要转告你的同胞，我们还需要到你们国家去考察。”

　　“当然没问题，”林铮笑着答应了，白俄罗斯人去中国考察这本就是题中应有之义，况且他们不去考察，国内的人怎么方便公关？说不得笑眯眯的拍拍布西科的肩膀，“老布，相信我，你去了我们国家之后，一定会深深的爱上这个国家的。”

　　布西科哼了一声，他对林铮竟然要与狄纳奠发电机科研生产联合公司、重型电机科研生产联合公司合作有些好奇，“你们准备做电机？”

　　“我很看好电机的市场前景，”林铮点点头，也不瞒他，抬头看了布西科一眼，“老布，如果你能帮我从中协调一下……你想要什么回报？”

　　这也是这几天林铮大致的摸清楚了布西科的性子，这家伙现在满脑门子的心思就是如何在保证白俄罗斯汽车制造厂能活下去的同时，自己兜里能够多趁两个钱，这倒也可以理解，现在的白俄罗斯的情况实在是太困难了，很多人就算是想要折腾……屁大的一个国家，能折腾出什么东西来？

　　从前苏联解体到现在，看看布西科的日子窘迫的程度，林铮也大致能够猜的出来，这家伙的日子过的虽然比绝大多数的人都好，但严格说起来，比随便一个美国的百万富翁可是差点儿。

　　果然，听到林铮这话，布西科的眼睛顿时亮了一下，“你能给我什么回报？嗯，你想要做到什么程度？”

　　林铮抬头看了他一眼，“我想要从重型电机科研生产联合公司、狄纳奠发电机生产科研联合公司、鞑靼电机生产联合公司和我的公司联合成立一家电驱动技术研究所，相关的人员从他们那里抽调，我的公司占据60%的股份，他们以技术人员入股。”

　　布西科倒真的是个做事的样子，沉思了下，轻轻点了下头，随即问道，“研究方向呢？市场前景呢？”

　　“乘用车、商用车以及商用客车的‘汽油-电力’混合驱动技术和纯电驱动技术，一定要说市场前景的话……我个人估计10年之内恐怕都要靠我的公司来拨款维持。”

　　“如果是这样，那就不用搞什么联合公司了，只要你能促成这桩合作，我可以帮你协调一下，你把公司总部设在明斯克，直接从这三家公司里面挑人就是。”听明白了林铮话里面的意思，布西科断然道。

　　“直接把研究所总部设在明斯克？”林铮听的不由得愣了一下。

　　“没错，只要总部在明斯克，这里有人驻守，不管你在美国还是中国设立分支研究机构，‘临时抽调’人手过去帮忙进行项目合作都没有问题。”布西科嘿嘿的笑着，将“临时抽调”这四个字说的鬼鬼祟祟的，“放心，这可是你在白俄罗斯的投资呢，大家只会高兴，绝对不会有任何人不满意……当然，薪水方面你要有竞争力。”

　　“当然没问题。”林铮心里狠狠的鄙视了布西科一眼：哥们都做好赔钱10年的准备了，至于在乎这点人工开支？

　　见林铮对自己的建议很满意，布西科也跟着松了一口气，这才开始提出自己的条件，“林，我要的很简单……”说到这儿，布西科微微一顿，竖起两根指头，“我要这些。”

　　林铮心中一动，“2万美元？”

　　平心而论，在1995年的白俄罗斯，2万美元绝对是一笔不小的数目，哪怕对于布西科这样级别的国家级企业的一把手来说也不是一笔小数目。

　　可怜的老布，自己所有的家当还不值50万美元呢，说起来可能很多人不信，堂堂的别拉斯的一把手家里不趁50万美元？下手狠一点5000万美元都不止？严格来说这话倒也没错，但问题在于现在不是没有苏联了么，老布的那点儿东西一夜之间贬值了几千倍，像是房产啊之类的东西，想出手都没有人接手，固定资产就是这个样子，市场行情好的时候是钱，市场行情不好的时候，守着房子饿死也不是不可能的。

　　对于布西科来说，自己手里的东西，算上现金、黄金等东西，能卖出个50万美元也就不错了，林铮一下子拿出了相当于自己总资产4%的钱，关键还是现金，这的确是相当的有诚意，只是老布还是略略犹豫了一下，2万美元当然不是一个小数目，动心是肯定的，但他想要的其实更多。

　　干笑了两声，布西科对林铮道，“2万美元当然是一定的，不过你还得帮我安置两个人……”

　　既然林铮许了，他可就不客气了，2万美元呢，在现在的白俄罗斯，再没有比美元更受欢迎的硬通货了。

　　明白了，林铮心里你叫一个郁闷：这家伙一开始想要的就是自己帮他安置两个人，自己给他的2万美元只不过是自己会错了意。

　　不过2万美元也不是一个多么了不起的数目，给了也就给了，但平白无故的被人讹去了这么一笔钱，林铮心里可不怎么舒服，说不得要小小的刺他一下，“安置两个人还要顺带2万美元……”

　　他笑眯眯的望着布西科，言外之意：老布，你这家伙可有点儿不地道啊……

　　“好吧好吧，但是，林，你应该很清楚，我帮你省了很多钱。”

　　这话当然没错，林铮也认可，“没错，是这个道理，不过……算了，”说到这，林铮郁闷的叹了口气，也不说2万美元的价值了，“说吧，要我帮你安置两个什么人？”

　　问这番话的时候，林铮心里不免有些好奇，是安置他的两个孩子，亦或者是白俄罗斯政府的某个领导的孩子还是怎么回事？

　　事情也的确和林铮想的差不多，见林铮同意了，布西科这才松了一口气，尽管房间里没有其他人，布西科还是四下里张望了一下，这才压低了声音对林铮道，“林，你能不能帮我安置两个去美国的留学生？”

　　“仅仅是留学生？”林铮皱着眉头思索了片刻，这才抬头向布西科问道。

　　“我保证，绝对只是留学生，”见林铮有松口的意思，布西科顿时大喜，“嗯，只不过这两个孩子比较喜欢民主和自由……所以……”

　　听着布西科后半截吞吞吐吐的话，林铮哪里还不明白布西科没有说出来的话里面的意思，自己不但要安置两个人去美国留学，甚至还要承担他们的留学费用甚至生活费用，这开支的确不算低了，或许一年三四万美元都打不住，两个人一年就差不多8万美元，相比于自己的那2万美元，这个要求……嗯，的确是有些过分了。


第0378章 终于有了掺一脚的机会

　　林铮懒的过问这两个领导家的孩子是谁家的孩子，既然布西科特意强调了这两个熊孩子比较喜欢民主和自由，那就喜欢民主和自由呗，管自己什么事？反正哪个国家都缺不了“外国的月亮比自己国家的圆”的脑残，是两个脑残反而还能让自己省不少事：脑残说明脑结构发布不太正常嘛，这样的人倒也不会给自己带来麻烦……就算有麻烦，也不会是太大的麻烦。

　　但既然布西科这混蛋做事先不地道在先，说不得自己也要抻量他一下，笑眯眯的竖起一根指头：“老布，咱们也不是外人，按理说送两个小朋友出国留学也不是什么坏事，哪怕全额赞助他们的生活和学习费用也不是什么太大的问题，但我需要搞清楚一点，这会不会给我带来什么麻烦？我希望这两个孩子懂得感恩，还有……我能得到什么样的回报？”

　　言外之意，你刚才的那番话，不值这么多钱。

　　确实不值这么多钱，连布西科自己都清楚，那两个熊孩子的情况他最清楚，到了美国之后还要上一年的预科、一年的高中外加4年的本科，这就是6年，一年8万美元，考虑到物价膨胀的因素，6年下来那就差不多是50万美元了，他当然不担心林铮是否能够承担的起这50万美元的开支，但他也明白一个道理：想要我承担这50万美元？可以啊，不过麻烦你给个理由先，投资50万美元转不回来最少500万美元，人家吃饱了撑的联系这种事啊？

　　但林铮越是这么说，布西科反而松了一口气，比起那些一口答应下来的，这才是做事的态度嘛，说不得举起手来，“绝对不会有任何的麻烦！不过我可以向你保证，如果你能答应这桩合作，除了你那两辆7907之外，你还可以再从明斯克汽车制造厂的车库里挑两辆车。”

　　林铮心里顿时一动：再挑两辆车？显然也是7907这种水平的整体式重型军用轮式越野运输车，对方竟然敢开出这样的条件来？啧啧……

　　但这显然并不是林铮想要的，略略思索了一下，林铮就发现再挑两辆车当然没什么问题，但问题在于，自己又没有打算进军汽车行业，再搞两辆车有意思么？

　　既然没意思，林铮说不得摇摇头，“老布，或许你搞错了一点，这么说吧，我只对7907上的电驱动技术感兴趣，至于其他的……”

　　至于其他的，还真没有什么太值得我感兴趣的东西。

　　林铮竟然对自己开出来的这个条件不感兴趣？布西科顿时愣了一下，他原本对自己的这个条件有九成九的把握的，在布西科心里看来，林铮就算不是共和国军方的人，也应该是那个国家情报系统的人，不过是顶了一个“成功私人企业家”的帽子，刚刚林铮和自己说到湘潭电机厂将会来取代他们与白俄罗斯汽车制造厂在矿山车项目上进行合作的时候更是让他印证了这一点，可现在，白送两辆整体式重型军用轮式越野运输车啊，7907上面有7904、7905、7906，下面还有7909一大堆兄弟姐妹，你竟然表示没兴趣？一时间，布西科有些摸不清林铮真正的想法了，这家伙到底是打算干什么？

　　“那么……你想要什么？”想不清这家伙到底打的什么算盘，布西科索性直接对林铮摊了牌，你想要什么，自己说吧，反正我能给的就是这么多。

　　“我想要什么……”林铮沉吟了片刻，“帮我安排一次与卢卡申科总统的见面，没问题吧？”

　　“什么？！”布西科的屁股上像是被锥子扎了一锥子似的跳起来，连连摆手，“林，不是我不帮你，实在是我没有那份能力。”

　　人家就算是刚刚竞选成功的新扎总统吧，可总统就是总统，你不能不拿总统当干部啊，堂堂的总统，是你能召之即来挥之即去的？

　　“总统不行吗？”林铮笑吟吟的抬起头来。

　　对这个结果他并没有感到多么吃惊，布西科要是能够促成自己与卢卡申科的会面那才是见鬼了，虽然自己在离开白俄罗斯之前一定会有机会与卢卡申科见一面：联创科技以及接下来的湘潭电机厂与白俄罗斯的合作，可是白俄罗斯自从前苏联独立出来之后引入的第一笔投资……准确的说是第一笔用于发展白俄罗斯经济的投资，对于稳定卢卡申科的政治地位意义重大，不见一面那当然是不可能的，但怎么见、什么时候见那也有讲究。

　　“既然总统不行，那么内阁的负责经济的某位部长总可以吧？”林铮笑眯眯的望着布西科，“不要告诉我这两个孩子和他没有关系。”

　　林铮都说到这个份上了，布西科还能说什么？犹豫了一下，布西科终于还是点点头，“好吧，我可以帮你递话，但到底能否成功我不敢打包票。”

　　能帮自己递话就不错了，林铮的要求也不高，笑眯眯的点头，至于自己与哪位部长能够达成什么样的协议，那就是自己与那位部长的秘密了，和布西科无关。

　　“那就这么说定了。”林大老板也豪气，既然这事儿说定了，那还有什么好犹豫的，“老布，你告诉我时间，我给你钱，没问题吧？”

　　都这个时候了，自己就算有问题又有什么用？苦笑着点头，“没问题。”

　　……

　　湘潭电机厂的一众领导们结结实实的被林铮给吓到了，吓到的结果就是……原本8个人的代表团变成了14个人。

　　是的，知道林铮会派出自己那架可以乘坐14个人的私人飞机来接他们之后，原本的8人队伍变成了14个人的，其中不乏原本既定的人选被别人挤了下去，那些将别人给挤下去的，甚至就是单纯的冲着“私人飞机”这四个字来的：这私人飞机到底长什么样啊？听说私人飞机的里面布置的很豪华，但到底豪华到什么水平？

　　可怜的娃儿们，长这么大了，这些年也算是锦衣玉食，可竟然连私人飞机长什么样都没有见过……当接到国内的通知，说原本预计的8人代表团变成了14人的时候，林铮除了哭笑不得还是哭笑不得。

　　当来到机场的时候，湾流II-SP那长达20米的机身也的确吓到了不少人——和机场上停的那些波音737相比，这架湾流II-SP的机身长度短了不止一半，但机身也有20米的长度，怎么都不能算小了，飞机里面的布置更是让湘潭电机厂以及一些领导们感觉自己像是进了大观园的刘姥姥……

　　“啧啧……这个联创科技还真有钱啊，这飞机得多少钱？”此情此景，连带队的某位副厅级干部都忍不住了，看着装修的富丽堂皇的机舱，忍不住咂舌。

　　“估计几千万总是有的吧……”接话的这位，舌头不由得打了个磕绊，“听说这种公务机卖的可贵了。”

　　废话！当我不知道私人飞机贵？副厅级干部有些不悦的瞪了这位一眼：这架飞机可是咱们国内的第一架私人飞机呢，没看到人家连驾驶员带空中小姐的，全是外国人不说，空中小姐长的那叫一个漂亮？真是……没见过世面！

　　偏偏旁边还有一位小声嘀咕了一句：“听说这个飞机的注册地是在美国，你说那个林铮为什么不把飞机注册在国内呢？”

　　充分感受到了联创科技财力、被林铮来了个先声夺人的这位副厅级干部越发的不悦了：看看吧，你说我手下都是带了一帮什么人？为什么注册在美国都不懂？咱们国内有私人飞机这个说法么，他林铮就算是想要注册，又能注册到哪里？

　　只是他也无心批评自己的下属，此刻，他就想要好好地体会一把乘坐私人飞机出行是一种什么样的感觉：唉，这要是自己的那该有多好……

　　……

　　当林铮的飞机在天空中疾驰的时候，从美国传来的一个好消息让林铮终于再也控制不住自己的情绪了，激动的跳起来：在美国的谭娜告诉林铮，联创科技与国际电气和电子工程师协会就是否将联创科技无限局域网技术研发小组研制的无线局域网技术纳入国际电气和电子工程师协会正在研发当中的IEEE802.11技术标准已经达成了基本协议，国际电气和电子工程师协会认可了联创科技研发的无线局域网技术的先进性，也愿意就联创科技研发的无线局域网技术纳入IEEE802.11的标准制定当中与中方进行磋商和会谈。

　　“林铮，你知道吗，国内来的那些人都激动的哭了，”电话那头的谭娜激动的就知道冲着林铮喊，“他们说，这是咱们国家首次有机会参与到网络技术的国际标准的制定当中去，第一次！第一次啊……”

　　我怎么可能不知道这是第一次？不过有个问题林铮很好奇啊，“怎么会这么快？我因为差不多要半年才能初步达成这个协议的。”


第0379章 不给面子就是不给面子

　　严格来说，这不能算是协议，甚至连意向都不能算，只能说是双方达成了一点共识，都有了往这方面努力的意思，但接下来才是最需要做工作的时候呢……或许光是打嘴皮子官司就要一两年的时间，咱们毕竟是在美国人的传统地盘上割肉了嘛！

　　“我也不是很清楚，不过听说上面就某些事情达成了一些协议。”谭娜道。

　　这话倒也不假，这种涉及到国家战略安全和信息安全方面的事情，确实不是她一个小姑娘有资格知道的，恐怕就这点也是某方面有意透露给她的……还不确定对方有没有故意带歪了她。

　　“需要我回去吗？”犹豫了一下，林铮还是问道。

　　“嗯，如果你方便的话还是回来一下吧，”谭娜给林铮打这通电话的意思也不外如是，少不得要给林铮透露出一点有用的信息来，“华为的任总要来，似乎中科大那边也要来人……具体是什么人似乎现在还没有确定。”

　　明白了，虽然有些事情不过是走个过场，可这个过场少了还真不行，但既然双方已经就这种事情达成了一个基本的意向，林铮岂能不知道该怎么做？当即道，“那好，我明天……后天回去吧，国内有个厂家要来接手我们与别拉斯的合作，咱们也有些事情要收一下尾。”

　　“后天？我知道该怎么安排了。”谭娜痛快的点点头。

　　……

　　虽然自己混的圈子和潇湘省不怎么搭界，严格来说这次湘潭电机厂与别拉斯的合作甚至能算是摘了联创科技的桃子，但不管怎么说，对方既然来了，那总要给他们几分面子……哪怕是看在他们官方的身份上，说不得还要去机场迎接一番。

　　哪怕李靖帆从头到尾经历了整个过程，但作为秘书，他绝对要站在林铮的角度来说话，义愤填膺的小声嘀咕道，“咱们对他们就是太客气了，凭什么啊，他们抢了咱们的合作，还要咱们去迎接他们？真是……欺人太甚！”

　　实话实说，林铮也觉得这些家伙的确有些欺人太甚，哪怕这块骨头是自己丢出去的，但自己愿意丢是一回事，可对方摆出了一副“你愿意给我？错了，小子，大爷我愿意要是给你面子”的架势，那就未免让人心里觉得有些不爽了……虽然后来反馈回来的消息好了很多，但问题在于，对方前期的态度不是不够尊重么？

　　知道李靖帆是在为自己鸣不平，林铮只是回头看了他一眼，“就你怪话多！”

　　李靖帆悻悻的瞅了天空中那架正在缓缓下滑的湾流II-SP一眼，哪里还不知道自己老板的意思：您心里也不舒服呢，要不您怎么不去机场里面迎接，非得在机场外面呢？

　　去机场里面迎接其实不是什么问题，最起码对林铮来说没有什么难度，现在的明斯克国际机场一天都没有几架飞机起落，机场方面的人倒是巴不得林铮这位有钱的超级富豪能够进机场迎接呢，甚至都不用麻麻烦烦的去找白俄罗斯官场当中的人……虽然这有点不合规定，但只要林老板给大家每人丢出来一百、两百美元的，谁会在意这点小事？

　　对于国内来说，在机场或者火车站外面迎接其实都无所谓，对等单位去车站里面迎接的也绝对不会少了，但一个比较被大家广泛认同的观点是：如果是两个比较熟识的对等单位，那么去机场内部或者火车站站台上迎接，那是体现双方的关系亲密，但如果是两个关系一般、第一次打交道的单位，去机场或者火车站内部迎接的那一方则处于相对下方的位置，大家以后合作的愉快了，林铮倒也不介意去里面迎接一下，但现在么，林铮可不愿意给了某些人一些误会的机会。

　　……

　　林铮可不知道，在林铮决定用这个小动作让来自潇湘省的人搞清楚现状的同时，飞机上，潇湘省的人也在说着自己的小话……

　　“怎么机场上连个欢迎的人都没有？这个林铮也太不懂事了，怎么着也应该进机场来迎接一下嘛。”此行带队的那位副厅级干部：潇湘省商务厅负责招商引资工作的副厅长刘海强的秘书声音不大不小的抱怨了一句。

　　至于刘海强的秘书为什么会出现在这里，这太容易理解了：作为此行的带队领导，刘海强的身边能没有个贴心的使唤人吗？小周秘书无疑是最好的选择。

　　当然，我们可以理解为这只是秘书对自己的领导没有受到对方“高度重视”的小小的抱怨，也可以理解成是传递自己老板的声音，这个完全看怎么理解，反正刘海强是绝对不会承认的，不但不会承认，说不得还要拧着眉头批评自己的秘书两句，“小周，你这态度可有问题，我们是来谈合作的，不是来摆谱的。”

　　这话……大家怎么接呢？看着自己屁股下面的这架豪华的私人飞机，一些同志嘴里的话就有些说不出口了：人家这么热情的派出了自己的私人飞机来接咱们了，某种程度上等于是亲自到咱们家里来请咱们，若是还要在这点小细节上斤斤计较，这个……这还真有些说不过去了。

　　黄建雄可是老资格了，湘潭电机厂是隶属于潇湘省财政厅国有资产管理局管理，商务厅那边？虽然谁都不敢保证刘海强副厅长和财政厅国有资产管理局的负责人没有什么关系，但财政厅可是一等一的强势大衙门，说不买商务厅的帐……那也就不买了……

　　你们商务厅是不是觉得财政拨款的速度太快了？

　　在这个时候，黄建雄倒也有资格说两句公道话：“还是刘厅长说的是，咱们国内的机场都不那么好进，至于这国外的机场……说不定林总也有难处呢？”

　　毕竟是抢了联创科技与白俄罗斯汽车制造厂合作的机会，联创科技在这个过程中又表现的异常痛快，黄建雄就算是想要不领这份情都不行。

　　“黄总说的有道理，一国有一国的国情嘛。”刘海强笑着点点头，心里却将黄建雄给骂了个狗血淋头，只是让刘海强郁闷的是，他还不能说什么，说完，不由得狠狠瞪了小周一眼：看你给我惹得这个麻烦！

　　这个时候的刘海强可不记得小周其实是为了维护自己的尊严了，他只记得自己被人淡淡的扫了面子。

　　湘潭电机厂是省属国有企业，正儿八经的地厅级，黄建雄作为湘潭电机厂的一把手，自然毫无疑问的是正厅级干部，当然，作为国企干部，黄建雄比起刘海强来又是差了有些，对方毕竟是省商业厅的领导嘛，对全省都有影响力，可黄建雄的话出了他们湘潭电机厂可就不怎么管用了，双方谁都不怎么买谁的账，只要维持一个表面上的客气就行了……如果时间倒退10年，那个国有企业正处于最后的辉煌阶段的时候，黄建雄会认识他刘海强是谁？

　　周秘书脸上大惭，连忙点头受教，“领导您说的是，是我莽撞了。”

　　只是莽撞了吗？黄建雄没说话，只是眼中的那一抹冷笑怎么也遮掩不去。

　　……

　　林铮一行人实在是太好认了，在一个充斥着俄语和白俄罗斯语的地方，一个被长长举起来的“热烈欢迎湘潭电机厂的同志前来白俄罗斯考察”的红色条幅格外显眼，任谁都没办法能忽略过去。

　　看到一群国人出来，李靖帆偷偷看了自己老板一眼，见自己老板丝毫没有动脚的意思，立刻明白了自家老板的态度：咱们是将于白俄罗斯汽车制造厂合作的机会让给湘潭电机厂了，可也要让对方领情才行，如果对方真的以为是上面一句话咱们就将这个合作的机会屁颠屁颠的双手奉上，那也太低估咱们联创科技的能量了，联创科技还不得被湘潭电机厂和潇湘省的人小看到烂泥里去？也跟着自己老板牢牢地站在原地不动。

　　啧……看着站的跟雕塑似的、脚下如同生了根一般的林铮一行人，刘海强心里的这个郁闷那就不用提了：你林铮上前来迎接两步会死吗？

　　他却忘记了，人家林铮凭什么要主动上前来迎接你？说的难听点儿，你管得着人家联创科技么？既然对人家没有影响力，对方高兴了把你当盘菜，不高兴了直接不鸟你那也不理所当然？

　　相对来说，思维比较偏商场一点的黄建雄就比较能理解林铮的这个做法了，看到脸色不怎么愉快的刘海强，心里不由得哂笑了一声：啧……这姓刘的家伙，被惯出来的机关病啊，到了这里你以为你是谁？真以为走到哪里都别人应该对你前呼后拥？

　　他虽然无心点破这一点，但对刘海强这家伙也没有什么好观感……这次平白多出来的那几个人，可基本上全都是这个混蛋安排的，根本就没有湘潭电机厂什么事……这个时候不看看这混蛋的笑话，那要等到什么时候？


第0380章 交锋

　　刘海强一眼就看到了林铮一行人，这倒也可以理解，在一群白皮肤的老外当中，忽然自己正对面出现了一群打着汉字条幅、欢迎湘潭电机厂的人，谁还能不知道是怎么回事？

　　可看着对方丝毫没有主动往前走走，主动上来迎接一下、拎包拎行李的意思，刘海强心里就有些不满了：这联创科技的人是不是太不懂事了？

　　换做以往，刘副厅长早就发作了，可问题是这次湘潭电机厂与白俄罗斯汽车制造厂的合作的意思，根本直接来自于上面，自己无非就是顶个名，说了算的根本就不是自己，到了这个时候，自己难不成能还能直接掉头回机场不成？

　　尽管心里已经将林铮给骂了个狗血淋头，可他还真不管坏了事，虽然脚下的步伐没停，可那脸色真不怎么好看。

　　得咧！前来和林铮一起迎接国内同胞的人也没有一个是傻子，大家的眼睛亮着呢，敢情这是老板打算给这群土鳖一个下马威？这就对了！既然林总不懂，大家的脚步就没有一个移动的。

　　一想到湘潭电机厂的人抢了自己与白俄罗斯汽车制造厂的合作，大家心里就愤愤不平：凭什么啊？凭什么因为他们是国有企业，咱们就得让着他们？现在好了，就算因为某些原因要让着你们，可说不给你们面子……那也就不给你们面子了，你们能怎么滴？

　　好在林铮也没有打算把事情做绝，让对方知道自己心里的不满就行了，该做的场面功夫还是要做，等待双方的距离有差不多20米左右的时候，林铮这才笑吟吟的迎上去，热情的道，“这位想必就是黄总和刘厅长了吧，两位好。”

　　似乎刚才故意晾了对方一下的那个人他根本就不认识。

　　这一幕，看的联创科技的员工们又是一阵由衷的佩服：老板就是老板！这气场，太强大了！

　　你丫……太狂了吧！看到林铮的这个动作，刘海强几乎被气炸了肺！

　　没错，我们是一起来的，可老子堂堂的潇湘省商务厅副厅长，你丫就敢给老子来这么一套？难道不知道首先要招呼好我吗？最可气的是这混蛋竟然还敢将自己排在黄建雄那个混蛋的前面……你丫的这是想作死？

　　嗯，你丫主动伸出手来是想要跟我握手？可老子不伸手，你丫有什么资格伸手？！

　　有些气急败坏的刘副厅长显然忘记了一点，就算林铮是在作死，只要他能促成白俄罗斯汽车制造厂与湘潭电机厂在矿山车项目上的合作，林铮作死都不会有一点事，但他若是在这其中做出了什么不太恰当的举动，那才是真真正正的作死。

　　在关系到自己的位子的大事上，可怜的刘副厅长毕竟还是拎得清轻重的，尽管心里已经恨不得生生的咬林铮两口，可倒是一点也没有表现出来，反而是在身体略略一顿之后，浑然无事的走上前来，握住林铮的手用力的摇晃了两下，“这位是林总吧？果然是少年英杰，这次我们的白俄罗斯一行，就要靠林总帮忙协调了。”

　　“刘厅长太客气了，我在这边可没有那么大的影响力，”林铮笑眯眯的摇摇头，“不过几位领导放心，该我们出力的时候，我们一定会努力出力就是了，这次湘潭电机厂与白俄罗斯汽车制造厂合作，对咱们国家的重型工业的发展的意义重大，我们联创科技能够在这其中发挥一点微不足道的作用，这是我们的荣幸。”

　　虽然这话说的不尽不实，可谁也不能说这话不对：谁都知道能够掺合这件事的人，那能量绝对不能小觑了，可同样，他林铮才来白俄罗斯几天？能认识几个人？这话……倒也不能算错。

　　刘海强仿佛没有听到林铮话里面的意思，握着林铮的手哈哈大笑道，“等的就是林总的这句话呢，有林总您帮我们协调，我们可省了好多的功夫，到时候林总可千万别吝啬啊。”

　　这话说的……怎么这么不顺耳呢？这话是这个时候说的吗？好歹你丫也是个副厅级干部了，怎么改在什么场合说什么话都不明白？

　　没错，林铮在这个时候耍点儿无伤大雅的小脾气，谁都说不出什么来，湘潭电机厂的确是截了联创科技的胡了，说联创科技心里没有一点儿疙瘩？谁信啊，你信吗？对所有了解这其中缘由的领导们来说，联创科技有点儿小情绪那是正常的，任谁被抢了“棒棒糖”心里都会有些不爽，林铮能够在关键时刻顾全大局，心里有点儿不满那还不是应该的？倒是林铮若是一点情绪都没有那才让人担心：嗯，你说，这小子是不是憋着坏，等着关键的时候出什么损招呢？

　　所以说，必要的时候发发脾气，其实未必不是一件好事。

　　林铮的眉头微微皱了一下，随即就松开了：一个商务厅的副厅长而已，当你是一回事你是一回事，不当你是一回事那也就你自己还当自己是一回事，笑着点点头，“那是一定的，出门在外，大家都是一家人么。”

　　说到这里，林铮向黄建雄伸出手，半开玩笑半认真的道，“黄厂长，这次你们做的可不够地道啊，你要是不给我弄点儿补偿，我可跟你没完！”

　　黄建雄自然知道林铮说的是什么，林铮能够这个时候能说这番话，自然是在用这种方式暗示自己：这事儿我确实很不高兴，但既然木已成舟，那别的就别说了，来点实惠的吧。黄建雄也明白，这事儿到现在位置还真离不开联创科技的配合，一边握住林铮的手用力的摇晃，一边笑着点头，整个人都快成了弥勒佛，就差拍着胸脯对林铮保证了，“林总您说您想要什么吧，只要我老黄能做到的，那绝对不含糊……”

　　“好，那我就不客气了，这次非得打土豪。”林铮笑嘻嘻的道。

　　老板就是老板。

　　……

　　严格说起来，林铮其实还是很给湘潭电机厂一行人面子的，他特意让布西科找来了一辆拉达中巴车。

　　这已经是林铮在明斯克能够找到的最好的中巴车了，只是和国内现在已经比较能常见到的凯斯鲍尔、沃尔沃甚至奔驰等豪华中巴车而言，这辆拉达中巴的外观档次和内饰水平，真的还比不上国内最常见的金龙，玻璃全都是推拉窗玻璃，一跑起来那叫一个哗啦啦作响，这车的水平和档次真是有点……太那啥了。

　　“林总，不是吧，你就找到这么一辆车？”黄建雄好歹也是做了多年企业的，自然知道这个时候应该怎么说才能表示出自己的不满而且还不会引起对方的方案，说不得惊讶的指着这辆车，“这车……最少也得有10年了吧？”

　　“确实是怠慢两位领导以及诸位同志们了，”林铮苦笑着先向刘海强和黄建雄拱拱手，放大了声音道，“不瞒大家，现在的白俄罗斯百废待兴，想要找两辆比较上档次的接待用车那是真的难……就这辆拉达，那还是明斯克市政府最好的接待用车了，别的车子倒是有一些，可车况还没有这辆车好呢。”

　　没错，的确是这个道理，黄建雄听明白林铮的意思，林铮是没解释为什么没用轿车，可这话还用说吗？如果是乘坐轿车，林铮、自己黄建雄和刘海强肯定是有些话要先“交流交流”的，但这个时候问题来了，这个座次应该怎么安排？林铮坐副驾驶？那是秘书的位子啊，那肯定不行；林铮不能坐副驾驶，我老黄和刘海强肯定更不能做副驾驶，谁主动做了那个座位，那不是变相的向其他两个人承认自己低一头了么？别觉得这点儿小事儿不重要，事实上，你给别人一个什么样子的印象可有一多半都落在了这些小事上呢；至于三个人挤在后面把副驾驶座空出来？那当然更不行了，大家的体面还要不要了？

　　黄建雄就有些理解林铮的难处了：既然一辆车“装不下”，安排两辆车又没什么意思，那就索性安排一辆车把大家都接走好了……要是国内那倒也不是问题，最常用的多人商务接待用车就是改装过的丰田考斯特了，可问题是这车不是没有么？

　　林铮把这话一说，听明白了林铮话里面的意思的人，谁都没话好说，林铮都已经把话说到这个份上了，大家还能说什么？倒是有人小声嘀咕了一句：“这前后的差别也太大了吧？”，不过没人理他：合着你以为林铮派自己的飞机去接你就是应该的，你坐坐这种具有典型80年代风格的中巴车就不行了？毛病！

　　听明白了林铮话里的意思的刘海强也没法说什么了，人家都这么解释了，自己还能说什么？苦笑一声，道，“看来苏联解体对各个独联体国家的影响真的很厉害啊。”

　　“刘厅长说的是，”林铮笑着点头，“待会儿进了市区您就知道了，看看两边，那叫一个萧瑟，那感觉就跟末日来临了似的，整个国家和民族都看不到什么希望和未来，不像咱们国内，一片朝气蓬勃的景象。”


第0381章 被人小瞧了

　　原本大家对林铮的话有些半信半疑，前苏联是解体了，但人家瘦死的骆驼比马大，正经发展了好几十年的、能够和美国人相抗衡的两极之一呢，再差还能差到哪儿去？

　　现在可不是几年后俄罗斯的漂亮姑娘们大肆到咱们国家来捞金的时候，那个时候的国内对各个独联体国家本能的带着点儿蔑视，就像是一个刚刚成了百万富翁的家伙，看到那个以前经常欺负自己的亿万富翁的小伙伴，现在做生意赔掉了裤子一样的心情……哈哈哈，你丫的今天？！真是……

　　苍天有眼呐！

　　可当车子进了明斯克市区之后，看着公路两旁破破烂烂、到处透着一股子萧瑟味道的建筑，大家的心里顿时就对林铮的话信了个八九成：这也的确是太破烂了一点……

　　可越是这样，大家的心里反而于是有些不平衡了：该死的白俄罗斯人，竟然敢不来机场迎接咱们，你丫的……不知道你们现在需要老子的钱吗？

　　一时间，车厢里的怪话声不少。

　　李靖帆扭头看了自己老板一眼，见自己老板微闭着眼睛似乎在假寐，哪里还不知道自己老板的意思？这些土鳖，当真以为自己兜里揣了两毛钱就是个人物了？

　　李秘书并不是很清楚自家老板其实并不是很喜欢进军矿山车领域，这两个领域的跨度实在是太大了一点儿，那么理所当然的，对于潇湘省和湘潭电机厂抢了自己公司的业务他心里不是很舒服：你们上面有人打招呼，我们胳膊没有你们的粗，我们忍了，可指望我们全心全意的配合你们？做梦去吧！

　　倒是黄建雄不介意，主动凑过来坐在林铮旁边，笑眯眯的递给林铮一根烟，又递给李靖帆一根，“林总，这次的事情，实在是对不住了，和别拉斯的合作对于我们湘潭电机厂的意义重大，所以……林总心里千万不要有什么芥蒂。”

　　尼玛！你丫是来炫耀的吗？听着黄建雄的这番话，林铮再好的脾气也有些恼火了：姓黄的你行啊。

　　“不好意思，我不抽烟，”林铮摆摆手，“国家有需要，我们当然要支持，不过……黄总，你们湘潭电机厂这次这个事情……呵呵……”

　　“我知道我知道，”林铮话里面的意思黄建雄怎么可能会听不出来？听林铮这么说，黄建雄当即点头，苦笑着道，“林总，我们的难处……实在是没法说，老黄我只能说一句，林总您心里有气就冲我一个人来就是了，别的……”

　　说到这儿，黄建雄苦笑着摇摇头，他理解林铮为什么会有这样的反应，太理解了，这事儿换成了是自己，估计自己的反应比林铮还要激烈：麻痹抢了我们的合作对象不说，还要我们配合你们的谈判，恶心人也没有这么个恶心法的。

　　林铮点点头，却是不接黄建雄这个话茬，“黄厂长，实在是不好意思，这段时间忙的厉害，接下来还有的忙呢，您让我小小的打个盹成不成？”

　　这就是一点面子都不给的直接赶人了，黄建雄还没有发作呢，旁边的人看不过去了，小声的嘀咕了一句，“傲气什么啊，不就是个民营企业么。”

　　林铮来头都没抬，冷笑着摇摇头，那意思很明显：老黄，你对手下人的管理似乎差点儿火候啊，怎么领导说话的时候随便什么阿猫阿狗的都能够插嘴？

　　李靖帆顿时就恼了，他本来就对潇湘省的做法很不满，这家伙的这一嘴登时让李靖帆大怒，好在他也知道自己不过是个秘书，不适合说什么过分的话，但也够难听的：“原来潇湘省商业厅的同志就是这么做招商引资工作的啊，倒是长见识了……以后公司对外投资的时候，倒是需要对潇湘省那边多留点神。”

　　插嘴的人当然不是什么阿猫阿狗，人家的来头可不小，正经省商业厅的人呢，可商业厅又怎么样？不给对方面子……那也就不给了，黄建雄正想着如何缓和与林铮的关系呢，正好这家伙主动跳了出来，标准的一个活靶子，眼睛登时一瞪：“小同志，你这怎么说话的呢？民营企业怎么了？民营企业可是为国家的经济发展做出了巨大贡献的，又或者……你对中央的文件精神有什么不一样的看法？”

　　现在全国各地都在大力进行招商引资呢，虽然外资和合资企业是大家最为看重的，但其实大家心里都明白，真正支撑起各地GDP的，其实还是要数为数众多的民营企业和个体工商业者们……联创科技一掷千金的搞的那个电子产业园项目就是其中的典型代表……甚至中央已经以文件的形式明确了私营企业的政治地位，这个乱插嘴且自我感觉良好的家伙的这番话，委实是有些不知死活。

　　这可是政治路线方面的错误，插话的这位哪里敢承认？尤其这种当着正厅级干部说错的话，这位一缩脖子，“我……我只是认为，民营企业就应该有个民营企业的样子？”

　　这话一出，连林铮都忍不住了，眉头一皱，“那我问你，民营企业应该有个什么样子才算是合格？”

　　听到这话的时候，林大老板的心情当真是被坏的不成样子，合着老子我派了飞机去接你们，就接回来这么一个王八蛋？这真是……你丫的还能更加恶心人一点么？

　　合格的民营企业当然是要能够满足政府的需要，积极的相应号召……简单点儿地说，就是能够让政府予取予求，当好政府的钱袋子，那才算好的民营企业，但这话他怎么敢当着林铮的面说？

　　见这位都到了现在这个份上了居然还敢硬着嘴不承认自己的错误，那个叫刘海强的家伙也没有出面的意思，林铮心里不由得大恨：好！好你个刘海强，没想到哥们竟然帮了这么一群白眼狼，真以为你们这次的白俄罗斯之行一定会顺利是吧？成！看哥们不搞的你欲仙欲死！

　　没错，林大老板这次是真的发狠了：见过埋汰人的，可没见过这么埋汰人的，当真以为哥们拿你们没办法了是吧？既然这样，那你们就试着看！

　　这下子好了！看着已经微闭上了眼睛、摆明了不想要和自己谈的林铮，黄建雄脸上的笑容登时说多苦就有多苦：这都叫什么事啊，我明明是想要对林铮解释一番的，怎么事情就成了这个样子？

　　一时间，望着这个坏了自己好事的家伙，黄建雄的心里不由得大恨：成！小子，我记住你了，希望你小子不要犯在我的手里！

　　……

　　心情极度不好的林大老板，也懒得将这些大爷请到联创科技驻白俄罗斯办事处那里去联络一下感情了，同这么一群白眼狼有什么好联络感情的？当然，将对方直接丢到马路上也不合适，那显得自己也未免有些太小家子气，把人往之前预定的宾馆里一送，林铮带着人干脆利索的走人：得了，我惹不起还躲不起么？

　　“商业厅还真是人才济济啊，现在联创科技的人走了，我倒是有些好奇，接下来没有联创科技的配合，刘厅长您打算如何开展工作？”他将“刘厅长”这三个字咬得很重，是在用这种方式提醒刘海强：姓刘的，你刚才看哈哈笑看的很开心是吧？可别忘了，你是国家干部，这次你出来可是有任务在身的，前期国家给你打下了这么好的基础，如果你丫的完不成任务，呵呵……咱们看谁倒霉！

　　没错，望着顷刻间走的一干二净、连据场面话都没有说的林铮，黄建雄哪里还不知道自己这次将人家给得罪的狠了？气的简直恨不得踹刚才给自己惹事的蔡坤两脚……之前他还不知道这家伙叫什么名字，不过整个谈判团总共才14个人，自己不认识的就这么几个，打听一下很难吗？

　　可这事儿还真怪不到人家林铮的头上：联创科技招你们惹你们商业厅的人了啊，不说他们是否对湘潭电机厂介入进来有抵触情绪，最起码从头到尾，联创科技没表现出一点不配合的意思吧？倒是你们商业厅……哼！真是一群鼠目寸光的混蛋！

　　这个时候，他也不吝于说两句怪话，泥人还有三分火气呢。

　　刘海强岂能不知道自己的人这次这件事做的的确不合适？可同样的，他是商业厅此行带队的领导呢，胳膊肘不能向外拐不是？况且小蔡也是在给自己涨威风，虽然有些话说的确实不是很合适，但哪怕自己关上门来再怎么收拾这小蔡这家伙呢，商业厅的事儿还轮不到湘潭电机厂的人说话。

　　说不得翻了个白眼，一点都不给面子的顶了回来：“我们打算怎么开展工作，这个就不牢黄厂长你费心了，我们自然有我们的办法……倒是黄厂长，你还是多考虑考虑你们的工作如何开展吧？”

　　“你……”看着到了这个时候都还在最硬的刘海强，黄建雄被气的笑了起来，脖子上青筋直跳，却是连连点头，“是啊，刘厅长你这话说的有道理……让我们拭目以待好了。”


第0382章 投资电信？

　　林铮不知道谈判团这边还没开始呢就已经开始了内讧……这个倒也理解，有资格参与到这种外事活动的人员，在出国之前那是要接受一定的外事培训和政治教育的，比如比大局为重、绝对不能做出有损国格的事情来之类，这种事情多的听的林铮耳朵里都出茧子了，怎么可能会想到自己这才前脚刚走呢，后脚紧跟着谈判团里面竟然开始内讧了？

　　有人说了，作者你这么写不合适，这部摆明了将这些干部的智商写的太低下了么，既然人家能够混进体制内，而且还混的不错，不敢说个个是人精吧，最起码最基本的政治觉悟总还是有的吧？这种回去之后指定得不着好果子吃的事情，谁会傻乎乎的去干？

　　这么说当然也不无道理，如果是去欧美日之类的国家，这种“不顾大局”的事情绝对不糊出现，但问题在于谁让现在的苏联解体了呢，白俄罗斯的情况大家也都看到了，心理瞬间从一个极端走向了另一个极端：哈……咱们也有翻身做主人的一天啊……

　　当然，最重要的一点还是在于联创科技前期的工作做得实在是太好了，湘潭电机厂这边过来只要萧规曹随一下就能够搞定，根本不用费什么功夫，至于这种程度的内讧……您觉得算是内讧吗？严格来说，只能归咎到“同志们对某些事情有些不太一致的看法”，如是而已。

　　不知道谈判团里的人已经内讧起来的林大老板，回去的路上一张脸铁青，他是真的被这群混蛋给气着了：有你们这群混蛋这么做人的吗？看看潇湘省的人，这都派出了一群什么样的混蛋来的吧？

　　还有一个让林大老板愤怒的原因是，他感觉自己的一片好心全都被人剁吧剁吧剁成了馅，包成了肉包子喂了狗……虽然自己也有点儿小心思，可正经受惠的是你们的人，这一点总归是没错吧？

　　李靖帆跟在林铮身旁也不是一天两天了，哪里不知道自己老板气的厉害？

　　老板气的厉害，李靖帆这个当秘书的自然也气得不轻，不由得愤愤道，“潇湘省的人到底是怎么回事么，这是出来做工作的还是出来惹事的？真是……合着他们还有理了不成？”

　　听李靖帆这么一说，林铮反倒是苦笑了，不由得咧咧嘴，“啧……算了，以后不和他们打交道了就是，反正就是今天晚上的一个宴会，明天我就走了不是？”

　　这倒也是，反正明天老板就去美国了，到了美国之后谁还管这些家伙在白俄罗斯怎么折腾？至于这些家伙不懂事……大不了就当是一群野狗乱叫好了。

　　只是想想这次宴会上用的东西还是林总特意安排人随机带来的，李靖帆心里就越发的不舒服了……

　　……

　　“老布，你怎么在这里？”刚在办事处里下了车，林铮就看到布西科满脸笑容的站在办事处的院子里，看到自己的这辆玻璃乱响的中巴车开了过来，这家伙顿时屁颠屁颠的迎了上来，望着这家伙壮硕的身影，林铮好奇的问道。

　　“林，我告诉你个好消息，”布西科脸上全都是发现了好东西要向自己的金主献媚的模样，“绝对的好消息！”

　　“好消息，啧……”林铮听的心里登时一阵腻歪。

　　当然，我们都知道，实在是今天的林大老板对好消息这三个字过敏的厉害，但好歹布西科的态度不是一般端正，人家都主动凑到门上表功来了，那么听听也无妨。

　　将心里头的那点儿郁闷压在心底，林铮似笑非笑的望着布西科，“老布，多大的好消息啊，值得你专门为这件事跑一趟？”

　　“当然是天大的好消息，”布西科的一张脸笑的都快要烂了，“经过我的努力游说，内阁工业部部长马克西姆维奇先生答应参加今晚的欢迎宴会，这是不是天大的好消息？”

　　“工业部部长？”林铮微微一愣。

　　他不得不承认，这还真是一个好消息，白俄罗斯落魄了，反正据林铮所知，这一落魄就是好几十年没起来，这一点自然毫无疑问，但林铮也同样清楚，虽然白俄罗斯落魄了，但在某些强项上，哪怕白俄罗斯吃老本都够共和国追几十年的……貌似共和国追了几十年都没有追上。

　　最重要的一点，这可是新鲜出炉的工业部部长啊，只要这家伙不出意外，在未来的几年里，这家伙将会是白俄罗斯的工业领域说一不二的老大，不管白俄罗斯现在的情况多么糟糕，但部长就是部长，按照对等原则，这个马克西姆维奇去了咱们国家，那最少也应该是一个部长来出面接待的，如果咱们有求于人，那么在高一个、两个级别也不是没有可能的。

　　马克西姆维奇能够出席今晚的这个宴会，除了现在的白俄罗斯的情况委实到了糟糕的不能再糟糕的境地，新鲜出炉的部长阁下急需要做出一些成绩来向老百姓们交代：大家看，我这个部长是在积极的为国家经济情况的好转在努力工作的。

　　但部长就是部长，作为官场老油条，自己这个基本上没有什么官场经验的人都能够琢磨出来的道理他不可能不明白，老实说，他马克西姆维奇出席这个宴会委实有些掉价了，但在这个前提下，对方还是要出席这个宴会，这里面的意思……

　　心念忽然一转，林铮心中忽然一动，压低了声音向他问道，“2个中的一个？”

　　他倒是没有明确说明“2个留学生名额当中的一个”，但这种话还用说的多么明白？布西科顿时点头，那眼睛里的意思再也明显不过了：林，只要你和我们的工业部部长打好了关系，您之前琢磨的那个事儿……那还算是事吗？

　　“没错，2个中的一个。”布西科给了林铮一个无比肯定的答复，“马克西姆维奇部长对白俄罗斯汽车制造厂与湘潭电机厂的合作持高度赞赏的态度，同时他也对您的联创科技有着高度的好感，中白两国的友谊源远流长……咳咳……”

　　看着林铮那一脸“你忽悠，你接着忽悠”的表情，布西科尴尬的一笑，“好吧，部长先生希望您不要被这次的事情所困扰，现在的白俄罗斯白费待遇，他真诚的希望您能够参与到白俄罗斯的复兴当中来……对于那些在白俄罗斯最困难的时候愿意伸出援手的朋友，白俄罗斯人民永远都不会忘记他们的友谊。”

　　不得不说，林大老板的确是心动了，他当然明白与一个重工业为主的国家的工业部部长打好关系有多么重要，虽然自己的行业似乎与工业不怎么搭界，但这年头，哪一个行业不是与其他行业相互交叉、你中有我我中又你的？但是一个一个留学生名额就能够完成这么大的事儿？这未免也太荒谬了点，那就是……想要来一场互利互赢的合作？

　　但既然对方已经这么表示了，自己不试探一下未免就是傻的，他心里不由得一动，犹豫了一下，压低了声音道，“部长阁下能够在百忙之中参加我们的这个宴会，这是我们的荣幸，要说投资，我个人还真有些想法……”

　　嗯？听到林铮这话，原本还希望林铮会在宴会上和部长阁下有所“交流”的布西科，整个人的眼珠子都快要瞪出了眼眶！这个林铮，还真的继续愿意在白俄罗斯投资？

　　虽然不知道林铮是打算作甚什么，但他有意在白俄罗斯投资，那就是好事，超级大好事，意味着对方对白俄罗斯的情况比较看好……这也是常理，谁都没有拿钱打水漂的道理不是？在白俄罗斯一片哀鸿之际，出现一个对白俄罗斯看好的人，这真的是太不容易了，以至于布西科拼命压低的声音都在颤抖，“部长先生说了，只要林先生有兴趣，我们没有什么是不能谈的……哪怕是军工业。”

　　“不不不，我只是个商人，一个遵纪守法的商人，军工业那不是我应该触碰的东西，只要白俄罗斯政府能够在我兴致上来的时候，允许我去军队的靶场打打靶、玩玩火箭筒之类的这种武器，我就非常高兴了……”

　　“这绝对没问题！”不等林铮把话说完，布西科已经先拍起了胸脯，“白俄罗斯的子弹和火箭筒很多，非常多……”

　　白俄罗斯缺粮食，缺钱，缺……什么都缺，但惟独不缺军火，林铮不过是希望可以去部队的靶场打打子弹而已，这算个什么事？对于布西科来说，这个问题他甚至不用问任何人，自己都能帮林铮解决：白俄罗斯汽车制造厂内部自己就有保卫部，里面轻重武器几乎一应俱全，厂子的军火库里面甚至还有两辆性能完好的坦克！

　　我当然知道白俄罗斯的军火非常多，若非白俄罗斯的地理位置不行，恐怕白俄罗斯也能成为国际军火黑市上一道靓丽的“风景线”了，林铮咧咧嘴，“我想要向部长阁下问的是，我是否可以投资白俄罗斯的电信行业？”

　　“电信……行业……”布西科的声音像是瞬间被攥住了脖子的公鸡……


第0383章 真的有门！

　　对于任何一个国家来说，电信行业都是关系到一个国家战略安全和信息安全的大事，等闲没有愿意被其他国家掌握的，虽然林铮说的只是投资，并没有表示一定要掌握，但电信这个行业实在是太敏感了，哪怕布西科现在所处的社会阶层不算低了，但也知道一点，电信行业那绝对不是自己应该掺合的行业。

　　“我当然知道电信安全对于一个国家的战略安全的重要性，”既然话已经说到了这个份上了，林铮也不吝于将话说的更明白更直白一些，“我并不谋求绝对的控股，我只是想要帮助贵国的电信行业尽快发展……老布你可能并不清楚，我们联创科技公司的合作伙伴：我国的华为公司已经开发出了新一代的数字式程控交换系统，所有的数字电信设备我们中国都可以生产，从最复杂的程控交换机到最简单的数字电话机。”

　　中国竟然能够生产数字式电信设备了？林铮的这个回答当真是将布西科给吓了一跳，他没去过中国，在他的印象里，中国还是一个很贫穷的国家，好吧，就算出了两个林铮这样的能够买得起私人飞机的富翁，但整体经济水平和科技水平依旧不能和独联体国家相媲美……没错，苏联是解体了，但中国人不是有句话么，叫做瘦死的骆驼比马大，苏联这匹瘦死的骆驼怎么着也应该比中国这匹马还要大一点吧？但中国居然能够生产连前苏联都生产不出来的数字程控交换设备？这可就有点儿吓人了。

　　一时间，布西科甚至有些怀疑，“林，你不是在骗我吧？”

　　“这种只要去考察一圈就能够搞明白的事情，你觉得我会骗你？”林铮哭笑不得，这段时间他没少和华为的人打交道，自然知道国内电信行业的发展情况，“我这么说吧，在有线数字程控交换设备方面，我们中国的技术水平已经可以达到欧美80年代末90年代初的书评，和西方国家也就几年的技术差距，但一样能够提供端到端的有线数字式电信整体解决方案；在单向寻呼技术方面我们有全部的知识产权，我们和西方差的，现在是移动数字电信系统……这一方面我们也在迎头赶上。”

　　其实华为在有线数字程控交换设备方面的技术水平怎么样，林铮也不是很清楚，但没关系，现在华为瞪着眼睛在发展呢，作为已经上了红名单的企业，他们有了这么一个走出去、扩大地盘的机会，国家岂能不高举双手欢迎？

　　布西科对电信行业不了解是一回事，但不了解归不了解，一些基本的东西还是知道的，听林铮这么说，他心里不免就有些打鼓：虽然他对林铮说的那个什么华为公司的技术水平能够达到欧美企业80年代末90年代初的技术水平这句话谨慎的表示怀疑，但毫无疑问，这家惬意确实能够做有线数字程控交换设备。

　　这一点就很了不得了，这可是前苏联都做不到的事情，现在居然有一家中国企业能够做得到？少不得就要向林铮打听一下，“这个华为公司在你们国内电信行业的地位……比较特殊？”

　　布西科相信这个叫华为的公司一定享受着中国政府的某种极其特殊的照顾，这一点是毫无疑问的：白俄罗斯汽车制造厂也同样不过是一家制造矿山车的企业，可敢谁说这背后没有政府的影子？

　　“你说呢？”林铮似笑非笑的望着布西科，那意思简直就是秃子头上的虱子——明白着：这个问题还用问吗？

　　“我对我们的电信行业不是很了解，不过我觉得似乎并没有引入合作的……那个……必要。”说到后面，布西科的嘴巴不由得打了个磕绊，对于是否有更新电信设备的必要，布西科其实再清楚不过了：就说自己家的那个电话吧，每次打电话的时候都得努力去吼，这是因为通话质量差，传输距离受限的缘故，据说数字式设备就没有这个问题的困扰。

　　“嘁~~”林大老板极其不屑的撇撇嘴，老布你说点儿别的也就罢了，可拿这个说事那就太没意思了，“现在国际上可都进入数字程控时代了，可看看你们白俄罗斯吧，使用的还是老掉牙的模拟程控交换机，一台交换机能带几台电话机？64台还是32台？”

　　“……”布西科的老脸顿时一红：可不就是怎么说的来着？别看现在已经是1995年了，可白俄罗斯……不，所有的前苏联国家似乎都还生活在80年代中期之前，当欧洲已经全面普及了数字程控交换系统的时候，现在的独联体国家还在使用落后的模拟程控交换系统以及古董一般的转盘电话。

　　布西科虽然对电信行业不是很懂，但却也明白，从模拟到数字，是一个巨大的技术跨越。

　　林铮却没有放过他们的打算，撇撇嘴道，“你们就算不和我们合作，不也还是一样要和那些欧洲和美国的企业合作？嗯，不外乎就是西门子、诺基亚、摩托罗拉这些电信设备提供商，既然你们自己总是需要从外面购买，为什么不能使用我们提供的？你们刚刚被欧洲人和美国人坑了一次，不用再去上杆子的求着他们再来坑你们一次吧？”

　　林铮这话倒是一点没错，布西科对此也不得不承认，国际上能够提供数字式电信设备的国家就那么几个，对于白俄罗斯来说，除非自己想要这么缝缝补补的用着，否则只要想更新电信设备，也给白俄罗斯提供设备的，找遍整个地球也选择这么几家。

　　至于林铮说的再上杆子的求着欧洲和美国企业再坑自己一次……坑的苏联解体这一次的情况还不够严重吗？布西科也想到了这个问题。

　　“好吧，这个问题我说了不算，不过我可以帮你把你的意思和上面说一下……”犹豫了一下，布西科还是给了林铮一个还算比较肯定的答复。

　　对林铮来说，他对这个答案已经很满意了，布西科又不是电信行业的人，你能指望他做多少？不过林铮还是决定给这件事上添把火：“对了，我听说卢卡申科先生是一个坚定的社会主义者，对搞垮了苏联的欧洲和美国极其痛恨？”

　　卢卡申科是一个坚定的社会主义着，这一点倒是人尽皆知的一件事，据说他曾经指着乌克兰时任总理的鼻子大骂“你就是个狗娘养的！”，这不是以讹传讹，而是因为当初搞垮苏联的时候就以乌克兰人最为积极，作为亲眼看到自己敬爱的祖国倒闭的一名前苏联的政府官员，卢卡申科对于那些搞垮了苏联的混蛋没有好感自然也就可以理解，当然，对于那些在幕后煽风点火的“幕后英雄”们，他自然也一样恨的牙痒痒的。

　　布西科不相信林铮在这个时候提起这件事是无意中的随口这么一说，仔细一想，下一刻，布西科就激灵灵的打了个哆嗦：没错，总统阁下是个坚定的社会主义者，那也就意味着假设白俄罗斯要更新电信设备的话，如果有其他选择，他绝对不会选择欧美企业的产品……这么说来，最起码这事儿还真是有一定的可操作空间的？

　　布西科的脑子疯狂的转动起来。

　　足足半分钟，布西科再次的抬起了头，相比于刚才，布西科再次看向林铮的表情就自然的多了，“林，我觉得……如果能保证政府对电信行业的控制能力，你的想法未必是不可能实现的。”

　　那就是有机会了，这就对了嘛！林铮笑眯眯的点头，他倒是知道，后世的华为在除了俄罗斯之外的独联体国家一直混的很不错，当然，前期工作的开战肯定有些困难，但既然打开了局面，那就一切好说了，“该有的公关工作我们肯定是要做到的……我愿意捐赠一套数字程控电话系统给你的企业，嗯，只是用于内线电话，不会接驳到你们的电信网络上。”

　　“此外我还可以捐赠一套内部寻呼系统，为你们单位的每一位干部配备一台数字式寻呼机，同样也是内部使用的，使用范围……以你们工厂为中心，周围方圆５公里吧。”

　　一套几百门电话的小程控内线电话交换系统没有多少钱，以联创科技和华为之间的交情，也就是一个成本价的事儿而已，一套单向寻呼的内部传呼交换系统更没有多少钱，算上需要的所有设备，全部也用不了50万RMB……关键的都是实物，不用花外汇。

　　既然都会捐赠给白俄罗斯汽车制造厂一套程控电话设备了，那么给布西科的好处那还少了的吗？林铮虽然没有说，但只要不是脑子发育不全的家伙，这个道理谁都懂。

　　听林铮这么说竟然还可以捐赠一套传呼系统，布西科的笑容顿时更加热烈了几分，脸上的笑容都几近于谄媚了，小心的向林铮问道，“林，那个传呼系统是别在腰上的那种BP机吗？这个你们国家也能生产？”


第0384章 透气

　　林铮是不知道在这些独联体国家的那些矛盾心思：一方面，他们对搞垮了苏联的美国深恶痛绝，另一方面，他们又对美式的那种奢华的生活极度的羡慕，至于美国人几乎人手一台的BP机，那更是让无数的独联体国家的老百姓眼馋：BP机那可是个好东西啊，只要有个BP机在腰上别着，不管是自己找别人还是别人找自己，BP机“嘀嘀嘀~~”一响，拿出来一看，借着找台电话给对方回过去，那倍儿有面子。

　　布西科当然也希望自己有个BP机别在腰上……如果能有一台移动电话拿在手里那就更好了，但很遗憾，前苏联最后的几年，苏联政府根本没有精力来搞这个东西，而苏联解体之后的各个独联体国家更是没有精力和资金来搞这个东西了……有什么事儿，这BP机一响，身份的象征啊。

　　但问题在于林大老板不这么看呐：多稀罕呐！寻呼机和寻呼台设备我们不能生产？你丫是小瞧我们还是怎么着？

　　林铮脸上的那个表情，那真是要多骄傲就有多骄傲了，斜了布西科一眼，“这东西不是多么复杂的技术吧？”

　　BP机和寻呼系统不是多么复杂的技术？布西科听的几乎眼珠子都瞪出来了：这种在西方都算是先进的技术，在你嘴里就这么不堪？我说，你不要吹牛好不好？

　　布西科眼里的震惊和不信当然瞒不过林铮，林大老板不由得撇撇嘴，“从寻呼台需要的设备、寻呼软件到BP机，嗯，除了电脑之外的所有设备，我们国家都能够自己生产，你这种用于内部寻呼的寻呼系统我们国家已经发展了很久了。”

　　这话其实是在胡说八道，共和国实现寻呼设备的自产真的没有几年，但问题在于布西科不是不知道么？这登时被唬住了，不由得有些傻眼：“真的？”

　　“在1991年的时候，我们国家的浪潮集团就开出了一套汉字寻呼标准以及汉字寻呼机……我这么说吧，数字寻呼机没有多难，可真正难的是字符寻呼机，英文字母只有26个，加上0到9这个10数字，一些常用的标点符号，这就是一台英文寻呼机里面的字库了，就算你们俄语也不过33个字母，无非就是改变一下字库而已，一台俄语或者白俄罗斯语的字符寻呼机基本上和英文寻呼机没啥区别，可我们中国常用汉字就有6000多个，汉字总数超过80000个，一台汉字寻呼机的字库最少也应该有4000多个常用汉字，你算算这其中的技术难度有多大？”

　　80000个汉字、6000多个常用字……林铮冒出来的这个数字将布西科给吓的不由自主的猛咽唾沫：没错，他是知道有字库这一说法的，但就像是林铮说的，英语不过是26个英文字母的排列组合，俄语也不过是33个字母的排列组合，而汉字则是最少6000多个常用字的排列组合，这其中的技术差距当真不是一般的大！

　　“反正你去问一下你们的政府机构吧，如果他们那边没有什么问题，你把需要的终端设备数量报给我，我这就去组织货源……如果设备不多那就空运了。”林大老板大大咧咧的道，同时从包里掏出出一个厚厚的大信封，“嗯，这是那20000美元，如果有需要你再跟我说。”

　　既然需要布西科帮着自己跑一些政府部门，那相关的花费总是少不了，在白俄罗斯的这段时间，林铮算是对白俄罗斯政府的各个部门的情况有些了解了：大家的日子都穷疯了，逮着一个要钱的机会那是绝对不会放过。

　　不过这些家伙的胃口倒也不大，下面的小办事员只要十几二十美元的就能打发掉，就算一局之长也不过二三百美元的事儿而已，但不管怎么说，这是需要花钱的，要布西科花自己好不容易攒下来的养老钱帮自己拍，这困难恐怕不是一般的大。

　　总共不到80万的设备么，这点小钱对林大老板不算什么，正经是赶紧敲定了。

　　20000美元？布西科登时眉开眼笑。

　　……

　　看了下时间，林铮琢磨了下，这个时候的国内正是上班时间，直接一个电话打到了老任的头上。

　　“你好，我是任正斐。”电话那头的老任的语气很平淡，嗯，倒也可以理解，谁让他没见过这个电话号码呢？

　　林铮跟老任倒是不见外，“老任，我是林铮。”

　　“林总？”听到电话里传出来的果然是林铮的声音，老任的声音登时变的很惊喜，“哈，我听说你在白俄罗斯？这是白俄罗斯的电话号码？”

　　刚刚老任还在怀疑呢，这是谁的电话？莫非是谁打错了？在模拟信号时代，串号的事情实在是太常发生了。

　　“不是，这是我的卫星电话的号码，”林铮简单的介绍了一句，随即向老任问道，“老任，我问你一句，你们华为能不能生产寻呼台设备和端到端的有线数字电信整体解决方案？”

　　这是怎么个情况？林铮这不是在白俄罗斯忙活与那个什么别拉斯合作的事情么，怎么忽然就向自己问起了这个问题？老任的脑子疯狂的转动起来：莫非……

　　要不怎么说老热女能够带着华为发展成为仅次于思科的网络和电信设备巨头呢，这脑袋瓜真不是盖的，尽管疯狂转动的脑子还在思索着林铮问这个问题的真正原因，嘴上确实笑着道，“当然，不管是寻呼台整体解决方案还是端到端的有线数字电信整体解决方案，我们都能够拿出来……”

　　说到这儿，老任少不得试探一句，“林总，您这是给我们介绍活儿呢？”

　　联创科技和华为的合作很愉快，对老任的为人林铮也挺喜欢，当下也不瞒他，应了一声，道，“还说不准的事儿呢，这不是与别拉斯的合作被湘潭电机厂给抢走了么？我准备看看有没有机会在白俄罗斯电信行业插一脚……他们还是老掉牙的模拟系统呢。”

　　“通通通~~”，老任只觉得自己的心脏几乎要跳出胸腔：幸福来的太突然了！

　　正在玩“农村包围城市”玩的不亦乐乎的老任，哪里想得到华为竟然有远涉远在万里之遥的白俄罗斯电信市场的机会？一时间太阳穴的大筋突突突的跳的厉害！

　　作为一家电信设备制造商，老任太清楚如果能够在白俄罗斯完成这么一个订单，哪怕不参与运营，只是作为设备提供商出现，对于华为的发展的意义都是巨大的难以衡量！

　　使劲捂了捂胸口，觉得自己暂时还不需要吃速效救心丸的老任勉力的笑了一下，“林总，您千万别跟我开玩笑啊，那可是白俄罗斯……”

　　“白俄罗斯又怎么样？现在还不是穷的连饭都吃不上？”林铮哼了一声，“为了打开口子，我给那个白俄罗斯汽车制造厂许了一套内部寻呼系统、一套内部数字式程控电话系统和所有的终端设备呢，只要这边没什么问题，老任麻烦你帮我组织一下货源，钱……”

　　要不怎么说老任能够带着华为压迫的思科一个劲的吐血，要不是美国政府拼命的玩“地方保护”，思科都要被华为给玩死了呢？老任的脑子真不是盖的，还没等林铮把话说完，老任就很不悦的打断了林铮的话，“林总，你这话就没意思了，您这是早照顾老哥哥的生意呢，哪里有让你出钱的道理？这样，不管白俄罗斯的事儿成不成，老哥哥我都领你这份情，设备和终端你就不用管了，等回头那边敲定了你给老哥我打个电话，老哥立马把货给你发过去……嗯，给你5套，该怎么分配你说了算，其他政府部门不也需要公关么？我安排工程师和设备一起做飞机过去。”

　　反正都是自家生产的设备，就定时拿这玩意儿来公关了，只要真的能够占领白俄罗斯电信市场，多少套设备赚不回来？

　　“那成。”5套就5套吧，林铮也没怎么当成一回事，他很清楚，自己之前算的是寻呼系统、内部小程控系统加上所有的终端不超过80万，但如果交给华为，绝对不会超过50万，这5套也不过不到250万RMB的事儿，虽然这250万RMB绝对不可能将白俄罗斯电信市场公关下来，但有这250万打底，以后说不定能少花好几个250万，严格说起来，这可是华为赚了便宜了。

　　不过既然老任这么大方，林铮当然要给他多透点儿底，“对了，白俄罗斯新上任的总统卢卡申科是一个典型的社会主义者，对于搞的苏联解体的那些幕后国家比较痛恨，如果把你那边方便的话，最好是组织一个公关团队一起过来。”

　　林总这事儿做的大气啊，老任对林铮彻底服了：别看林铮这几句话不过几秒钟就说完了，可老任心里清楚，就这几句话最少也要值上百万美元……一国总统的喜好那是随便什么人都能打听的出来的么？就这一句话，就意味着华为的公关工作有了明确的方向。

　　“林总，没说的，这事儿你交给我就行了，保证不糊让你吃亏！”老任丢下来沉甸甸的一句话。


第0385章 差点惹了大麻烦

　　晚宴行马克西姆维奇的到场让潇湘省的一群人登时傻了眼。

　　白天林铮走的时候，潇湘省商业厅的人还三个不服四个不忿，但当看到林铮和马克西姆维奇、布西科联袂到场的时候，一时间登时就有些坐蜡了：合着这个林铮在白俄罗斯竟然混的这么好？

　　还是那句话，不管现在的白俄罗斯再怎么虚弱，但人家正经的是派出了一个正部级的领导前来参加这次的宴会了，不管马克西姆维奇在这个宴会上呆了多少时间，但出现了就是出现了，表示了对这次合作的重视，这甚至是一份政治资历，等回国之后可以向上级领导炫耀的：领导您看，白俄罗斯那边连内阁成员之一的工业部部长都亲自出来接待我们了呢，我们的工作是卓有成效的。

　　久在宦海中沉浮的刘海强怎么可能会不知道这一点，心里对林铮的那点儿芥蒂顿时消失的无影无踪，相反的，他反而还有些担心林铮会不会在这次的合作当中给自己使绊子，带着个机会，刘海强似不经意的来到林铮旁边，低声对林铮道，“林总，今天的事情其实就是个误会……”

　　“刘厅长，”还没等刘海强把话说完，林铮抬手拦住了他的话，似笑非笑的望着他，“今天的事情真的是个误会幺？”

　　“绝对是个误会！”

　　看着林铮有逮着这件事不依不饶的意思，刘海强登时就有些急眼了。

　　他很清楚这次合作若是失败了，将会给自己带来多大的麻烦，若是消息传回国内，被国内领导知道了在连白俄罗斯工业部部长都出面的情况下还没有搞定与白俄罗斯汽车制造厂的合作，那自己回去之后可就没法交代了，上级领导绝对不会认为是白俄罗斯方面出了问题，而是认为自己无能：你说对方不重视？白俄罗斯方面可是出动了一个内阁的部长呢，你还说对方不重视？是对方不重视呢还是你刘海强把事情给办砸了？你刘海强知道这次的机会有多么难得吗？

　　当下也顾不了那么许多了，苦着一张脸指了指旁边一个比较偏僻的小角落，小声的对林铮道，“林总，咱们去那边谈谈……”

　　“这个……”林铮沉吟了一下，似乎有些犹豫。

　　有门！看到林铮的这个动作，刘海强那里还不知道林铮这里已经松动了？声音压得越发的低了：“林总，3分钟，您就给我3分钟，成不成？咱们中国人的事儿，总不能让外国人看了笑话吧？”

　　显然是刘海强的这最后一句话打动了林铮，林铮犹豫了一下，终于还是点点头，“……好吧，就三分钟。”

　　“我们林总明天就要去美国，和德州仪器和思科公司、国际电气和电子工程师协会谈将我们的技术列入IEEE802.11当中了。”李靖帆在旁边小声的嘀咕了一句。

　　这是威胁吗？还不容易弯下腰来的刘海强登时就有些郁闷了：我对你老板低声下气那是形势所迫，可你一个小小的秘书，这个时候有你插嘴的份儿？不过这个IEEE802.11是怎么回事？

　　是的，他知道思科和德州仪器，这都是世界上鼎鼎大名的企业，那个国际电子和工程师协会虽然不知道是什么来头，但听着来头似乎也不小，不过这个IEEE802.11是个什么东西？很厉害吗？

　　说不得就扭头看向林铮。

　　“小李，不要乱说话，”林铮瞪了李靖帆一眼，李靖帆的这番话当然正和林铮的心意，不过总还要给刘海强一个台阶下不是？瞪了李靖帆一眼之后，林铮这才扭过头来对刘海强道，“这个IEEE802.11，是一个全新的网络技术和传输标准。”

　　网络技术和传输标准？刘海强不知道IEEE802.11和国际电气和电子工程师协会，但网络这东西总是知道的，很清楚这东西涉及到国家的信息和网络安全，而网络技术和标准一直都是美国人的传统地盘，林铮和他的联创科技竟然有资格在这种事情上都插一脚……

　　“咝~~”意识到这一点，刘副厅长猛地倒吸了一口凉气：这个联创科技竟然已经牛逼到可以和美国人一起制定网络标准了吗？

　　他倒也不笨，随即就意识到一点，这个联创科技十有八九是和某些公司的性质是类似的，但越是如此，刘海强的心里就越是后悔不迭了：你说我显得无聊招惹这么一个来头深不见底的猛人干什么？这不是吃饱了撑的幺？

　　一时间，刘海强的脸色白的厉害，一双腿也在轻微的发抖：越是体制内的人，就越是清楚这些看似和政府关系不大的企业，背后有着多么巨大的能量，招惹到了这样的公司，那绝对是在和自己的政治生命开玩笑……麻子不叫麻子，你这叫坑人啊，刘副厅长几乎欲哭无泪了，只是在欲哭无泪的同时，心里也在庆幸，幸亏自己反应的快，意识到了问题的严重性，否则回去之后被调整了都不知道是因为什么被调整的。

　　意识到这一点，刘副厅长姿态摆的越发的低了，脸上的笑容那叫一个恭谨，“林总，您看……”

　　“嗯。”林铮犹豫了一下，注意到注意到这边动静的人越来越多，这才似乎不情不愿的点点头。

　　总算是有个解释和弥补的机会了。擦了擦额头上的冷汗，心里惴惴的刘海强这才暗自松了一口气。

　　……

　　三分钟的时间并不长，宴会上的气氛很热烈，对于很多人来说，三分钟不过就是一眨眼的功夫，可对于有些人来说，三分钟就有些漫长了，三分钟后，林铮背着手，慢慢的走了出来，而刘海强刘副厅长则小心的跟在后面，不停的擦着汗水，脸上更多的还是庆幸……

　　刘海强的尴尬落在了不远处黄建雄的眼里，老黄同志虽然不动声色，心里却是老怀大慰：姓刘的，你个混蛋也有今天？！

　　但同时，更多的还是震惊，这个林铮到底是什么来头，竟然能让一向喜欢对干部“严厉要求”的刘海强吃了这么老大一个亏？不过这种事，当事人不说又有谁敢乱打听？

　　……

　　“老板，关于您说的那个混合驱动技术，我个人有些想法。”

　　“嗯，你说。”

　　飞机还有３个多小时就要准备起飞，但既然是私人飞机，林铮自然不需要现在就赶到机场去办理手续，他还可以在酒店里呆２个多小时，正好可以趁着这个时间听听安德烈向自己做的汇报：到底是什么事呢？

　　“是这样，我们能否将原定的镍氢电池组换成免维护胶体蓄电池？”安德烈倒也真是敢想敢说，直接对林铮道，“如果使用免维护胶体蓄电池，我们可以节省最少２年的时间……胶体蓄电池对电池一致性的要求很低，整个控制系统开发的难度可以降低最少50%。”

　　使用免维护胶体蓄电池来替代原先既定的镍氢电池作为能量存贮设备吗？林铮不由得沉吟起来。

　　胶体蓄电池其实也是铅酸蓄电池的一种，但和传统的铅酸蓄电池相比，胶体电池的容量更大，最重要的是免维护：不用添加电解液，在整个寿命期间内基本上不用去管它，很省心，而且同锂电池、镍氢和镍铬等电池相比，成本要低很多。

　　这东西用的最多的就是几年后的电动自行车。电动自行车这东西林铮没少骑，但就便捷性这一点来说，在拥堵的城市里，电动自行车乃是绝绝对对的短途通勤之王，但是眼下的问题是……

　　“为什么要用胶体蓄电池来替代镍氢电池呢？仅仅是因为控制系统的开发难度和整个系统的成本降低吗？似乎这个铅酸电池比镍氢电池的能量密度低了很多吧？”这才是林铮要了解的地方。

　　是的，林大老板对软件乃至硬件都还算在行，但对于电池他就真的不在行了，电池这东西，那也是一门专门的学科，要不怎么还会有一个中科院首都电池研究所呢。

　　“控制系统开发的难度降低是一方面，还有一个方面，相比于传统的铅酸蓄电池，胶体电池的环境适应性比较好，从-45摄氏度到55摄氏度的气温都能够适应，不像镍氢电池那样对气温的要求那样严格，”安德烈解释道，“另一个方面是在大功率瞬间放电的时候，只有铅酸电池和超级电容不会出现由于大电流导致的火花产生，其他的镍氢、镍铬电池都做不到这一点。当然，整个系统的成本降低也是一方面……只电池和控制系统这两块，我们就能比节省最少2000美元。”

　　他没解释超级电容，是因为这东西根本没有解释的必要。

　　对于这一点林铮也认可，而且单单这两项就能节省2000美元，那的确是需要好好考虑一下了，按照安德烈之前的估计，整个混动系统的成本那就要20000美元啊，这一下子节省了2000美元，确实足以让他专门来和自己说说这个事了。


第0386章 轻混

　　“明白了，也就是说如果想要爬坡性能和起步加速性能好，大功率瞬间放电比较好的铅酸电池其实是比较好的选择，对吧？”

　　“没错，”安德烈倒是一副毛熊脾气，什么话都直来直去，从来不知道婉转一下，甚至敢直接说明林铮话里面不妥的地方，“而且而能量密度是有两个单位的，铅酸电池体积能量密度比镍铬、镍氢甚至锂离子电池的都大，镍铬、镍氢和锂离子电池只是质量能量密度比铅酸蓄电池大。”

　　还有这么一说？林铮听的大奇！

　　他一直都以为锂电池乃至镍铬、镍氢电池在性能方面是全方位超越传统的铅酸蓄电池的，没想到铅酸蓄电池不但皮实，在瞬间大电流放电的时候不会产生火花、被击中时不会起火之外，竟然还有这么一个优点：所谓铅酸蓄电池的体积能量密度有优势，自然是指同同体积的情况下，铅酸蓄电池可以储存的电能更多，而质量能量密度优势，自然是指同等重量的情况下，铅酸蓄电池存储的电能弱于锂离子电池和镍铬、镍氢电池。

　　嗯，也就是说，以锂离子电池、镍铬和镍氢电池为代表的新型储能装置的储能重量比更好，但铅酸电池也不是一点优势都没有，同等储能的情况下，铅酸电池可以做的体积更小，Smart City本身车子的体积就十分有限，似乎免维护的胶体蓄电池跟适合一些。

　　当然，锂电池、镍铬和镍氢电池比较娇气，手机电池见水就炸这一点他自然是知道的，要不为啥潜水艇到现在都还在用老掉牙的铅酸蓄电池呢。

　　但是林大老板也有自己的顾虑啊，“这个免维护胶体蓄电池的价格比传统的铅酸蓄电池高多少？比镍氢电池低多少？嗯，不是说铅酸蓄电池的污染比较厉害么？”

　　“屁的污染！”安德烈冷笑一声，不过可以理解，不说粗话的毛熊那能叫毛熊吗？“一般情况下，一辆车2至3年就要更换一次电池，美国每年生产的轿车数量在2000万辆左右，报废的数量也大致在这个数字上，这等于在美国，每年有3000万块旧的铅酸蓄电池退出市场，有3000万块新的蓄电池出现在市场上，这么大的数量怎么没人说污染？咱们采用几块电池？”

　　“那些该死的环保组织唧唧歪歪？好啊，咱们就说咱们的电池采用和各大汽车制造商一样的处理方案就行了……谁会傻的将旧电池丢掉啊，都是回收再利用的。”

　　哪怕是林铮也不得不承认这话还真的很有道理，没错，哥们一年才用多少电池？才占全美国百分之几的蓄电池用量？但是随即，他就想到了一个新的问题，“但胶体电池的电压不能做的很小吧？我记得丰田普锐斯的镍氢电池组是288V、6A的？咱们若是使用胶体电池，那差不多就是48V、40A了吧？想要驱动40马力以上的永磁电机，最少也需要100V的电压才可以吧？”

　　有人说了，这根本不是问题，完全逆变嘛，48V你变成100V以上的电压很难吗？这当然不难，但问题在于一个很严重的问题：瞬间放电！

　　是的，瞬间放电，电机刚刚开始运转的时候，这和汽车起步加速的时候是最耗油的一个道理，经过逆变之后，电池的电流上去了，可电压就上不去了，没办法瞬间释放太大的电流，也就没办法做好瞬间放电这个活儿，那怎么办？唯一的办法就是搞一台能够在48V低电压情况下还好用的电动机。

　　说起这个问题安德烈就笑，“老板，这是我准备和您说的第二个问题。”

　　“嗯？”林铮愣了一下，点点头，“您说。”

　　“您那个Smart City的自重也就900公斤左右，我算了一下，如果使用胶体电池，因为省却了冷却系统和大大减轻了电池保护系统的自重，整个电池系统的自重其实也就比镍氢电池组重20%左右的重量，这么一来，整辆车的自重不会超过1100公斤，这么轻的车子，我们完全不用这么大功率和扭矩的电机，一台10千瓦、50牛·米的电机完全可以配合系统工作了，唯一的麻烦在于，整个系统的节油效果或许要差一点，在整个电动系统运行期间，发动机是不停的，但在车子的起步和加速阶段，电动机可以辅助发动机进行加速，最终达到节油的目的。”

　　林铮瞬间反应了过来：这不是……后世所谓的“轻混”吗！

　　轻混的节油效果怎么样？实话实说，还是很不错的，林铮开过一段时间的别克君越混动版，这就是一辆搭载了一套“轻混”系统的混合动力车，相比于传统动力、市区油耗在13个以上的君威，搭载了这套“轻混”系统的君越可以做到市区油耗7到8个，这就很了不得了，虽然跑高速时传统动力和轻混的君越差别不大，甚至可以说油耗差距在0.5个一下，但问题是不管什么车，跑高速都省油不是，正经大家还是在市区里用车比较多。

　　“10千瓦、50牛·米的参数有些小了，最少12千瓦、60牛·米，”沉吟了一下，林铮道，“如果能够达到这个要求，倒是可以考虑一下。”

　　电动机的一个其他任何原动机都没法比的特性是，它可以做到0速度时最大扭矩，即在即将起步而没有起步的时候输出最大扭矩，这样一来，发动机避免了最好有的起步和加速阶段，油耗自然也就降低了。

　　“12千瓦、60牛·米？”安德烈皱着眉头思索了好一会，但还是点点头，“有些困难，不过我们可以做出来。”

　　“这么一套系统的话，成本可以控制在多少？”林铮目光炯炯的望着安德烈，他可是很清楚，后世的某国产厂家可以将这套轻混系统做到成本不高于5000的，那可是在2013年，就算现在，国内的科技水平发展相对较差，那不应该有一倍以上的差距才是，况且人家还是用的磷酸铁锂这种价格更贵的电池组呢。


第0387章 总统有请

　　“大约2000到2500美元。”安德烈给出了一个大致的数字。

　　2000至2500美元，那就是17000至20000元RMB，这个数字当真是偏差的有些离谱了。

　　“多了……”林铮的眉头立刻拧了起来，下面的人有点儿自己的小算盘，这个林铮能理解，老人家都说过了么，党外不党，帝王思想；党外无派，千奇百怪，人吃五谷杂粮，有点儿自己的小算盘太正常了，但理解归理解，并不意味着他会放任这种情况的发生，他竖起一根指头，“10000，放在我们国内做，最多不会超过10000，还是RMB，等到后期规模效应上来了之后，我有把握将成本降低到5000以下，你信不信？”

　　安德烈有些不太想要承认这个数字，但还是那句话，老板不知道也就罢了，老板若对技术上稍稍了解一点，再安排个合理的审核制度，下面的人能做手脚的地方也当真不错，他终于还是苦笑着点点头，“这个……要等到大规模生产之后才有可能。”

　　这就是安德烈变相的承认自己之前说的话有水分了，林铮也不欲做的太过分，“这是我们的成本，当然，到时候怎么宣传那就是我们的事儿了……但是这个胶体电池技术……”皱着眉头想了想，连自己车上的电池也不是免维护的胶体蓄电池，那就是现阶段条件下，国内的胶体电池技术还不是很成熟？“前苏联有成熟的胶体蓄电池技术吗？”

　　“没有，最好的胶体蓄电池技术在德国，”安德烈倒是对这里面的情况很清楚，“最好的胶体蓄电池技术要算是德国的阳光公司和哈根公司。”

　　哈根？这公司跟哈根达斯有什么关系吗？当然，这不是重点，重点是既然国内没有胶体蓄电池技术，那么问题就来了：既然是死要钱的德国公司，虽然不能保证如果自己从德国人那里买电池的话，电池的价格会比比亚迪镍氢电池的价格贵，但估计达到比亚迪镍氢电池价格的一半应该是不会有太大区别。

　　想到届时德国人用那种“我卖给你东西是看得起你！”的嘴脸和自己说话，林大老板心里就有些不舒服，“这样吧，胶体电池这个思路，你们现在还进行技术路线的研究，是否要走这条路线我再考虑一下，但整体的思路就这样了，走‘轻混’的路线。”

　　“轻混？”安德烈思索了片刻，终于不得不承认老板的话的确很有道理：整个技术路线并不像是丰田普锐斯那样，而是走电动机在起步和加速阶段辅助的路子，“轻混”这个名字倒也真的是名副其实，最重要的一点是，如果走“轻混”的路子，整个混动系统的研发难度瞬间降低了差不过70%，成本降低的更多，如果是中型以上的车子那也就罢了，但对于格外注重成本的Smart City这种A000级别的小车来说，似乎这种方案是最合适的。

　　他终于点点头，“好的，那么之前确定的‘强混’技术方案我们是否还要走？”

　　既然现在商定的技术路线是“轻混”，那么之前商定的自然就是“强混”，这一点自然没有任何疑问。

　　“当然要走，走‘轻混’路线只是限于成本以及当前技术条件下无奈的选择，但‘强混’和纯电动才是未来的技术发展路线，”林铮看了安德烈一眼，很奇怪这家伙怎么会这么想，“‘轻混’这个项目你找个觉得能承担这个研究任务的人来搞就行了，你还是要搞强混，对于纯电动也要展开预研，这才是我们未来。”

　　“明白了，”安德烈点点头，刚要说话，门外响起了李靖帆的声音，“老板，有位卢卡申科总统办公室的同志来找您。”

　　卢卡申科办公室的人来找自己？林铮愣了一下：卢卡申科办公室的人，那不就代表着卢卡申科本人的意愿么？他们来找自己做什么？可说是这么说，既然对方是总统办公室的人，他当然不能慢待了，连忙道，“快请进。”

　　说着，起身快步迎了上去。

　　林铮这边快步上前去开门，安德烈却是傻了：怎么？总统办公室的人竟然找到林铮这里来了？

　　总统办公室的人竟然会主动找上自己老板的门来，这委实有些出乎安德烈的想象，没错，现在的白俄罗斯是有些落魄，但再怎么落魄，那也是一国总统啊，能让总统的人主动找上门来，这其中的含义，太值得人琢磨了。知道自己老板的能量很大，但大到了这个份上，这就委实是有些……

　　安德烈的摇摇头，眼里却是亮的厉害：看来自己没跟错人！

　　……

　　“老板，这位是卢卡申科总统办公室的布奇科夫先生，”林铮刚走过一半的距离，得到了林铮命令的李靖帆已经推门进来，一个典型的白俄罗斯人种的30出头的中年男子跟在他的旁边，“布奇科夫先生，这位就是我们联创科技的总经理林铮先生。”

　　自然，这些话是由旁边的翻译转述的。

　　“林先生，你好，”布奇科夫点点头，热情的向林铮伸出了手，“卢卡申科总统让我带来了他的歉意，他高度欢迎来自中国的朋友，为了表示对诸位的欢迎，总统阁下今晚在总统府设宴，希望林先生您能参加。”

　　希望我能参加？林铮微微一愣，“布奇科夫先生，今晚的宴会……”

　　“准确地说，是一个晚餐，”布奇科夫很明白眼前这个年轻人的意思，笑着点头承认了，“只有您和总统阁下，时间大约是2个小时。”

　　“咝……”布奇科夫的这话一出口，安德烈猛地倒吸了一口凉气！

　　任何一个国家的元首，他的时间都是高度宝贵的，卢卡申科这才刚刚成为总统，合纵、连横、打压异己……手上的事情千头万绪，可在这个时候竟然专程抽出2个小时来和自己的老板进行私人面谈，这个信号实在是太耐人寻味了。

　　林铮显然也没有想到自己竟然有这么大的面子，但既然是卢卡申科向自己发出了邀请，自己能拒绝吗？对方可是一国总统啊，当即点头答应下来，“这是我的荣幸……布奇科夫先生，能否告诉我关于一些今晚的话题？我也好做些准备。”

　　这也是题中应有之义，总统的时间是宝贵的，能抽出2个时间来和一个远在万里之遥的家伙来个晚餐会，那真是太给面子了，但同样，既然能用2个小时的时间来和林铮聊天，还是比较私人的那种，那就说明的事情少不了，林铮提前做点儿功课那也是应该的。布奇科夫点点头，“主要是电信方面的一些事情。”

　　电信方面的事？林铮还真是没想到，在他想来，无论是别拉斯还是自己搞的这个电机项目都有可能，但电信项目？拜托啊，您好歹也是刚上任的总统，合适上来就关注这个项目吗？但想要涉足白俄罗斯电信行业也是林铮亲口对布西科说的，这个时候他还能说什么？说不得笑着点点头，“好的，我回头就准备一下，不过麻烦布奇科夫先生和机场方面打个招呼，我的飞机……”说到这，林铮抬腕看了下手表，笑着道，“原本是预定2个小时后起飞的。”

　　“没问题。”布奇科夫在来自之前自然是做了一些工作的，知道林铮原本预定在今天下午乘坐自己的私人飞机赶赴美国，笑着点头道，对布奇科夫来说，这不过是一句话的事。

　　……

　　“老板？”布奇科夫刚走，李靖帆一脸担忧的看着自己的老板，“这个……需要我做些什么吗？”

　　沉吟了一会儿，林铮终于还是摇摇头，“不用，嗯，大使馆那边也不用打招呼。”

　　虽然不知道自己老板为什么会有这么一个吩咐，不过李靖帆还是点点头，老板既然这么吩咐了，那自然有这么做的道理。

　　……

　　林铮琢磨了一下，既然暂时不用走了，那就干脆了解一下国内胶体蓄电池的发展现状好了，至于这个问题该问谁，那还用问吗，自然是问电池正搞的风生水起的船夫兄比较合适。

　　“胶体蓄电池？”船夫兄听的就一个劲的在笑，“咱们国内的确有这个东西，不过……那都是糊弄人的玩意儿。”

　　有了联创科技的照拂，比亚迪的起步就很好，现在已经是窗口市比较有名的高科技企业了，也因着林铮股东的身份，两家公司之间的关系很好，甚至林铮已经和船夫打过了招呼，说他们正在搞混合驱动的汽车，只要船夫兄的电池有优势，将来需要的电池就从这边走货，因为这么一层关系，船夫兄已经在考虑开工建设第二座以镍氢电池为主的电池工厂了……之前建设的那个电池工厂，是镍铬电池工厂。

　　“嗯，这话是怎么说的？”林铮听的心里有些纳闷。


第0388章 涉足电池

　　“严格说起来，咱们国内根本就没有真正意义上的胶体蓄电池。”

　　“这不对吧？”听到船夫的这句话，林铮皱了下眉头，他既然是搞这个行业的，自然对电池的技术发展要保持一定的关注，虽然没有刻意关注过铅酸蓄电池，自己车上的电池也是老式的、需要添加电解液的维护蓄电池，但资料上在介绍电池的相关资料的时候总要有些对比资料，看得多了多少也知道些，“我记得在咱们国内，胶体蓄电池的挺火热的啊。”

　　船夫倒也不着恼，林铮不是电池这个行业里的人，听说过一些胶体蓄电池的情况，但对详细情况不了解，这太正常了，话说胡来，如果林铮对电池很了解，他还有必要给自己打这通电话么？说不得给林铮解释道：“火热是一回事，其实胶体蓄电池这个东西的商业价值早在八十年代中后期的时候就被人看中了，开始进行胶体电池的研究开发。”

　　“不过因为那个时候国外对咱们的技术封锁可没打开，国内对胶体电池知之甚少……那时候的我们的研究所也只是知道胶体电解液只要成分是硅溶胶……就有能人就在不改变电池任何结构的情况下，用起动型电池充电后，将经处理的硅酸钠加入电池内，再加入硫酸电解液的方法生产所谓的‘胶体电池’，还号称这种胶体电池电池容量增加10％以上，寿命增加1.5～2倍。”

　　“这根本就不可能嘛！”林铮登时道，他虽然不是搞电池的，但移动设备的运行还不是要靠电池？不知道电池行业的发展那是没问题的，但对电池的特性有些了解却是本行业内必须要会的知识，这种所谓的“胶体电池”还敢自称电池容量增加10%以上、寿命增加1.5至2倍？“这不是典型的胡说八道么，实际容量只能达到同容量起动型电池的80％～85％就很不错了。”

　　“可不只是容量只有启动型电池的80%至85%咋地？”船夫听的一个劲的笑，“而且电池几十个周期后容量急剧下降。”

　　“嗯，这又是为什么？”林大老板听的有些好奇。

　　“很简单啊，硅溶胶封住PVC隔板微孔，隔板电阻增大，有些隔板甚至根本不导电，都不导电了，这电池还能用么？”船夫兄笑的越发的开心了，“当年‘海王牌’胶体蓄电池与沈阳蓄电池研究所的那场官司不知道你有没有印象？当时这场官司可都惊动辽宁省和第一机械工业部的有关领导。”

　　“搞的这么大？”林铮听的吓了一跳，海王胶体蓄电池和沈蓄的那场官司当初可是闹的惊天动力，自己怎么可能不知道？当时自己还在学校里和同学“指点江山”了一番呢。

　　“什么大？无非雷声大雨点小而已，”船夫不屑的道，“知道最后怎么收场的么？最后该项发明人消失了，这件事也就不了了之。”

　　“这可真是……”林铮只有苦笑的份儿了，按说都惊动省里的领导和部里的领导了，这算是大事了吧？在一般人的理解当中，被撸掉几个人那是很正常吧？有人掉脑袋那也不是不可能的，那可是80年代末啊，可谁能想到竟然是这么雷声大雨点小的？

　　“这算得了什么？”船夫哼了一声，“如果你知道随后在全国最少5个省份和直辖市先后出现了出售胶体电解液和生产胶体电池的厂家和研究所、而且出售的胶体电解液与前者大同小异，都是用10G隔板或玻璃棉隔板做成电池后加入那个硅溶胶就成了胶体电池了，更有甚者用贫液式密封蓄电池(AGM)充电后，在极群上面加一层硅溶胶也成胶体电池了……你说，这件事有多操蛋？”

　　有些话船夫还没说，这些厂家的胶体电解液不但与之前那场官司当中的胶体电解液大同小异也就罢了，而且还一个个的都自称是“国内领先技术，质量与德国‘阳光电池’相媲美，甚至部分指标超过阳光电池”，这简直不是一般的恶心人。

　　“确实是……够操蛋的。”林铮也无语的点头，船夫虽然没说，但林铮也能想到，自那之后这种所谓的“胶体电池”还不得如同雨后春笋一般遍地的“开花结果”？可问题来了，这些电池的性能根本不可能达到承诺的指标啊，接下来用户怨声载道也就可以理解了。

　　“其实当初我们研究所也打算做胶体电池的，可这个时候根本就不是介入胶体电池的好时候，老百姓根本不认这个东西，甚至有些业内权威专家对胶体电池的评价是‘利益驱动’，你说，这种情况下我们还能比上这个项目吗？”

　　这倒是真的，老百姓都对胶体电池起了怀疑了，那就说明市场前景很不乐观，首都电池研究所再上马这个项目那不是给自己找不自在吗？

　　“那就是我们只能用德国人的胶体电池或者镍氢电池？”林铮问道，这个问题才是林铮关心的。

　　“那倒也不是，其实在那之后，咱们国内还是在胶体电池方面下了不少功夫的，”虽然林铮的这个决定可能会对比亚迪的将来有些影响，但出于两个人的友谊，船夫还是很利索的对林铮解释，“到了九十年代之后，咱们国内的研究方向已经转向了用气相二氧化硅配置胶体电解液的正确轨道上，去年吧，国内已经有几个公司可以生产出性能接近国外胶体电池性能的胶体电池了，不过因为配方和制胶工艺没过关，生产的胶体电池性能不是很稳定，容量和耐高低温性能不是很理想，热失控现象经常发生……不过虽然乱七八糟的事情很多，说起来咱们国内和国外在蓄电池方面的技术差距真的不大了，光胶体电池方面的专利就有几十个，只是都差了临门一脚。”

　　“这么说来，那就是只能用镍氢或者国外的胶体蓄电池了？”林铮有些不甘心。

　　“这个倒也不一定，”船夫沉吟了一下，“听说沈蓄正在和和德国哈根公司接触……嗯，这个哈根公司在胶体电池方面技术的造诣和阳光公司相当……有意从哈根公司引进全套胶体电池技术和设备，如果快的话大概明年就能生产出咱们国产的胶体电池，如果你打算用胶体电池，这个应该能符合你的要求，不过具体情况怎么样我还真不是很清楚，这样，我帮你问一下？”

　　“成，麻烦了。”林铮也没跟船夫客气。

　　……

　　船夫的动作倒是一点也不慢，不过半个小时就把电话打了回来，“嗯，打听清楚了，双方已经谈的差不多了，刚刚沈蓄那边还派出了第二批人到哈根去学习胶体电池制造技术，我在沈蓄的朋友说，如果一切顺利，到明年年初就能生产出国内第一批真正意义上的胶体电池，只要各项指标通过DIN标准的检测就能够得到哈根公司的认可，连客户都找到了。”

　　要到96年吗？林铮有些犹豫：按说现在自己就可以先用哈根公司的胶体电池做研究，只好沈蓄生产出了合格的胶体电池，之后直接用沈蓄的就是了，倒也不耽误事，成本上也绝对比直接从哈根公司或者阳光公司买电池有优势，但国企的毛病……那真是太严重了，如果是船夫那里的事儿，等一下就等一下，但沈蓄？哥们没和他们打过交道吖。

　　“老王，你给我说句实话，沈蓄那边的人，你觉得可信不可信？”略一犹豫，林铮向船夫问道。

　　“这个……该怎么说呢？”船夫兄顿时苦笑了，两边一边是自己的朋友，一边是自己的合作伙伴，若是林铮当真使用了沈蓄的胶体电池，必然不大可能从自己这边拿镍氢电池，但同样的，国企的那些老毛病他实在是太清楚了，前一两年或许没问题，但几年之后的事儿谁说得准？“我听说他们那边资金挺紧张的，如果你能在沈蓄那边入股的话，那问题倒不是很大。”

　　入股沈蓄？林铮还真是愣住了，他之前真的没有考虑过这个问题，但听船夫这么说，林铮倒是有些心动了，2000年之后的国内，胶体电池的市场有多大他实在是太清楚不过了……看看满大街跑的各种各样的电动车吧，几乎所有的电动车全都使用的胶体电池。

　　嗯？是个不错的主意啊，后世听说过超威、听说过天能，但似乎没听说过沈蓄，那说明沈蓄后来似乎也没有发展起来？意识到这一点，林大老板登时心动了，“船夫，要不你联系一下你的同学，咱们一起入股沈蓄算了，你觉得怎么样？”

　　“一起入股沈蓄？”船夫也愣住了，他还真没想过这个问题，也对，人家现在玩的是镍氢、镍铬，甚至连锂离子电池都在船夫的2年发展规划里了，锂离子电池的研究现在已经进入了最后的冲刺阶段，心里是着实有些看不上胶体电池的：你再怎么胶体，还不是老铅酸？可现在么……


第0389章 见总统

　　沉吟了好一会儿，船夫这才慢慢的开口道，“林总你是觉得……胶体电池的市场前景还不错？”

　　既然是合作，那就要有个合作的样子，林铮也不怕跟船夫实话实说，“怎么说呢，胶体电池虽然属于铅酸蓄电池的一种，但它的免维护和低成本的特性实在是其他电池比不了的，这么一来，在汽车上、尤其是乘用车上普及胶体电池的可能性非常大，这一块的市场不小。”

　　岂止是不小啊，听到林铮这话，船夫立刻就判断了出来，以国内现在的经济发展速度，几年后国内必然会迎来一个汽车消费的井喷高潮期，虽然他有些看不上胶体电池的技术含量，但林铮这话说的也没错，铅酸电池的技术含量再怎么低，但市场容量在那里摆着，汽车厂家不可能有便宜的蓄电池不用，一个劲的要用镍氢和镍铬乃至锂离子电池，有这么大的市场前景，倒也值得投资。

　　偏偏林铮的话还没有说完……“除了汽车市场的需求之外，我觉得电动自动车在几年后也将会迎来一个高速发展时期。”

　　“电动自行车？”听林铮这么说，船夫是真的愣住了。

　　电动自行车这个东西他自然知道，也叫电动助力车，基本上就是在传统自行车的基础上改进了一下，电池也多数使用的都是需要根据使用情况和气候添加电解液的老式铅酸蓄电池，价格也不贵，但是性能比较差，使用也不是很方便，尤其是低温条件下的电量衰减以及需要经常性的观察电解液液面、添加电解液这一点，大大限制了电动自行车的使用便捷性，所以船夫对林铮的有些怀疑：接下来会迎来一个电动自行车的发展高峰期吗？

　　“石油啊，”林铮轻笑了一声，“船夫，你好歹也是因为看好电力在未来应用钱景才决定搞电池的，难道没发现这些年来石油价格的上升趋势吗？”

　　对啊！船夫的耳朵里仿佛响起了洪钟大吕：我怎么把这个给忘记了？

　　没错，船夫既然决定进入电池这一行当，自然对国际能源的发展和变化情况作了相当的了解和判断之后才能做出这个决定的，而随着国内经济的发展导致的对石油消耗速度的不断加快，国际石油价格攀升的速度越来越快已经是一个不争的事实，现在老百姓们想要买的是摩托车，但当几年后汽油的价格攀升到一定的高度之后，如果在电动自行车上普及免维护胶体蓄电池，主要还是以短途出行为主的老百姓们选择电动自行车必然就成了一个发展趋势，将来的某一天，电动自行车会极大的挤压摩托车的生存空间也不是不可能的。

　　我怎么就没想到呢？船夫郁闷的拍拍自己的脑袋：这意味着多大的市场和利润空间？这意味着自己能从传统铅酸蓄电池市场撷取多少利润来支持自己的梦想？想到这，船夫哪里还敢犹豫？当即对林铮道，“成，林总，谢谢你提醒了，我问问我的同学，如果沈蓄那边有这个意思的话，那就咱们一起入股……嗯，这个可以入股的股份，咱们一人一半，你觉得怎么样？”

　　“没问题啊，”林铮也不介意，“但要保证我这边的需要。”

　　“这个好说。”船夫听的想笑，我还怕你用的多吗？正经的你能用多少就有多少，外面的供应跟不上？我直接再建一座工厂不就行了?

　　“那就这么定了。”林铮当机立断，“你和沈蓄那边去谈吧，谈好了之后需要多少钱给我说一声。”

　　“我估计都用不了你出钱，咱们公司去年的发展情况不错，直接从您的分红里扣出来就完了。”船夫笑着道。

　　“咦？咱们公司……发展的这么快了吗？”听着船夫话里面的意思，林铮小小的有些惊讶：这才成立了一年啊。

　　这也是林铮对船夫那边的情况不是很了解，甚至连驻比亚迪的财务那边传回来的财务资料都没有看，否则林大老板就知道，比亚迪小小的创造了一个记录：当年建厂，当年盈利。

　　船夫当然不好对林铮炫耀，和林铮的摊子比起来，自己的这点小成就实在是有些拿不出手，笑着道，“情况还算是比较乐观。”

　　明白了，林铮笑着点头，“那就这么说定了。”

　　……

　　挂上了电话，林铮摇摇头：还得给美国那边说一声啊。

　　“你说白俄罗斯总统特意在今晚给你留出来2个小时，和你谈电信的事儿？”听到林铮的话，谭娜的下巴几乎都掉在了地上，“他不知道咱们公司根本就没有电信这一块儿的业务么？”

　　“我也不知道卢卡申科怎么想的啊，”林铮也是苦笑，“我就是想着RIM的双向寻呼马上就可以进入市场推广了，在白俄罗斯站住了脚跟之后，往独联体国家推广比较容易，现在就是推广一下寻呼业务，谁能想到卢卡申科竟然就要和我谈这个事呢。”

　　“啧……”听到林铮这话，谭娜也有些不知道说点儿什么好了，是该说自己的男朋友运气比较好？“那你觉得成功的可能性有多大？”

　　“这个谁敢保证？”林铮苦笑着摇头，“白俄罗斯现在的情况你不是不清楚，他们根本就拿不出这么一笔升级系统的费用来。”

　　“听你这么一说，我倒是觉得……卢卡申科打的主意可能是让咱们以设备和改进资金入股。”

　　嗯？林铮犹豫了一下，思考了好一会儿，这才小心的道，“你的意思是……市场换技术？”

　　“都未必是市场换技术，根本就是市场换新设备、市场换经济，你不是说了么，白俄罗斯现在的电信系统还是老掉了牙的模拟系统，如果是这么个思路，除了相关的电信设备之外，相关的施工费用也不少，这些钱怎么着也是要落在白俄罗斯的，这笔钱也不是一个小数目，对于现在穷的恨不得啃树皮的白俄罗斯来说，有了这笔资金，对他们的经济的拉动作用怎么着也不会小吧？这个国家总共才有多少人？”

　　白俄罗斯的人口也的确不多，官方的说法是900万，但对于这个数字，林铮谨慎的表示怀疑：就现在独联体国家的这个乱象，谁敢相信这个数字的真实性呢……嗯，林大老板倾向于实际人数比这个数字要少一点。

　　真的是一点，就一点……

　　嗯？900万左右？林铮忽然反应过来：900万，那不是还没有整个琅琊市的人口总数多？好歹琅琊市的人口也过千万了呢，不过貌似白俄罗斯的国土面积比海岱省的面积稍微大点儿？

　　这就好办了！林铮思考问题的时候总是有意无意的站在共和国的角度来考虑，没办法，习惯成自然了，但现在意识到整个白俄罗斯的总人口还没有自己老家的人口多、国土面积也不过比海岱省略大，登时就松了一口气：整个项目的投资当然不会小了，但也未必见得有多大……或许这个项目自己一分钱都不用出还少不了自己的好处？

　　……

　　谭娜猜的还真没错，卢卡申科打的的确是这个主意。

　　“林先生，听下面的同志反映，你希望参与到我们国家的电信行业当中来？”一番寒暄之后，卢卡申科嘴里一边嚼着牛肉，一边略显含混不清的向林铮问道。

　　这就是戏肉来了，林铮笑着点点头，“恕我直言，根据我个人看到的一些情况，贵国的电信设备确实到了需要更新的时候了……当然，不更新也能再使用一段时间，但总统先生刚刚履新，白俄罗斯的经济情况也不是很乐观，通过电信行业的投资来拉动贵国的经济发展，的确是一个非常好的思路，也具有相当的可行性。”

　　“你说的不错，我也这么认为，”卢卡申科笑了起来，话题一转，“嗯，你们要和美国人一起制定网络标准？”

　　你不是应该问我我们国家电信设备的制造水平吗？林铮心中暗自纳罕，有些不适应卢卡申科的这份漂移能力，“准确地说，是将我们制定的标准加入进去。”

　　既然卢卡申科对这个问题感兴趣，自己自然就要将情况介绍的详细一点：“我们公司和我国最擅长于计算机技术以及网络技术的共和国科技大学、电信行业的自主品牌华为科技……如果我们的合作能够达成，为贵国电信行业提供数字化整体解决方案的企业就是他们……一起，在现有的网络标准的基础上研发成功了一套无线局域网技术，与美国正在开发的同类技术相比，我们的无线网络传输速率可以达到10Mbps至11Mbps，速度很稳定，美国企业的传输速率只有1Mbps至2Mbps，速度和性能都不是很稳定。”

　　“不过您也知道，美国政府将网络看做是自家的后花园，所以……其实我们和美国人的谈判，很艰苦。”看着卢卡申科听的频频点头，林铮苦笑了一声，道。反正这是谁都知道的事情，林铮也不怕说。


第0390章 邀请加入

　　卢卡申科并不知道这个传输速率的数字是越大越好还是越小越好，但显然，这里看来是越大越好了，但这个结果听的却让他有些咂舌：中国人的无线网络技术竟然是美国人的好几倍？这差的也太多了吧？

　　当然，中国人和美国人之间的谈判很困难，这也是理所当然的，就像林铮说的那样，美国人已经将网络空间看成了自己的后花园，现在中国人贸贸然冒出来要染指，美国人的心里能舒服了才是见鬼。沉吟了一下，卢卡申科开口道，“林先生，能不能给我介绍一下你们国家电信装备的发展情况？”

　　“哎呀，这个您可真难到我了，”林铮苦笑一声，卢卡申科好歹也是一国总统，有些话他当然不能乱说，“我们公司更偏向于传统电子产品和新技术、软件系统的开发，能够参与到网络技术当中来，也是因为机缘巧合，不过我知道的是，我们公司的合作伙伴华为公司已经成为了我们国内最主要的民族电信设备供应商之一，在移动通讯领域，我们的技术积累还不够强，主要的设备供应商是诺基亚，不过在传统有线电话领域，我们国内已经基本实现了数字化改进，华为的设备占据了相当的市场份额。”

　　明白了，听林铮这么说，卢卡申科已经明白了林铮的意思：共和国在电信设备领域的确占据了相当的市场、积累了相当的技术，但短板也不是没有，嗯，这倒也可以理解。

　　原本在卢卡申科的印象中，共和国的技术其实比苏联差多了，可短短的几年时间里他们能够实现这么大的跨越，的确是有些出乎人的想象和预料了。

　　“那你可以代我向你的朋友发出邀请，白俄罗斯最近的确有意更新我们的电信设备，我们真诚的欢迎来自中国的朋友。”卢卡申科对林铮道。

　　卢卡申科可是白俄罗斯新上任的总统，一国总统在这种半正式的场合说出来的话，那就无论如何都不是在开玩笑，林铮脸色顿时肃然，“谢谢总统先生给我们的机会。”

　　卢卡申科摆摆手，“资本主义都是贪婪的，我本人更相信社会主义……不过，林先生，我们的情况相信你已经看到了，现在的白俄罗斯有迫切更换电信设备的需求，但我们拿不出这么一笔钱来……”

　　这就是问计于林铮了：是的，我们想要更新设备，我们也可以使用你们的设备，但是我们没钱，你有什么办法？

　　也幸好在来之前林铮就特意琢磨了一下这个问题，沉吟了片刻，林铮道，“总统阁下，实不相瞒，在我看来，贵国的情况和我们国家80年代初期刚刚实行改革开放政策的时候有很多相似之处。”

　　“嗯？”卢卡申科渣渣眼睛：这话是怎么说的呢？

　　“当初我们国家决定改革开放的时候，那真的是一穷二白，”说到这，林铮苦笑一声，“您可能不是很清楚当初我们国家困难到了什么程度……这么说吧，全国有超过一半的人口还咩有解决温饱问题。”

　　“全国有超过一半的人还没有解决温饱问题？”饶是卢卡申科见多识广，也不由得大大的吃了一惊：15年前的中国人竟然有超过一半的人没有解决温饱问题，可现在他们竟然已经在许多技术方面走到了世界前列，他太清楚这其中意味着什么了，在这15年的时间里，中国人到底变了什么魔术？

　　“详细的数据我不是很清楚，但似乎是在90年前后媒体上才宣布基本解决了温饱问题的，”林铮苦笑着道，“基本……您明白这个意思吧？”

　　基本是什么意思，卢卡申科怎么可能会不清楚？他脸上没有什么变化，脑袋却是飞速的转了起来：15年，只用了短短15年的时间啊，一个工业基础很薄弱的国家就发展到了现在这个程度……改革开放的威力真的有这么大？如果真的有这么大，白俄罗斯似乎也可以借鉴一下吧，相对于有着世界第三大国土面积、第一大人口基数的共和国来说，白俄罗斯想要搞改革开放，似乎更简单一些？

　　点点头，卢卡申科扭头对在一旁伺候着的秘书吩咐道，“回头找些共和国改革开放的资料给我。”说完，又对林铮道，“林先生，你接着说，我很好奇，当时你们是怎么解决这个问题的。”

　　“拿一个最有典型特征的例子吧，”林铮道，“我们国家的上汽集团与德国大众汽车联合，大众汽车以技术和生产线、管理入股，我们这边以土地和厂房、市场入股，双方建立了新的公司，现在这家汽车集团生产的汽车在我们国家的市场占有率排名第一。”

　　林铮说的虽然稍显含糊了一点，但卢卡申科怎么可能听不明白话里的意思？林铮这是建议自己也采用这种方式呢，至于自己是德国大众还是上汽集团……这个问题还用问吗？

　　“办法是个好办法，但电信行业不同于汽车制造业，对于任何一个国家来说，电信行业都是关系到战略安全的行业。”

　　“当然要有相应的监管机构，贵方也要派出工程技术人员和管理、运营方面的人员参与进来，对于联创科技来说，我们更加看重的是市场份额。”

　　林铮说的虽然含糊，但卢卡申科却也明白了他的意思，点点头示意林铮继续。

　　“这其中的投资很大，我对电信行业不是很了解，但参照我们国内的例子，整个系统全部数字化之后，估计所需要的全部花费不会低于10亿美元，历时不会低于3年，不说整个系统更新之后对贵国的意义，单单这三年10亿美元的投入，对贵国当前疲软的经济也有着巨大的拉动作用。”林铮这话当然不是无的放矢，这个数据是根据海岱省网络建设的情况来的，海岱省正在建设的网络需要花费差不多200个亿，约合23亿美元，当然，整个海岱省的人口几乎是白俄罗斯的10倍，900万的人口，10亿美元应该是擦汗不多了。

　　电信行业不同于其他行业，设备的更新那不是一时两会儿就能够搞定的，那是一个系统的工程，在才撤掉旧系统换上新系统的同时还不能让通讯受到太多的影响，一定要稳妥为先，整个过程甚至需要历时几年，这就是林铮的那句话，这3年下来，10亿美元对白俄罗斯的经济拉动作用，那能小觑了吗？

　　10亿美元这个数字准不准呢？不是很准，但也相差不大。这才是卢卡申科最为头疼的地方：白俄罗斯的电信设备是否需要更新呢？当然需要，这一点毫无疑问，但问题来了，现在的白俄罗斯没钱，国库里空荡荡的完全可以饿死老鼠，说起来可怜，整个白俄罗斯去年一年的国库收入还不到1亿美元，整个白俄罗斯四处透风漏雨，到处都是需要花钱的地方，如果自己手里真的有10亿美元……嗯，三年的时间里有10亿美元……卢卡申科可以保证自己能够在这个总统的位子上呆上很多年，但问题是觊觎这个位子的人实在是太多了：再怎么样，这也是一国总统的位子啊。

　　那么学习一下共和国老大哥的经验是否可行呢？这个还真不好说，刚刚林铮已经说了，每个国家都有自己的国情，再好的政策也要做出针对性的调整才能实行，这话卢卡申科完全赞同。嗯，或者可以借鉴一下他们的“特区”概念。

　　共和国改革开放一个最明显的标签就是在南海边划了几个圈，这一点，哪怕是远在万里之遥的卢卡申科也知道。轻咳了一声，卢卡申科抬头望着林铮，“林先生，听说你打算给布西科的工厂捐赠一套小程控和一套内部寻呼系统？”

　　“是有这么回事，”林铮点点头，有些疑惑的望着卢卡申科：“总统阁下的意思是……”

　　卢卡申科眼睛死死的盯着林铮，那目光仿佛能看透到林铮的心里去，“如果白俄罗斯准备特批一个城市让你来做这个寻呼业务呢？”

　　特区！

　　林铮心头猛地冒出了这么一个名词。

　　当然，和共和国的特区概念不同，卢卡申科的意思是建立一个行业性质的“特区”，但万变不离其宗，概念总是相同的。这么说来……

　　“这是总统阁下对我的信任，我本人非常荣幸，当然，寻呼业务员作为一种新兴的电信服务，我希望能够与白俄罗斯的相关电信部门来联合运营……”说到这儿，林铮略显羞涩的一笑，“您知道的，我没有电信运营的经验，而且我本人一直都认为，电信行业这种对于国家战略安全有着重要影响的行业，必须要有国家的监管。”

　　这家伙倒也懂事嘛。卢卡申科对林铮的回答还算是满意，缓缓的点点头，“但是现在白俄罗斯的情况……你能保证盈利？”

　　“盈利不是主要的，最重要的是要让资金流转起来。”林铮很清楚卢卡申科这个问题真正想要问的是什么，当即道，“而且我相信2年时间里，白俄罗斯在您的领导下一定会有显著的改观。”


第0391章 天上有可能掉馅饼啊

　　“老任，准备请我吃顿大餐吧，不低于10万的那种，你不会有意见吧？”在电话里，林铮得意的不可一世的向老任叫嚣道，那模样，标准的就是一土棍！

　　10万的大餐？！听到林铮这话，老任心里顿时就是一哆嗦：什么样的大餐能值一顿10万？就算每一份都是海参鲍鱼也不成吧？

　　当然，他当然不会真的就认为林铮是穷疯了打算敲诈自己一顿，联想到前前后后，这话的意思就很明显了：你老任摊上好事了！

　　“10万的大餐算什么，只要兄弟你开心，20万也没关系！”军人出身的老任心里哆嗦的厉害，偏偏嘴皮子上还不肯认输，语气更是豪迈的一塌糊涂，“可老弟你得先把话说明白了才成。”

　　“也不是什么了不得的事，我刚刚从总统府里出来呢，卢卡申科总统让我邀请你们前来考察白俄罗斯的电信行业……”

　　“哐啷……”林铮的话还没有说完，电话那头一声大响，似乎是手机掉地上或者老任摔了一跤，好半晌，老任仿佛跑了5000米似的喘着粗气：“老弟，你可不能开玩笑……”

　　卢卡申科让林铮邀请华为前来考察白俄罗斯的电信行业，联想到林铮之前和自己说的事儿，那这到底是什么事，还用问吗？

　　“啧……”对老任的反应，林铮有些无语了，“这么大的事儿我能跟你开玩笑？”

　　“那是那是，这种事情当然不能开玩笑，”电话那头的老任连连点头，语气谄媚的一塌糊涂，“林总……老弟，你给我说说，当时这个卢卡申科是怎么跟你说的？”

　　“倒也没怎么说……”简单的将自己和卢卡申科之间的会谈说了一下，林铮道，“听到了没，人家这是打定了主意自己不出钱还要更新电信设备了，你有什么好法子没有？”

　　“不出钱？这算得了多大的事？！”老任哼了一声，根本就没讲林铮的话当做一回事儿，“小林，不是当哥哥的说你，这可是咱们国家的电信设备第一次走出国门，这可是国家大力支持的，别说只是对方拿不出钱来，就算……咱们支援非洲兄弟的钱还少了吗？”

　　这话倒是大实话，从建国到现在这40多年时间里，咱们向非洲兄弟提供的贷款不知道有多少了，当然，要说咱们是去当冤大头了那可就真的是昧着良心了，当冤大头的时候有没有？有！这毫无疑问，但实事求是地说，当冤大头的时候真心不多，黑兄弟们还不上贷款怎么办？好办，把你们家那啥啥矿给我们开采多少钱，咱们这就算是人才两清了，成不？反正你们也没有开矿的能力不是？那些骂国家傻乎乎的往非洲撒钱的主儿，是根本就不知道咱们撒钱的时候还埋了这么一手……谁家能不把钱当钱？

　　林铮到底还是年轻，不是很清楚这其中的道道，愣了一下才道，“这就是说钱不是问题？”

　　“小林你到底还是年轻啊，”老任哂笑一声，在林铮面前，他不介意偶尔摆摆老资格，谁让他的年龄比林铮大了不少呢，“钱是什么东西？钱就是纸……你觉得，咱们国家缺纸吗？咱们国家缺的是美元！是黄金！但就是不缺纸！”

　　话都说的这么清楚了，林铮还有什么不明白的？没错，RMB无非就是价值相对比较贵的纸而已，只要有需要，那真是要多少有多少，这么点单子还真不是问题，正经是共和国可以借此机会能将触手伸到独联体，才是最重要的。

　　“但是……我们没有电信运营经验啊。”林铮咂咂嘴，这个时候不开条件还要等到什么时候开条件？

　　“我听说邮电局正在酝酿着邮政和电信拆分，到时候会有不少电信方面的人下岗，”老任笑的越发的开心了，作为在这个行业里面打滚吃饭的人，说起电信这个行当里的事儿他简直门清，“这些人在国内找不到饭辙，到国外找饭辙那也是可以理解的吧？”

　　“啧……”林铮听的登时哭笑不得，“那就是说，我什么都不用问，该吃吃，该喝喝，该在白俄罗斯折腾我的电信行业就折腾我的电信行业，只要有必要的事‘配合’一下就成了，是这个意思吧？”

　　“就是这个意思，”老任嘿嘿的笑着，一副“孺子可教”的混蛋模样，“对了，指不定过几天你手里就会有个小煤矿，到时候也别觉得太奇怪了，别人给你，你拿着就是，千万不用客气。”

　　“我们……有个小煤矿？”林大老板郁闷了，“这又是怎么个情况？”

　　“我说你这人怎么就这么不懂呢？啧……现在的小年轻真是一茬不如一茬了，”老任得意洋洋的向林铮炫耀着，“你们公司多元化经营了呗，这有啥好奇怪的？指不定将来那天你们公司还会莫名其妙的多出来一家钢铁厂呢。”

　　我去，这种事儿也能落到哥们的头上？这就是上了红名单的好处？林铮哭笑不得。这种事儿林铮听说过，某国企，忘记是哪儿的国企了，是保利还是欧菲光亦或者是神马集团来着，和外资企业竞争到关键时刻，兜里没啥钱了，但这个行业还挺要紧，于是有人主动找上门来告诉这家公司：这个，国家要处理一个小煤矿，你们有没有兴趣接手一下，也不要多，给个一两百万意思一下就成。

　　“那成，我知道了，”林大老板哭笑不得的点点头，“对了忘记跟您说了，卢卡申科跟我说了，准备划出一个城市来让我先搞这个寻呼机业务，这个也麻烦你操操心，对这一块我不是很清楚。”

　　“卧槽！”老任显然也被林铮这句话给吓的不轻，连粗口都冒出来了，虽然对于军队出身的人来说冒个粗口啥的很正常，起码林铮都知道，这家伙有点管不住下半身的小爱好，“这他妈不就是……特区么？小林你这不会是认了那个什么总统当干爹了吧？”

　　你才认别人当干爹！你全家都认别人当干爹！小心回头我当你女儿的干爹！呃……老任有女儿吗？

　　林大老板对“干爹”这个名字稍稍的有点儿敏感，我们都知道，通常干爹这个词儿是和年轻漂亮的小姑娘、齐B小短裙、坑爹甚至X美美之类的词儿联系在一起的，在林铮看来，被人时候自己认了别人当干爹，那实在是有些无法容忍。

　　好在他倒也清楚这就是老任的一句无心之言，强忍着心里的火气，“我当然知道这是特区，行业特区！但老任你好歹也是一家年销售额上亿……听今年的销售额有可能上10亿的企业的老总了，能不能更不靠谱一点？”

　　小林生气了，虽然不知道是为啥生的气，但这货生气了总归是个不争的事实，这到底是哪儿出了问题？老任的脑子倒是转的不慢，立刻意识到问题到底出在了什么地方：自己和小林虽然已经算是好朋友了，但还没熟悉到能够这么随便开玩笑的程度，自己这话有影射林铮通过某种不太光彩的手段拿到了这个意向的嫌疑……虽然自己没有这个意思，但这话难保不让别人这么想，你觉得你没这个意思？那你不知道闭嘴吖？！

　　干笑了两声，老任这才道，“没问题，小林你放心，这事儿包在我身上了，嗯，你先问清楚那个城市的规模和人口，我好给你准备货，到时候连设备带培训人员一起给你打包送过去。”

　　这还差不多，林铮对老任的这番表示还算满意，说不得赶紧叮嘱他两句，“不过老任，意思我可是给你传达到了，接下来你可得多跑跑，到时候单子让人抢了那你可就丢人了……上面的那些混蛋就没有一个好相与的，你明白我的意思吧?”

　　“谁敢跟老子抢，老子上门打断那个混蛋的狗腿，就算是上海贝尔也不成！”老任哼了一声，牛叉的一塌糊涂，“上海贝尔，说的很牛逼，可都是在这个行当了吃饭的，谁还不知道谁？小林你忘了这两年法国人很不乖么，竟然妄图阻挠国家统一！”

　　“好了好了，我不停你们这个行当里那些狗屁倒灶的事儿，”林铮听的直哆嗦，他只知道上海贝尔是国内与阿尔卡特第一家电信设备制造商，却一时忽略了阿尔卡特是法国企业了，老任说的没错，这两年法国人确实是不怎么乖，应该被打屁股，不过他也不欲在这个事情上多纠缠，少不得问老任一句，“对了，问一句，我这混个人大代表啥的应该没问题吧？”

　　“别说人大代表了，你再努力下，说不定混个全国工商联的副主席也不是没可能。”

　　全国工商联虽然顶这个工商业联合会的名头，似乎是个协会，但傻子也知道那可是正儿八经的国家单位，或许对于在这里面的领导来说，到了这个和总工会没啥区别的单位等于是在体制内变相发配的主儿，地位等同于不党史办一类，但对于体制外的人来说，能够在这种单位有个职务，那就是贴贴的体制内身份认证了，以后和体制打点儿交道，腰板那一定要挺的笔直才行。


第0392章 要人

　　“工商联副主席？你跟我开什么玩笑？老任你觉得你这辈子有进入全国工商联最高管理层的机会么？”林铮被老任这句话给吓了一大跳，全国工商联那是铁铁的正部级单位，工商联的主席通常都是高配，由政协的副主席来兼任，在某个部门有个直线也就罢了，可全国工商联副主席？再怎么清水衙门，那行政级别在那里摆着呢。

　　“嘿嘿……”老任嘿嘿笑了两声，他当然知道，别看工商联是个冷清的不能再冷清的衙门，官场中的人进了工商联就等于不靠边站，但还是那句话，人家的行政级别好歹摆在那里，既然走的不是官场路子，在工商联里有个职务那是没问题的，但成为工商联副主席？你想的太多了。

　　“对了老任，我跟你要个人。”忽然想起来一件事，林铮开口向老任道。

　　“要个人，好说，谁啊。”林铮给华为介绍了这么大一笔生意，对于林铮的这个要求，于情于理老任都不能拒绝。

　　“孙亚芳，如果我没记错，现在应该是你们华为在长沙办事处的主任。”后世赫赫有名的“左非右芳”呢，这个时候不挖角还要等到什么时候？

　　果然，情况和林铮想的差不多，听到林铮说出来的这个名字，老任那边顿时没有了声音，好一会儿，老任迟疑的声音才想起来，“孙亚芳？林总，能不能换个人？不瞒你说，我这准备把孙亚芳提升为市场部经理呢。”

　　我当然知道你打算把她提拔为市场部经理，我不但知道你打算把她提拔为市场部经理，我还知道你后来还会将她提拔为主持市场和人力资源的常务副总裁、华为集团董事长呢，华为集团仅次于你老任的第二号人物，以往哥们挖你的墙角是没机会，现在有了这么一个绝佳的机会，这么一号有能力的人哥们怎么舍得错过？

　　“我也看好孙亚芳的能力啊，否则我怎么可能会跟你开这个口？”林铮笑着道，“而且，老任你想啊，孙亚芳在你那里干了这么几年，来我这里之后也正好协调咱们两家公司在白俄罗斯的业务，有什么事直接交给她就行了……你说是你合适呆在白俄罗斯呢，还是我核实呆在白俄罗斯？”

　　这话倒是真的一点不假，白俄罗斯的这笔单子很大，非常大，大到甚至有可能让联创科技和华为集团的业务发生转移，但再怎么大也不可能让联创科技和华为的老总亲自在这里坐镇，那么有一个双方都能信任的人在这里坐镇就变的很有必要了。但问题在于，老任是真舍不得将孙亚芳给了林铮，原因很简单，不说孙亚飞对他有知遇之恩，他太看好孙亚芳的高层关系和决断能力了。

　　当年孙亚芳还在国家机关任职的时候，当时的华为在资金上遇到过不少困难，因为看好华为，孙亚芳靠着自己的关系帮助老任贷了不少款。

　　孙亚芳刚刚来到华为不久，华为金流出现严重问题，全体员工连续几个月没有发工资，士气低落，部分员工打起了退堂鼓，那一段时间是华为最艰难的时间，也是孙亚芳靠着自己的关系帮他协调来了一笔贷款，当时公司高层在一起研究这笔款子怎么用，就连老任自己都拿不准到底该怎么办，这个时候，孙亚芳给任正非提了个建议——先发放了员工的工资再说！于是，等待多月的员工们领到了拖欠已久的工资，干劲马上上去了，公司内部出现的各种问题也一下子全部解决了，新产品也很快研制出来了，华为也终于走出了困境。

　　在老任看来，将来的孙亚芳必然会成为华为的决策层成员靠前的之一，这么一号人才，若是就这么轻易的被林铮“抢走”，他能甘心的了才怪。

　　“要不你换个人吧，”老任犹豫了一下，还是道，“林总，不瞒你说，你换其他的人我也就答应你了，可孙亚芳……”

　　“我觉得就孙亚芳合适，”林铮很不给老任面子的打断他的话，故意挤兑他，奇怪的道，“老任，你刚才答应的很痛快啊，怎么这会儿跟个娘们似的拖拖拉拉的……这么大的一个单子，你这点面子都不给我？还是，嗯嗯……”

　　还是你跟孙亚芳有一腿？老任当然听得出来林铮这话里面的意思，心里有些不高兴，但也不过是有些而已，还是那句话，孙亚芳前期帮了自己不少忙，但既然现在是自己的下属，以前的那些关系就需要略略的打个折扣了，倒是眼前这笔业务实在是天大……虽然华为与联创科技的关系不错，可能生产电信设备的企业也不是只有自己一家。

　　想到这，老任心里很快打定了主意，“这样，我可以把这个事给孙亚芳说一下，如果她不乐意，你不能勉强。”

　　这也是老任不知道后来的孙亚芳对自己的帮助有多大，否则这货绝对会跟林铮拼命……5年后，每次遇到林铮的时候，老任总要咬牙切齿的跟林铮拼酒，用老任的话来说，那就是“老子这辈子都没吃过这么大的亏！”

　　“那好！就这么说定了！”林铮心满意足的道，若是真的能够将孙亚芳拉过来，对公司的发展，他就彻底放心了，“对了，你给孙亚芳说一声，来了之后她先担任白俄罗斯事务的负责人兼总经理助理，等熟悉一段时间之后，常务副总的位子就是给她准备的。”

　　这话有刺激老任的嫌疑：你不重用的人，哥们我打算重用。可是林铮也有自己的苦衷：自己手上堪用的人实在是太少了，高素质的管理人员的补充速度赶不上公司的扩张速度，关键时刻，也就只能用这种办法了。

　　……

　　挂上了电话，林铮沉吟了一会儿，将李靖帆叫进来，直接向他问道，“靖帆，你是打算和我一起去美国，还是打算在白俄罗斯？”

　　是打算一起去美国还是呆在白俄罗斯？李靖帆登时就打了个哆嗦：呆在白俄罗斯干什么？当然是处理和协调公司在白俄罗斯的事务，那么自己有很大的可能全面掌握白俄罗斯方面的全面工作……这就是一方诸侯了啊！

　　“我……我……”李靖帆犹豫了一下，终于鼓足了勇气，“我愿意留在白俄罗斯。”

　　他心里清楚的很，对自己来说这是一个难得的机会，错过了这次的机会，谁知道自己这个秘书还要当多久？一年？两年？亦或者是……三四年？这都是没准的事儿，正经是先抓住了眼前的机会再说。

　　“好，”林铮欣慰的点点头，在自己人生转折的关键时刻，李靖帆能拿出这份魄力来，这让林铮心中很是欣慰，不管怎么说，这两年李靖帆在自己身边鞍前马后的，没有功劳也有苦劳了，况且他的个人能力也不错，是时候锻炼他全面发展的能力的时候了，“不过有三件事要告诉你。”

　　“是，您请吩咐。”李靖帆恭敬的道。

　　“第一点，很有可能全面负责白俄罗斯事务的是一位女同志，你的任务是配合好这位女同志的工作……这段时间，你在白俄罗斯的身份是联创科技在白俄罗斯的常务副总。”

　　“啊？”李靖帆的脸色瞬间变了好几变，什么意思？林总钢材不是说了由我来全面掌握白俄罗斯方面的事务么，怎么又莫名其妙的冒出来一个女人？犹豫了一下，他终于还是小心翼翼向林铮开口问道，“请您放心，我一定配合好他的工作……那个，我能问一下这位女同志的身份么？”

　　“不出意外的话，会是华为即将上任的市场部经理孙亚芳，我从华为老总老任那里抢过来的，”对于李靖帆的态度林铮很是满意，刚才这本就是对李靖帆的一个小小的考验，既然这家伙董事，林铮也就不吝于给他解释一下好安定他的心，“我很看好孙亚芳的能力，在这里工作一段时间后……也许是半年，也许是一年，但最多不超过一年……他就会回公司总部，到时候白俄罗斯这边的事务都会交给你，如果你工作能力出色，将来咱们和白俄罗斯联合组建的电信公司，公司这方面也会由你来负责，我这么说你明白了吗？”

　　“明白了。”李靖帆点点头，他是彻底明白了，华为的那个孙亚芳他还真听华为的员工说过，虽然是个女人，但确实一个巾帼不让须眉的人，能力非常出色，显然老板对这个孙亚芳十分看重，白俄罗斯方面的业务就是老板考验她的试金石。明白了老板的意思，又从老板这里得到了肯定的答复，李靖帆当然知道该怎么做，“老板请您放心，我一定认真配合孙总的工作……有什么事情，我也会及时向您通报。”

　　及时向哥们通报就对了嘛，林铮将李靖帆留在白俄罗斯，本就有制衡孙亚芳的意思，只是这话当然不能这么直白地说，大家心里明白就行了，“第二点，尽快掌握好俄语，虽然有翻译，但你作为公司负责白俄罗斯事务的负责人，不懂俄语很不方便。”

　　李靖帆大惭！俄语和白俄罗斯语可真的是他的短板了，说不得连连点头，“是，老板，我知道该怎么做了。”


第0393章 罗德学者

　　湾流2这样的小飞机很适合在霍斯特这种只能起降波音737、麦道80/90这种级别的飞机的“小机场”降落，通过VIP通道进入机场的谭娜，看着林铮笑吟吟的站在飞机的舷梯下，再也控制不住自己的感情，猛地冲上去抱着林铮轻泣起来……这段时间，她肩上的压力真的是太大了。

　　林铮也知道，这么大的压力让谭娜来抗真的有些不近人情，可他更知道，这是走向成熟的必然经历，说不得轻拍着谭娜的背，柔声道，“好了好了，没事了，我不是都回来了么。”

　　从来没有在公众场合这么表达过自己感情的谭娜小脸一红，小拳头使劲打了林铮两下，“都是你，害我丢这么大的人。”

　　相比于谭娜，林铮的脸皮显然就厚的多了，某个无良的混蛋嘿嘿地笑道，“这有什么，两口子正常的感情交流嘛，你没看外国人在大街上公然亲吻也没啥？”

　　谭娜的小脸顿时羞的通红，小拳头雨点般的落在林铮身上，声音小的如同蚊子哼哼：“去死！谁和你……在大街上……”

　　“哈哈哈……”某人得意洋洋的哈哈大笑。

　　……

　　“听说你向老任要了一个女人？”回去的车上，谭大魔女依旧为自己刚才“丢人”的举动愤愤不平，逮着机会就开始揪林铮的小辫子。

　　林铮登时郁闷了，“不是吧，老任都跟你说什么了？”

　　老任这家伙，坑人也不是这么坑的，你直接告状告到我女朋友这里来了？

　　“你先给我说到底是怎么回事吧？”关系到自己今后的幸福，在这个事情上，女人没有什么道理可言。

　　知道这个时候没道理可讲的林铮，无奈的叹了口气，“看来不说清楚是不行了……不过你不会认为我会与一个年龄几乎可以给我当妈的女人发生点什么吧？”

　　“啊？”谭娜登时傻了眼，她无论如何都没有想到竟然会是这么一个结果，“你说……那个女人的年龄很大。”

　　“那个女人叫孙亚芳，1955年出生，这个女人的决断能力非常出色，而且我很看好她在公共关系处理以及高层方面的人脉，这一块是咱们公司的短板，嗯，你老公‘觊觎’她好久了，借着这次在白俄罗斯的合作，我打算将她从老任的手里抢过来……如果不是这次白俄罗斯打算更新他们的电信设备，相信打死老任他也不肯放人，我这么说你能明白了吧？”

　　听林铮说孙亚芳竟然是1955年出生的，谭娜的一张脸都羞红了：1955年出生的，那岂不是意味着她今年已经整整40岁了么？搁在解放前那个十四五岁就成亲的年纪，孙亚芳还真有资格当林铮的老娘……这个巨大的年龄差距，让谭娜终于彻底的放下了心：没错，林铮和那个叫孙亚芳的女人真的绝对没有可能发生点什么，这一点毫无疑问。

　　想到这两点自己的担惊受怕和吃的这些飞醋，小丫头的一张脸红的厉害，好在这时车上，倒也不虞被别人看了去，腻声对林铮道，“好了，人家知道错了嘛……这个女人真有你说的那么厉害？”

　　“没有孙亚芳的支持，华为可能都走不到现在这一步，”林铮叹了口气，将自己了解到的关于孙亚芳和华为的几个事情和他说了一下，“这个女人在高层的能量不小……当然，老任的能量也不小，他老丈人曾经担任过副省长，他老丈人的领导更是担任过首长的秘书，真正可以直达天听的人物。”

　　“这么厉害？”谭娜听的都傻眼了，这些事情以往林铮从来没有跟她说过，虽然隐约知道老任的关系不简单，似乎来历很神秘，但她从来没想过老任的来历竟然可以牛到这个份上：居然有直达天听的能力和渠道？

　　“就是这么厉害，要不然我为什么会借着这个机会‘敲诈勒索’？”

　　“那就一定想办法将这个孙亚芳挖过来！”谭娜不假思索的道，和林铮一样，谭娜也很清楚这么一个人对于公司发展有多么巨大的意义，说起孙亚芳，她倒是想起另外一件事，“哦，对了，你不是一直都说咱们缺一个优秀的首席财务官么，前两天德州仪器给我介绍了一个财务方面的人，不过我不知道是否该录用他。”

　　“财务方面的？”林铮微微一怔，“什么人？谁介绍的？水平怎么样？”

　　随着公司的发展，林铮已经感觉到公司现行的财务制度越来越跟不上了，他曾经不止一次的向谭娜和郎璇抱怨：“我知道我们有不少业务，我也知道这些业务很赚钱，但我不知道我们到底有没有赚到钱。”

　　三株、巨人口服液等前几年红火无比却仿佛在一夜之间销声匿迹的保健品给林铮的教训实在是太深刻了，这些公司的营销手段都很出色，但再怎么出色的营销手段都抵挡不住一个糟糕的财务制度和业务团队的侵蚀，一个高水平的、熟悉集团财务制度的、能够有效地控制集团运营成本的首席财务官是联创科技当前最紧缺的人才，可遗憾的是，这样的人才整个共和国都缺。

　　虽然他并不清楚的德州仪器为什么会给自己介绍这么一个人，但毫无疑问，如果这家伙真的能够满足自己的要求，林铮并不介意给对方开出巨额的薪水，哪怕是期权激励也不是不可能的。

　　“是德州仪器的董事长兼首席执行官Jerry R.Junkins先生，”谭娜道，“这个人是Jerry R.Junkins先生在牛津大学的学弟，是罗德学者，对了，什么是罗德学者？”

　　罗德学者？林铮听的直接呆立在了当场，好半晌，才僵硬的将脑袋转过来，语气艰涩的道，“你不知道罗德学者？”

　　“不知道啊，”谭娜一脸的迷茫，“只知道这是牛津大学的一个奖学金，我还在奇怪呢，为什么获得了这个奖学金就可以被称为学者？”

　　获得了一个奖学金就叫学者？在谭娜的印象中，学者是对那些知识渊博者的敬称，用在一个获得了奖学金的学生的头上，这有些言过其实了吧？

　　“罗德学者是罗德奖学金的获得者，嗯，这个罗德奖学金是一个世界级的奖学金，被称为‘全球本科生诺贝尔奖’，他们每年选取80名全球25岁以下最优秀的青年去牛津大学攻读硕士或博士，这个奖学金被称为全球最难申请上的奖学金，同时也被视为全球学术最高荣誉之一，评定的标准除了学术方面的表现之外，还包括个人特质、领导能力、仁爱理念、勇敢精神、和体能运动，简单地说，这个奖学金的对奖学金申请者的要求不是你在某一方面最棒，而是全方位的最棒！”

　　林铮觉得嘴里有些发干，他实在是无法想象竟然有一名罗德学者来自己的公司做财务官，一时间脑子里竟然有些发空，“我这么说你可能不是很清楚，不过如果我告诉你现任美国总统克林顿就是罗德奖学金的获得者呢？”

　　如林铮所料的一般，谭娜的嘴巴张的大大的，他有些接受不了这个回答，“克林顿也是罗德奖学金的获得者？”

　　“不止是克林顿，全球很多政要、企业高管、科学家、诺贝尔奖获得者……你看看他们的履历，很多人都是罗德奖学金的获得者，”说到这里，林铮苦笑着抬起头来望着谭娜，“每一个人，只要申请罗德奖学金成功，就有无数的大企业、大集团乃至财团的人来和他们接触，向他许诺巨额的薪水和奖金，甚至现在就给他们全方位的资助，目的就一个，让这些罗德学者们毕业了之后到自己的单位里工作……丫头，你不觉得奇怪么，一个就算刚从牛津大学毕业，年收入也不会低于20万美元的罗德学者，竟然找不到工作？”

　　出乎林铮的预料，听到林铮这番话，谭娜竟然捂着嘴笑了起来，“听你这么说，那我倒是放心了。”

　　“嗯？”林铮不由得扬了扬眉毛，“这话是怎么说的？”

　　“Jerry R.Junkins先生告诉我，帕特里克·皮切特在牛津大学上学期间，没有接受过任何一家企业的资助，所有的费用都是依靠奖学金以及在承接的一些财务项目上获得的收入完成的，Jerry R.Junkins说帕特里克先生的目标很大：帮助一家有潜力的公司建立最科学合理的财务制度，让这家公司成为世界最顶级的公司，所以他对那些大公司的邀请不感兴趣。”谭娜笑着道。

　　“帮助一家有潜力的公司成为世界上最顶级的公司？这个帕特里克·皮切特倒也是够狂妄的。”林铮失笑的摇摇头，不过他倒也能够理解这个人的想法，罗德学者嘛，有几分傲气也是正常的，不过……嗯？我为什么觉得这个名字有些耳熟？

　　“那你的意思呢？到底要不要？”

　　“让他过来吧……”沉吟了一下，林铮开口道，“告诉他，我们会请安达信的专业人员帮我们对他的能力进行测试，如果测试的结果让我们满意，公司会给他最好的待遇……我们期待和他一起成长。”


第0394章 摩络丝的机械狗

　　“让安达信的人考核他？”谭娜眨了眨眼睛。

　　“不让专业的财务公司考核他，难道我们自己亲自上阵？”林铮奇怪的望着谭娜，“你觉得是你能对付的了一个罗德学者呢，还是我能对付一个罗德学者？”

　　这话倒是一点都没错，谭娜承认，不管是自己还是林铮，亦或者是郎璇，三个人当然都懂一些财务，甚至马马虎虎的也能说一声精通，但若是一个一个财务专业的罗德学者相比那就差的太远了，“找一家专业的财务公司来考核这家伙的业务水平那是理所应当的，但问题是，如果将来这家伙担任首席财务官，谁能制约的了他？”

　　“制度！”林铮毫不犹豫的道，“集团的财务制度已经到了不改进不行的时候了，我觉得有必要启动IFS（集成财务转型）项目，整个项目我们可以请安达信或者其他会计师事务所来帮我们完成，等这套制度形成之后，就算帕特里克·皮切特有什么不切实际的想法，我们足以制约的了他，别忘了我们还有一年一度的专业财务审计……与一个庞大的、有着丰厚资金和人际关系做后盾的公司相比，个人的力量永远是薄弱的，既然他能够成为罗德学者，我相信他能够意识到这一点。”

　　仔细想了想，谭娜不得不承认林铮的这个想法的确是不错，“这倒是可行，那我回头就通知他？”

　　“尽快吧，最好在这之前我见一见这家伙，”林铮点点头，“也就是这家伙比较个性，非得玩这么一个养成游戏，否则凭咱们公司现在的规模，还真请不到一个罗德学者，啧……”

　　说到这儿，林铮猛地重重的拍了一记大腿：我说怎么觉得这个名字有些耳熟呢，原来是他！

　　这个帕特里克·皮切特不就是Google公司的首席财务官么，之前先后在加拿大电信公司担任过首席财务官，在此之前则在麦肯锡公司担任过财务官，履历确实很辉煌，当然，能够先后在这些大公司里担任首席财务官，能力也必然很出色。

　　这下子好了，林铮原本还有些担心这家伙的能力呢，现在看来不用担心了，这家伙绝对是搞财务的高手，但麻烦来了，自己该开出什么样的年薪来呢？还有个问题，这家伙不是以扶持一家有潜力的公司成为国际顶级巨头为自己的人生奋斗目标么，怎么后来又去了麦肯锡、加拿大贝尔电信和Google？难道是以为这货碰了无数次的壁之后不得不放弃了这个伟大的梦想？

　　“怎么了？”谭娜奇怪的向林铮问道。

　　“没什么，”林铮自然是不能说自己已经知道这家伙是谁了，只好含糊的道，“我只是在想应该给这家伙开出什么样的薪水……普通的薪水显然是不行了，恐怕要给年薪、奖金和股份都有，但是要给多少呢？不管怎么说，这可是个罗德学者啊。”

　　在知道了罗德学者的分量之后，谭娜倒是挺赞同林铮的这番话，“没错，这确实是个问题，到时候问问怕克里特自己想要什么好了……不说这个问题了，到家了……对了，”即将打开车门的时候，谭娜扭头冲林铮俨然一笑，“你收养的那个女儿可能会给你一个惊喜。”

　　“我都说了，那是妹妹。”林铮翻了白眼，无语的道。

　　没错，当初办理收养手续的时候是按照父女关系办理的，但想到自己的年龄，林铮就坚决不允许摩络丝叫自己父亲……虽然这丫头也从来没叫过自己父亲……后世里，儿媳妇帮着老婆婆带刚出生的小儿子。也就是她小叔子的事情多了去了，叫哥哥难道有什么不对？

　　“不管叫什么，我发现你的运气真的不错。”谭娜笑眯眯的望着林铮，似乎很羡慕林铮的好运气。

　　嗯，这话是怎么说的？林铮一愣。

　　还没等林铮反应过来呢，摩络丝已经欢叫着从屋里冲了出来，冲到林铮跟前，小丫头用力抱住林铮的腰，将小脑袋瓜埋进林铮的胸膛里，就像很久没有见到父亲的小女孩一样，满满的都是孺慕之情。

　　望着这个“抢”了自己男朋友的小丫头，谭娜略带无奈的苦笑：这都叫什么事儿啊。

　　虽然心里有点小小的郁闷，但她也不能和这么一个只有11岁的小丫头抢男人去……这小丫头分明就是将林铮当成了自己的亲人。

　　好在摩络丝也就是这一会儿真情流露，很快，小丫头就调整了心情，拉着林铮的手，兴冲冲的就往车库的方向冲，“林，我有个好东西要给你看。”

　　林铮扭头看向谭娜，眼神中的意思很明白：这丫头在搞什么东西？

　　谭娜两手一摊，“看了你就知道了……反正这丫头把我都给吓了一大跳！”

　　奇怪的是，谭娜的眼神里虽然有些无奈，但更多的竟然是自豪，自豪？

　　能让谭娜感到奇怪和自豪的事儿，那真的不能时候是小事了，看到谭娜的反应，林铮的好奇心真真切切的被引起来了：到底这小丫头做了什么东西，让谭娜都这么惊讶？

　　……

　　小丫头像是一个做出了成绩之后迫不及待的想要向大人炫耀的孩子，兴奋的拉着林铮的手就往车库里跑，好在车库门是电动的，轻按了车库旁边的电动按钮，同时打开车库里的电灯……

　　“嘶……”望着车库正中央站着的那条狗，林铮被吓了一跳：“这是……你做的？”

　　车库的正中间，放着一只狗的模型，嗯，机械狗的模型。

　　“这不是模型，这是我研制的大狗一号机器人，可以自己行走、自己判断前方是否有障碍物并且自动规避的。”小妞摩络丝有些不高兴，她觉得自己被小瞧了，说不得上前去，在机械狗颈部靠后的位置拽住一个小拉环用力一拉，伴随着一阵标准的二冲程汽油机清脆的声音就传入耳朵，一股淡淡的青烟出现在林铮的视线当中……二冲程汽油机需要混合机油进行润滑和燃烧，冒青烟就是因为燃油当中有一定比例的机油。

　　嗯？林铮一愣，还没等他反应过来，小丫头打开机械狗脑袋上的一个盖子，转动了里面的一个开关，机械狗竟然如同镜头放慢了好几倍的僵尸一般，缓缓的抬起一只脚……

　　这货竟然真的在走动？！

　　林铮被眼前这个东西给吓了一大跳：尼玛这分明就是美国人搞的“大狗”机械骡子……嗯，和美国人搞的机械骡子相比，这个显然还差很多，但看上去真的挺像的，似乎美国人搞的那个“大狗”四足运输机器人也是用的汽油机做原动机？

　　机械骡子？！

　　意识到这一点，看着眼前的这条傻不愣怔的“僵尸狗”，林铮的汗毛都快要竖起来了：就算再怎么行动吃荤这东西是摩络丝这小丫头自己搞出来的？

　　林铮虽然是搞软件的，但他太清楚这其中的技术含量了，别的先不说，只一点：这小丫头之前接触过液压技术吗？！

　　“这……丫头，你是怎么做出来的？”扭头看看那僵尸一般行走的机械狗，再扭头看看摩络丝，林铮实在没办法将这只四足机器人与眼前的这个11岁的小丫头联系在一起：自己到底捡回来一个怎么样的妖孽啊？

　　“做起来确实挺麻烦的，液压技术、电控伺服技术……搞这东西的时候我才发现我需要学的东西真的很多，幸好你给我留了不少钱，”摩络丝咧咧嘴，叹了口气，显然搞这个东西的时候遇到的困难让小丫头很头疼，“我用来一台27马力的动力伞用汽油发动机做动力，带动一台我自己缠绕的15KW的发电机来给狗狗供电……15KW的发电机太贵了，我只能学着自己绕……很多东西都是我去旧货市场找到的……”

　　“等等，你从什么时候开始想到要做这个东西的？”林铮连忙问道，至于自己给摩络丝留的那1万美元还剩下了多少他已经不在乎了，至于动力伞上用的汽油机，这个林铮倒是清楚，这种航空用内燃机一向以轻量化、可靠性为卖点，重量不大，相比于同功率的普通汽油机轻最少一半，但可靠性却好的多，真正让林铮震惊的是，这才多么一点时间啊，这丫头不但已经可以做到比较精确的实现液压控制，还学会了自己绕发电机？

　　一时间，林大老板心里有种浓浓的挫败感：就算是这丫头在刚刚认识自己的时候就决定搞这个东西，但这才多么一点时间？我知道这小丫头比较聪明，似乎智商比较高的样子，但这就算小丫头的脑袋瓜再怎么聪明，也不至于在这么短的时间内学会这么多的东西吧？

　　“两年多了，我一直想要一只大狗，谁敢欺负我我就让狗狗咬他，软件方面的事情我一直在想，就是液压方面和电控方面比较难……”

　　还没等摩络丝说完呢，正在模拟僵尸步的机械狗上忽然一阵噼里啪啦的声音响起，林铮连忙转头看过去，走出去不到10米的机械狗上青烟袅袅。

　　正说的开心的摩络丝一声惨叫，忙不迭的跑上前去抱着已经停止不动、汽油机犹自还在嗡嗡响个不停的机械狗惨叫起来，“啊……我的狗狗……”


第0395章 科学家养成计划

　　“哪儿烧了？”看着正在冒烟、发动机还在响个不停的机械狗，林铮好奇的问道。

　　“发电机……”摩络丝郁闷的不行，使劲揪着自己的头发，“看来我在电机方面的造诣还差了很多，连一个合格的发电机都绕不好……这才用了不到5个小时呢。”

　　丫头你自己绕了一个这么大功率的发电机，竟然能用5个小时，你让我说啥？想到自己虽然也懂得电机的制造方法，但却从来没有亲手绕过一个发电机或者电动机，林铮心里那真是要多郁闷就有多郁闷了：合着哥们儿还不如这11岁的小丫头？

　　好在摩络丝的郁闷也只是一会儿的事，没多久小丫头就调整好了心情，揪着林铮的衣角，可怜巴巴的摇晃着，“林，我该怎么办？”

　　“没关系，如果你喜欢，可以将机器人作为以后你的主攻方向，”瞅了瞅这还在冒烟的大狗，林铮顺手将汽油机关掉，有些好奇，“先不说这东西的可靠性，它的智能水平能够达到什么程度？比如它现在能做点什么？”

　　“什么也不能做，只能在平整的地面上完成固定障碍物的识别和规避，嗯，能负载10公斤的货物。”

　　“那也很不容易了，能接受人的语音指令吗？”如果能够接受人的语音指令并且准确做出判断，那就非常了不起了。

　　“现在还不能，”摩络丝摇摇头，“但将来我会完善它的。”

　　这才是正常的，如果摩络丝现在就能够做到让这条机器狗听从人的语音口令，自己就真的有必要带着摩络丝去做一个智商测试，不过他还是有些好奇，“嗯，那么应对外界突然的干扰呢……比如说我冷不防的踹它一脚，它能不能在这种情况下自动保持平衡？”

　　“怎么可能？”摩络丝无语的翻了翻白眼，“如果真的可以做到这一步，您认为狗狗还会是这种行走姿态么？”

　　这倒是没错，如果摩络丝真的可以做到让这条大狗有保证动态平衡的能力，那现在的行走姿态也就不会如同僵尸一般……话说回来，如果摩络丝现在就做到了这一点，林铮就要怀疑这小丫头是不是披着人皮的终结者或者这货是穿越的顶尖科学家了。这么说来，这只是一个具有基本的路线识别、自平衡功能的大玩具？

　　毫无疑问，这条大狗比美国人搞的那个叫“大狗”的四足军用机器人差的远了，那条“大狗”四足军用机器人上面集成了人工智能、生物仿真学、图像识别、传感器、高速微处理器、陀螺与平衡、伺服与协调自控、精密机械、人工关节……几乎集成了这个时代所有的尖端技术，和有军方支持的“大狗”机械骡子项目相比，摩络丝的这条“大狗”还差的很远，这一点毫无疑问，但真正让林铮感到惊骇的是，这小丫头在机器人和计算机编程、算法方面表现出来的无与伦比的天赋：就算是这么一条“油-电”驱动的乞丐版大狗，就算这条大狗只能够在比较平坦的里面上行走，根本没有应付突发情况的能力，不能上楼梯，不能爬坡，但只冲着这家伙能够绕开障碍物这一点，其中的技术含量……太吓人了！

　　自己到底是捡到了一个什么样的怪物？！

　　和谭娜对视了一眼，林铮试探着向摩络丝问道，“摩络丝，能不能告诉我，你是怎么想到研究这个的？”

　　“我觉得机器人技术很好玩啊，”摩络丝一脸的理所当然，不过随即，小丫头的小脸就耷拉了下来，“可真的做起来才发现这个东西真的太难了，眼下就是我能够做到的极限，如果我想要做出来像人一样能够两脚直立行走的机器人，还有很多的东西要学习。”

　　嗯，很多了不起的发明都是因为发明者的个人爱好，这一点林铮自然知道，但林铮是真真切切的被这丫头的野心给吓到了：就这么一条行走起来跟中了迟钝剂一般的僵尸似的大狗，就已经让我震撼了，你还想要做出能够直立行走的类人型机器人？“丫头，你知道接下来你要学习的东西有什么吗？”

　　“知道啊，”小丫头掰着指头一样样的给林铮数，“软件编程、数学算法、线性代数，矩阵、人工智能、生物仿真学、图像识别、液压技术、传感器、高速微处理器、陀螺与平衡、电动控制、电动伺服与协调自控、精密机械、人工关节……反正很多很多。”

　　“那你觉得你能学的过来？”看着小丫头一脸理所当然的认为这些东西自己都能学会的样子，林铮差点儿咬到自己的舌头：没错，大学里要学的课程也有几十门，但很多人能够精通其中的一两门就很了不得了，多数都是学完就忘……能攒到学分毕业就成……可现在是要摩络丝精通这十几门课程啊，而由这十几门课程延伸出来的学科更是多的难以计数。

　　林铮沉吟了一下，而是扭头看向谭娜，“你的意思呢？”

　　“小丫头的天分还是不错的，我觉得有必要好好培养一下。”知道林铮这话是什么意思，谭娜笑眯眯的道，相比于有些沮丧的摩络丝，谭娜的心情极好：毫无疑问，这小丫头是个天才，这么一个天才，不好好培养一番，简直就是暴殄天物。

　　在谭娜看来，将来的联创科技有这么一个天才坐镇，前途简直是一片光明的，当然，前提是这小丫头真的能够达到自己想的高度，但毫无疑问，有了联创科技做后盾提供物质支持，这小丫头的成长土壤比其他人肥厚了许多。

　　“倒也是，”沉吟了一下，林铮一手牵着摩络丝，一手牵着谭娜往屋子里走，“摩络丝，先不管你的狗狗了……我问你，你知道你现在最大的问题出在了什么地方吗？”

　　“软件方面还行，其他方面差了很多。”

　　天才就是天才，一眼就看到了自己的缺陷到底出在了什么地方。

　　“没错，我的意思是，接下来的这几年里，你当然可以做你想做的，但你应该将补齐你的短板放在第一位……比如液压和电控方面，你现在的水平能算是入门吗？”

　　“不算。”小丫头倒是能够很坦然的面对自己的缺点，摇摇头道。

　　事实上摩络丝自己心里也很清楚，别看自己的这个四足机器人看起来很唬人，但不说与那些工业机器人相比了，哪怕同欧美日企业拿出来的那些机器人相比，技术上也差了很多……这简直就是必然的……

　　“嗯，我们的意思，你喜欢的研究当然可以继续下去，作为你的监护人，我们也可以向你提供必要的物质基础来支持你完成自己的爱好，但你必须保证完成自己的学业……最起码在大学之前，你应该接受系统的、规范的教育，而且必须是在最好的学校接受教育。”

　　“我和林会私人赞助你一间实验室以及相应的经费，但你的成绩与你能够拥有什么样的实验室、拥有多少经费挂钩，”谭娜笑眯眯的在一边敲起了边鼓，“你在完成学业的同时，还要同时管理你的私人实验室……摩络丝，这可不是一件轻松的活儿，你确定自己能够完成吗？”

　　“您说的是真的？我真的可以拥有一个自己的实验室？”小丫头听的一蹦三尺高，拥有一个属于自己的私人实验室？这对任何一个孩子来说都是几乎不可想象的，那可是……属于自己的私人实验室啊，而不是在车库里随便敲打两下。

　　小丫头小心翼翼的向林铮问道，“我能不能知道我的实验室的水平……嗯，还有我每年的经费有多少？”

　　“每年的经费……先奔着20万来吧，”谭娜看了林铮一眼，见林铮没有反对的意思，这才笑眯眯的继续道，“主要是给你买实验材料，至于实验室的设备，这个与你的需求和学习水平挂钩，是不是很公平？”

　　平心而论，对于一个11岁的孩子来说，每年能有20万美元的费用来给自己做实验，那真的是不少了，她之前做的这台机器狗，不也采用了1万美元……或许还不到吗？

　　“很公平，”小丫头很自然的点点头，她不认为自己的养父母开出来的条件有什么不对：如果自己的能力达不到他们的期望值，他们凭什么给自己这么多钱？同样，自己的水平达不到那个高度，也用不了这么多的费用不是。不过有个问题她必须要搞明白，“如果我的所有功课全优，我能得到什么样的支持？”

　　“如果你能在常青藤高中和常青藤盟校当中功课全优，我可以让我的公司全额赞助你一个你希望中的实验室，赞助你全部的研发费用……只要你想要做的，经过评估后具有一定可行性的，公司全部支持，将来的项目成功后，你的实验室将会得到一定比例的利润分成，怎么样？”林铮笑眯眯的望着这小丫头，他从来没想过将这小丫头当做自己的高级苦力。

　　果然，事情和林铮想的差不多，小丫头兴奋的举起了巴掌，“成交！我们击掌！”


第0396章 要权与信任

　　“大家……真是够不容易的。”听谭娜介绍了这段时间共和国与美国方面在无线局域网技术上的交锋，林铮感慨的不行，“真是刀光剑影。”

　　“谁说不是呢，商场如战场，这谈判的时候真是……”说起这段时间与美国人的谈判，谭娜也是连连摇头，“可就这样，不还是要谈？”

　　可不是要谈么，不但要谈，下一步还要继续加大对无线局域网技术的研发力度，没办法，既然要和美国人谈，总要拿出点干货来让美国人看看，可对于底蕴深厚的美国人来说，很多时候他们支持差了一层窗户纸，现在这层窗户纸被捅破了，对于他们来说，很短时间内就能突破……没办法，人家的底蕴实在是太强了。

　　“那就是说，对接下来这个技术的资金投入还是要交给我们？”

　　“还能怎么办？你又不是不知道，这几年国家很缺钱，有限的资金都投入到经济发展领域了，在科技领域的投入很低，”这个话题未免有些沉重，可没办法，国家的兜里就这么两毛钱，给了这个行业，能给其他行业的资金必然就少了，这也是没办法的事，一句话，谁让咱们穷呢？“不过上面的人也说了，这个事情谈成之后，主要的收入归我们三家所有，国家只是占一个名义，必要的时候，国家会提供一部分贷款。”

　　在现阶段条件下能提供贷款就不错了，林铮关心的是另外一个问题：“你有没有和华为、中科大方面他们了解过，继续研发新技术的话，大概需要多少资金投入？”

　　谭娜皱了下眉头，“再下一步，那就要达到54Mbps的传输速度，投入先不说，关键是目前遇到技术瓶颈了，这个瓶颈……很难突破。”

　　“54Mbps？啧……”林铮的眉头也跟着皱了起来，从美国人的2Mbps提高到现在的10Mbps是提高了5倍的速度，可从10Mbps至11Mbps提高到54Mbps可不也是提高了5倍？看看现在美国人被卡的愁眉苦脸的样子吧，就知道这个技术的提升就多难了，“嗯，先把这事儿谈成了再说，至于瓶颈的问题……既然咱们已经知道应该被往哪儿走了，到时候可以忽悠一下美国人就是了，倒是和德州仪器联合研发无线局域网控制芯片的事情谈的怎么样了？”

　　“这个倒是谈的最快的，德州仪器方面倒是能够接受我们的条件，但是他们要求由他们德州仪器、思科、和我们……我们的这个技术联盟：中科大、咱们联创科技和华为三家算一家……三家联合搞这个，资金方面，三方共同承担，专利三方共享，对了，湾岛人不知道怎么知道了这个事，有个叫友讯的企业也想要掺一脚进来。”

　　友讯？不就是D-link么？对于湾岛的企业，林铮向来没有多少好感，谁都知道，湾岛和棒子的在华企业是剥削咱们国人剥削的最狠的，其中的代表就有友讯和富士康，对于这些人，林铮当然没有什么好感：指望着从哥们手中拿工程，反过头去在去剥削咱们的老百姓？你丫的做梦去吧！

　　“让他们哪儿凉快哪儿呆着去！他们友讯有什么资格进来分一杯羹？”林铮老大不客气的表态了，“这肯定是美国人干出来的好事，回头告诉美国人，既然友讯没对网络技术做出什么贡献，他们就没有进来分一杯羹的资格。”

　　“这……太直接了吧？”谭娜听的连连咂舌。

　　“咱们倒是想不直接呢，可美国人跟咱们客气了吗？”说着，林铮叹了口气，“这年头，日子不好过啊。”

　　“成，这件事我知道了，”说到这里，谭娜才反应过来，“你的意思，你不参与到谈判当中来？”

　　“你们都谈的差不多了，我掺合一脚算是怎么回事？”林铮有自己的道理，“反正想要的结果和底限我都已经交待清楚了，你们也谈了这么久，我去不去的都没有多大意思吧？如果事事都要掺一脚，我这个老板未免也太不值钱了。”

　　“切……我才是集团的董事长好不好？”谭娜白了林铮一眼，“想要偷懒就直说。”

　　……

　　林铮总以为自己总算是忙里偷闲的逮找了一个休息的机会，可事情偏偏就这么邪门，当林铮打算好好休息的时候，偏偏有人不让他休息，被林铮看中的孙亚芳直接一个电话打到了林铮的手机上……对于孙亚芳来说，这并不难。

　　“林总，您的要求，任总跟我说了，我可以去您的公司工作，但我有些要求。”

　　林铮倒是没想到孙亚芳这么直接，不过这未尝不是一件好事，怪不得后世说起孙亚芳的时候，都说这个女人的决断能力非常出色呢，沉声道，“你说。”

　　“听说您打算将白俄罗斯那边的事情交给我负责？”

　　“是有这个想法，不过还是要看你的意思。”

　　“我的想法是，我同时抓起这次和美国人之间的IEEE802.11的谈判和白俄罗斯那边的事情，如果您同意，我就过去。”

　　孙亚芳的这番话，好悬将林铮顶了个跟头：这个女人的要求未免也太狂妄了些吧？

　　将联创科技、华为和中科大三方联合研发的无线局域网技术加入到正在制定当中的IEEE802.11技术标准的事情，林铮不相信孙亚芳不清楚这背后的含义以及国家对这个项目的重视程度，可就这么一个项目，你孙亚芳竟然敢公然的要权？

　　不过生气是一回事，林大老板倒也不是很生气，略一沉吟，林铮缓缓的开口道，“孙女士，你应该知道我们现在正在搞的这个无线局域网技术，背后的政治意义和战略价值吧？”

　　“是的，知道，这个谈判能够成功，我们国家就掌握了一定的网络标准话语权，如果我们的技术能够成为IEEE802.11标准的一部分，咱们国家、联创科技、华为和中科大都是最大的受益者，但在我看来，这个谈判的进展有些慢了，如果交给我来负责，我有把握让整个谈判的进度加快。”事实证明，孙亚芳的确不是一个愣头青，她这么说自然有自己的底气。

　　“让你主持这个谈判那没可能，现在主持谈判的根本就不是我们三方，不过如果你真的这么有信心……”林铮沉吟了一下，“我有把握让你参与到谈判小组当中来，但能发挥出多大的作用，那就看你的个人能力了。”

　　你孙亚芳不是在上层的关系不浅吗？现在我就给你这么一个发挥你能力的平台，让你尽情的发动你的关系。

　　“太感谢您了，”孙亚芳自然清楚自己这个未来的老板给自己搭建了一个多么了不起的平台，既然对方已经展示出了自己的诚意，她自然也要体现出自己的价值来，“老板，请您放心，白俄罗斯那边的事情，我一定会协调好三方的工作。”

　　哪三方？当然是联创科技、华为和白俄罗斯。

　　“嗯，尽快来美国吧，”林铮其实也很好奇这么个女人能够在自己的公司发挥出多大的能力，想到既然她在华为马上就要负责销售环节，林铮也不吝于先让她做好心理准备，“孙女士，实话对你说，我特意将你从任总那里请过来，看重的是你在销售和管理方面的天分，白俄罗斯那边的事情，我希望你能够在一年之内理顺、走上正确轨道，有问题吗？”

　　这就是对自己的承诺了，只要自己的能力达到林铮的预期，林铮必然会给自己一个负责销售的集团副总裁的位子，这个结果的确让孙亚芳很满意，她之所以同意到联创科技这边来，看中的就是联创科技的未来和潜力……没错，在孙亚芳看来，华为的确有成为世界顶级电信企业的潜质，但相比于华为，联创科技能达到的高度显然更高，这家公司有可能发展成为一个以IT行业为主、横跨多个行业的超级巨头。

　　一想到自己有机会成为这么一家公司的核心高管之一，孙亚芳只思考了不到一天，就断然做出了决定：去联创科技。但是现在，听到林铮这么说，犹豫了一下，他还是问道，“销售？”

　　“销售和市场营销，只要你的能力足够，我不介意将这两块一起交给你。”林铮笑着道。

　　“嘶~~”哪怕孙亚芳已经40岁，算得上是见多识广了，可听到林铮说将来有可能将销售和市场营销这两块都交给自己，还是忍不住倒吸了一口凉气：市场营销和销售这两个环节当中有诸多的交叉，但对于大企业而言，这毫无疑问的是两个部门，林铮居然敢将两个部门交给自己来管理，不说信任，单单这份魄力就不是一般人能比的，她也相信，到了林铮这个高度，有些话绝对不会乱说，说了就要做到。

　　意识到这一点，孙亚芳只觉得自己浑身的血都沸腾了起来，一向认为自己不含糊的她，此刻竟然也有些结巴，“林总，您确定？”


第0397章 穿大风衣的人

　　孙亚芳很清楚，自己倒了现在这个年龄，想要出来创业倒也不是不行，但想要达到自己心目当中的高度，那真的是太难了，作为一个有野心、希望看到险峰风光的女人，既然自己创业这一条路走不通，选一条相对好走的路自然就成了最好的选择。

　　自打华为开始与联创科技合作开始，孙亚芳就开始研究联创科技，越是研究，她就越觉得自己看不透这家公司、看不透林铮这个人……没错，就是林铮这个人，只是简单的对联创科技进行了一下分析，孙亚芳就敢断言，别看联创科技一直对外宣称说谭娜是公司的老板，可孙亚芳敢肯定，联创科技真正的话事人百分之百的是林铮，谭娜？无非是林铮在前期推出来的一个幌子而已，说起来这个女人真是个幸运的女人。

　　仔细分析联创科技，孙亚芳惊讶的发现，虽然联创科技的摊子铺的很大，可难得的是，林铮的每一个摊子都铺的恰在好处，每一个项目都是高利润行业，虽然现在那个坤山电子产业园项目看上去还有些危险，但那也只是与其他项目相比，正经的如果联创科技真的拿下了康柏、戴尔等计算机公司代工订单，这个项目的相对利润虽然很微薄，但绝对利润不是个小数目。

　　可就是这么一个前途远大的公司，林铮竟然敢放心的销售和Marketing环节交给自己来负责？自己和老任的关系可是在那里摆着呢，当年自己还在部委、老任刚出来创业的时候，自己多次帮他解决了资金方面的困难，可当自己来到华为之后，老任也没有明确的给自己这么一个肯定的答复，这个林铮，他怎么就敢这么说？

　　“你管好销售和Marketing，我管好你，公司就没问题了，对吧？”林铮笑吟吟的道。

　　这就是所谓的“一人之下，万人之上”么？

　　虽然孙亚芳很清楚如果联创科技真的搞这种“一人之下，万人之上”而没有一套行之有效的监管制度来制衡，这家企业绝对走不长远，但不得不说，林铮的这番话真的让人觉得很舒服，用制度来制衡自己？对于出身于体制内的孙亚芳来说根本不觉得这是什么问题，这简直是再理所应当不过的了，人需要制度的制衡，这有什么问题？

　　“林总这么看重我，我压力很大啊。”明确了林铮的意思，孙亚芳笑嘻嘻的道。

　　这就算是应承下来了这件事，林铮自然明白，“有压力才有动力嘛……孙女士来美国之前记得给我打个电话。”

　　挂上电话，林铮轻吁了一口气：总算是搞定了……据说IBM的财务管理制度是所有实业型企业最科学最健康的，是否可以与IBM接触一下，看看能不能从IBM引进整套的财务管理制度呢？嗯，不知道帕特里克·皮切特对IBM的财务制度有多少了解。

　　IBM的科学的财务制度为人所津津乐道，这也是IBM和产品品质并称的两大核心竞争力，但问题在于，既然是IBM的核心竞争力，能否从IMB引进这套制度，林铮心里还真没有多少把握……算了，先面试了帕特里克·皮切特再说吧。

　　……

　　在常人看来，林铮这个老板当的很悠闲，当联创科技和德州仪器的人吵得脸红脖子粗的时候，林铮却和安吉伯做在一辆林肯外交官里，悠然自得的行驶在去莱斯大学的路上。

　　这倒也是常情，两家公司下面的谈判人员再怎么吵的脸红脖子粗，哪怕会议室里茶杯乱飞呢，也不耽误两家公司的老板在一起悠然自得的喝酒品咖啡……若是老板都要赤膊上阵，那问题就真的大发了。

　　安吉伯不但是德州仪器的执行副总裁，同时也是莱斯大学的名誉校董，和真正的校董比起来，名誉校董不算什么，但顶这个名誉校董的名头，有很多事情就方便了许多……美国人很看重名誉称呼，认为这是社会地位的体现，就和英国人很尊重贵族，如果有个“爵士”的头衔就备受人尊敬一样。

　　林铮和安吉伯一起去莱斯大学，除了联络一下感情，自然还担负着扩展一下自己的人脉关系和交际圈的任务。

　　安吉伯对这个莱斯大学的名誉校董的名头看的很重，他甚至这么对表示自己对这个名誉校董的看重：“林，你知道吗，在我看来，在某些时候，这个名誉校董的身份甚至比我现在的德州仪器执行副总裁的身份更让我感到自豪。”

　　虽然心里多少有些不以为然：没有你德州仪器执行副总裁的身份，莱斯大学认识你是哪根葱？但林铮点点头，“没错，这是一个受人尊敬的身份……我也希望将来的某一天，我能够成为某所著名大学的名誉教授之类的，不过我估计20年之内都没有可能了。”

　　安吉伯听的哈哈大笑，可不是么，今年林铮只有23岁，任何一所学校聘请的名誉教授，无一不是身份和地位煊赫的人，林铮能够在20年之内成为某所著名大学的名誉教授，那真的是不太可能，不过安吉伯对林铮能够成为某所大学的名誉教授这一点还真的不怎么怀疑，笑着拍拍林铮的肩膀，“我坚信这一天不会太遥远，林，你一定行的。”

　　对于莱斯大学，林铮以往还真没听说过，这倒也不奇怪，虽然莱斯大学排名常年在全美大学排名前20，但对于国人来说，最容易被他们记住的无非就哈弗、麻省理工、耶鲁之类的那么几个名校，莱斯大学？如果不是听安吉伯说起，林铮甚至根本不知道这所大学的存在……德克萨斯州大学的名字他倒是听说过。

　　不过安吉伯对“自己的大学”十分自豪，喋喋不休的向林铮介绍着：“林，你知道吗？我们莱斯大学明年将会有两位诺贝尔奖获得者，这是所有莱斯大学人的骄傲，我决定再次以我个人的身份向大学捐赠20万美元……三个月前我刚刚向我的学校捐赠了10万美元。”

　　“嗯？”听安吉伯说莱斯大学竟然要出现两个诺贝尔奖获得者，林铮登时就有些震惊了：“那就是还没有获得了？安吉伯，你这么确定他们能够获得诺贝尔奖？”

　　“是的，我无比确定，”一说起这个事，老头儿笑的鼻尖都红了，嘿嘿的道，“林，你知道他们是谁吗？他们是理察·斯莫利教授和罗伯特·柯尔教授，碳60的发现者，凭借着对碳60的发现，我相信理查·斯莫利教授和罗伯特·科尔教授一定能够拿到明年得到诺贝尔化学奖！”

　　碳60？这个东西林铮还真知道，碳60也叫富勒烯，或称足球碳、巴基球，和石墨、钻石一样，是一种碳的同素异形体，在林铮的印象当中，也的确是有一年的诺贝尔奖当中的化学奖给了发现了碳60的科学家，虽然记不清到底是哪一年，但既然被安吉伯点出了这件事，那十有八九就真的是莱斯大学的这两位了。

　　碳60的市场前景相当的广阔，但很遗憾，到目前为止，这货依旧是“市场前景广阔”……换言之，就是还没有什么成型的产品出现在市场上，但毫无疑问，就冲着“市场前景广阔”这6个字，就值得那些商业巨头们投入巨资对碳60进行研究：早一步占据了先机，那就可以用专利群来拦住后来者，自己独享超额利润，谁都不傻，这点账谁都算的明白。

　　“富勒烯？我知道，”林铮笑着点点头，“这是你这位名誉校董的骄傲。”

　　“没错……呵呵……”安吉伯笑的很开心：什么是实力？自己的学校里有两位诺贝尔奖获得者，这就是硬到不能再硬的实力，你们其他学校想要和我们比拼实力，先摆出你们有几位诺贝尔奖获得者再说。

　　既然莱斯大学的实力这么强悍，林铮就琢磨着能不能借着安吉伯的关系，在莱斯大学开开小灶之类的，正琢磨着怎么开口呢，不经意间看到车窗外的一个人影，林铮忍不住惊咦一声：“咦……”

　　“嗯？怎么？”

　　“没什么，”林铮摇摇头，“外面的那个人，似乎有些奇怪……”

　　外面的那个人确实有些奇怪，都这么热的天了，这家伙竟然还穿着大风衣？

　　只是美国人讲究个性，上身穿羽绒服下身穿大裤衩的也不是没见过，大热天穿风衣算得了什么？

　　“什么人？”安吉伯随口问了一句。

　　“哝，就是那个，穿褐色大风衣的那个……”林铮往窗外努努嘴，以林肯外交官为首的这种类似于MPV的全尺寸SUV，最舒适的当然是第二排，两个宽大舒适的真皮座椅如同沙发一般，往上面一座，那这是要多舒服就有多舒服，为惟独有一点不好，坐在另外一边座椅上的安吉伯想要看看林铮这边窗外的东西就稍显有点不便，林铮也不以为意，“这人怎么想的，这么热的天穿大风衣？”

　　“大风衣？”安吉伯的脸色骤变，忙探身向林铮这边的窗外看过去……


第0398章 校门口的枪声

　　外面果然有一个大热的天却穿着厚实的大风衣的无比个性的家伙，各自不高，恐怕还没有一米七，典型的黄色人种，脸色有些苍白，虽然宽大的风衣让人看不清他的身材胖瘦，却也大致能够看得出这家伙并不胖。

　　“日本人？”林铮喃喃的道。

　　“这是日本人？”安吉伯奇怪的扭头看向林铮：他怎么看一眼就知道是日本人？

　　“中国人看外国人，一眼就能看出他们国籍的只有日本人和韩国人，”林铮扭头看了安吉伯一眼，奇怪的问道，“你不知道吗？这是中国人、韩国人和日本人的天赋技能……不过这家伙怎么会穿成这样？”

　　安吉伯才不管中国人为什么为什么一眼就能看出日本人和韩国人的区别，看着外面的那个日本人……姑且就算他是日本人吧……一种极度的不安死死的笼罩在他的心头，惊叫道，“这个人不对劲！”

　　确实不对劲，校门口的校警已经发现了这个日本人的不正常，一边快步上前，嘴里一边还念叨着什么——虽然听不清他说的什么，但毫无疑问是在盘问这家伙。

　　却不防这日本人猛然掀开了大衣，林铮的眼睛瞬间瞪圆了：枪？！

　　他不认为在这个时候，这个日本人掏出枪来是准备打蚊子。

　　“啪啪啪~~~”下一刻，清脆的枪声清晰无比的传入林铮的耳朵，林铮只觉得头皮一阵阵发炸：校园枪击？！

　　司机急促的声音传入林铮的耳朵，“先生，请您蹲下，我们需要尽快离开这里！”

　　这话显然是对安吉伯说的，这次出来的这个司机本身还担负着保镖的责任，眼下正是保镖们证明自己不是吃白饭的白痴的时候，听到司机的这番话，安吉伯一猫腰就蹲在了第一排座椅和第二排座椅之间的空档处……也亏得在上车伊始两人就将中排座椅调到了最后面，腿部空间大的翘个二郎腿都轻松无比。

　　“你这车是防弹的吗？”林铮急促的问道，哪怕他自己就知道这车根本就不是防弹的，可这个时候，哪怕是一句谎话呢，也能让人心里安慰一点儿。

　　那些所谓用车门挡子弹的电影都是骗人的，哪怕是威力最小的9mm手枪弹，也能够击穿50米外的5mm均质钢板，为国产92式手枪配套的9mm手枪弹在击穿50米外的5mm均质钢板之后，甚至还能够再次击穿50mm厚的松木板，车门的钢板才有多厚？几层加起来了不起也不过两三毫米而已。

　　司机却没有答话，猛踩了一脚油门准备冲出去，哪怕前面还有几个学生也顾不得了，天大地大也没有自己老板的安全大。

　　外面人群的惊叫声、凄厉的惨嗥声、啪啪啪有节奏的子弹射击声以及此刻脸色惨白、整个人哆嗦的像是在筛糠却一句话都说不出来的安吉伯……林铮第一次意识到，自己距离死亡竟然如此之近！

　　很奇怪啊，林铮惊讶的发现，这个时候的自己，脑袋里竟然不是一片空白，没出现所谓的暂时智力退化现象，此刻的自己，脑袋竟然十分的清醒：这是一个机会！

　　“跑什么跑？！”顾不得身后就是四处乱飞的子弹，林铮猛然起身，往前一探身就要去抓方向盘，嘴里厉声道，“倒车！回去撞死他！”

　　林铮很确定，自己回头撞死那丫，非但自己不用承担一丝一毫的责任，反而会成为美国的英雄……嗯，如果美国政府觉得自己脸上挂不住而从中作梗的话，那又是另外一回事。

　　只是在这种环境下，安吉伯的司机怎么可能听林铮的？正经是先保证了自己老板的安全才是自己最应该做的事……早一点离开这个该死的地方，自己的小命也能够得到保障不是？……既然林铮不是自己的老板，平常时候对他客气是一回事，可这个时候谁管他林铮是谁？

　　“倒车！”林铮嘶声道。

　　感受着车子七扭八歪的行车姿态，司机真的急眼了，这个样子我怎么才能尽快的离开这个现场：嘴里骂了句“Fuck！”，毫不客气的对着林铮即使一肘子。

　　“去你妈的吧！”眼看着时间已经不多，仗着司机需要开车，动作不方便，林铮毫不客气的一掌砍在这司机的后脖颈上，司机哼也不哼的晕了过去。

　　“林，你……你要做什么……”眼睁睁的看着林铮瞬间放倒了自己的司机兼保镖，安吉伯哆嗦的更厉害了：他本能的认为林铮极有可能和外面那个枪手是一伙的，至于两人是怎么商量好的这回事，现在根本不在安吉伯的考虑之内，“你……你想要多少钱？我都给你……”

　　“闭嘴！”林铮再也忍不住了，虽然他知道这次的事情是个千载难逢的机会，但外面响个不停的枪声同时也让林铮的神经绷得紧紧的，正经是不定哪儿飞来的一颗子弹就能要了自己的小命，可眼前这哆嗦的跟甩脂机有的一拼的家伙还在这里唧唧歪歪，要不是自己还需要这家伙配合，林铮真有再将这混蛋给放倒的心思了。

　　一边一猫身拉开车门，直接将司机踹下去，同时双手扶着正副驾驶座的靠背跳到驾驶座上，猛打了一把方向盘，嘴里毫不客气地骂道，“你傻了？你是莱斯大学的名誉校董你忘记了？这个时候该怎么做你不知道？咱们掉头撞死那个枪手，你想想能给你带来多少好处？”

　　“大不了……”

　　知道林铮不是和外面的枪手不是一伙的，安吉伯顿时松了一口气，但还没等他将“大不了我不要这个名誉校董！”这话说出口，林铮猛然扭过头来，狼一般的目光恶狠狠的盯着他，直欲择人而噬：“蠢货！难道你不知道前面有发动机挡着，子弹根本打不透么？”

　　安吉伯的确不笨，虽然整个人几乎被这突如其来的情况吓的快要瘫了，可听到林铮这话，却是瞬间意识到林铮的做法虽然很冒险，但却是最安全、收益最大的做法：前面有巨大的发动机挡着，枪手的子弹无论如何都不可能击穿发动机打在自己身上，用于用车身上最厚重的地方来保证自己的安全；与此同时，如果自己真的能够撞死这个制造了这出枪击惨案的枪手……想到随后滚滚而来的好处，虽然身体还在哆嗦个不停，安吉伯的眼睛却都已经红了，略略一顿，猛地一声嚎叫：“赌了！”

　　反正枪手从后方射过来的子弹反而更容易要了自己的小命，相比之下，林铮的建议反而是最保险、收益最大的做法。

　　老马同志说的还真没错，为了100%的利润，资本就敢践踏人间一切法律；有300%的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险，眼下虽然子弹乱飞，但如果真的能够成功，其中能够给安吉伯带来的收益绝对不止300%，这巨大的利润，真的值得安吉伯拼一把……反正不管是逃走还是冲上去，死掉的可能都差不多是对半开。

　　“没错！赌了！”林铮大叫一声给自己加了把劲，同时猛踩下油门，车身先是一顿，随即在狂暴入非洲野牛一般发出低沉的咆哮V8发动机巨大动力的牵引下猛地冲了出去。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　正肆无忌惮的四处乱射的枪手变态的狂笑，眼前的这一幕让他充满了破坏的快感，如同毒品一般让他无法自拔：原来你们美国人也有怕的一天？原来你们美国人也有这么狼狈的时候？原来……嗯，那是这么？

　　哪怕是巨大的枪声也遮挡不住V8发动机低沉有利的咆哮，正心满意足的欣赏着自己的杰作的枪手惊讶的发现，竟然有一辆SUV向自己冲了过来，这是……找死吗？感觉自己被人给蔑视了的枪手登时勃然大怒，手中的乌兹冲锋枪枪口一转，对着向自己驶来的汽车疯狂的射去：“竟然敢不怕我？竟然敢不怕我？”

　　看着枪手手中的枪指向了自己，林铮只觉得头皮一阵阵发麻，几乎不假思索的，脚下死死的踩住油门的同时，一手扶住方向盘保证方向不偏，身子直接扑向副驾驶座，还没等他扑倒，一阵什么东西打穿了玻璃的响声已经传入了林铮的耳朵。

　　玻璃被打碎了！这是林铮的第一反应，一颗心狂跳的厉害：操！幸亏老子爬到的快！否则岂不是小命就交代了？

　　几乎就在下一刻，林铮便感觉到车子重重的撞在了什么东西上面，车身重重的一顿，与此同时，刚刚还仿佛无处不在的枪声骤然间小时的无影无踪，前后剧烈的反差，让林铮觉得自己相当的不适应，不由得使劲甩了两下头。

　　“撞死那个混蛋了？”不知道过了多长时间，或许是一秒钟，或许是一分钟，一直死死的趴在第二排座椅前面的安吉伯低声向林铮问道。

　　“应该是，”林铮点点头，“我感觉像是撞到了什么东西。”

　　岂止是你感觉到了啊，我也感觉到了，安吉伯翻了个白眼，这个时候，两个人的胆子反而骤然间小了很多，彼此交换了一下眼神：下去看看？


第0399章 各取所需

　　就这么赤手空拳的下去，无疑是对自己的小命太不负责任了，林铮四处瞅了瞅，悲催的发现竟然连根棒球棍都没有，犹豫了一下，向安吉伯问道，“有枪没有？”

　　没错，自己是没有持枪证，但这种情况下应该是没问题的吧？

　　“手套箱里应该有。”安吉伯小声的道。

　　果然是人越老胆子越小，虽然他心里有7成的把握已经将那个枪手给撞死了，但在没有亲眼看到之前心里总是没底：万一家伙还有反击的能力、就等着确定了自己的位置好给自己一枪呢？

　　这种事情谁能说得准？

　　“哦，”林铮点点头，轻手轻脚的拉开手套箱，里面果然有一支手枪，不但有手枪，甚至还有两个弹夹，将弹夹插在腰间，再次向安吉伯问道，“我没有持枪证……这么下去会不会有麻烦？”

　　“不会有多大的事，了不起我们交点保释金就完了，”这喘了几口气的功夫，安吉伯的胆子大了不少，他很清楚，如果自己两人真的撞死了那个枪手，对自己而言意味着多大的利益，“我们德州仪器可以提供这个担保。”

　　“那算了，”听到安吉伯这混蛋到了这个时候都还在算计自己，林铮有些恼了，反手就将手枪塞回了手套箱，似笑非笑的望着安吉伯：“了不起我就在车上等着，算得了多大的事？”

　　哥们这是给你送好处呢，你丫的竟然还想要独吞？

　　虽然极有可能已经撞倒了那个枪手，但主动下去控制事态和在车上被动等待，将来在媒体上宣传的时候，结果自然截然不同，意识到自己的小把戏被林铮识破了的安吉伯干笑一声，“好吧，这是我的错误……但这件事是我们一起决定的。”

　　“没问题，但我们是不是应该签订个人计算机和笔记本计算机的代工合同了？”难得有这么一个绝佳的机会，林铮当然要抓住了。

　　“林，你们中国人不是最不喜欢趁火打劫了么？”安吉伯皱了下眉头，难得的，他竟然连“趁火打劫”这个成语都知道，虽然这话是英文翻译版。

　　“可是你们美国人也说了，要抓住一切机会实现利益的最大化，”林铮的眼睛眨也不眨的望着安吉伯，“老安，你应该清楚，这是一件对我们大家都好的事情。”

　　联创科技为德州仪器代工笔记本电脑和个人微型计算机的事情已经大致敲定了，这是还有些细节没有谈妥，德州仪器这么做的原因当然很简单：哪怕每台机器能够压低1美元呢，那也是赚到了不是？

　　事情就暂时僵持了下来。

　　是的，不管是联创科技方面的人还是德州仪器方面的人，大家都知道这个合同有很大的可能是要签的，要看的只是谁先忍不住而退让，现在抓住了这么好的机会，林铮怎么可能不趁火打劫？

　　“好吧，回去之后我们就能将合同签下来。”安吉伯苦笑一声，这个要求他没法拒绝。

　　“还有我们之间关于无线局域网控制芯片的谈判……”林铮眨眨眼道，嗯，不得不说，这才是林铮最关心的事情。

　　听到林铮的这个要求，安吉伯的笑容那真是要多苦有就有多苦了，“林，你应该清楚，这个事情关系到很多方面……不仅仅是财团和资本……在这件事上，我们德州仪器甚至没有什么发言权。”

　　“那就是没机会喽？”

　　“这个……”安吉伯犹豫了一下，终于还是道，“我可以帮你说一下倾向于你们的话，但更多的我就做不到了。”

　　“成交！”林铮笑吟吟的向安吉伯伸出了手，对于这个结果他其实已经满意的不能再满意了，“记住，是我们一起做出的这个决定。”

　　“当然，这是我们一起做出的决定！”听到这个混蛋总算是松了口，安吉伯重重的松了一口气，连忙点头到。

　　……

　　小心翼翼的观察了一番，确定下面没有什么动静，林铮这才小心翼翼的打开车门，双手紧握住枪绕到车头前面，下一刻，林铮的脸色骤然变的惨白，胸口烦闷的直欲呕吐：刚刚还嚣张无比的枪手此刻一一个无比诡异的姿势倒在车头前方的地上一动不动，一眨眼的功夫，地上已经流了一大滩的血，看着这个诡异的姿势，毫无疑问这家伙的腰椎已经断了。

　　腰椎断了，这家伙就算是没死也没什么威胁了，胸口恶心无比的同时，林铮心里却是彻底松了一口气：这家伙绝对不可能再对自己形成威胁了，只是在林铮的印象中，刚刚的那一下撞击的力度绝对很大，这家伙怎么还会在车头前面？

　　似乎是听到了林铮心中的疑问，安吉伯的声音在林铮的耳边响了起来：“刚刚那一下把这家伙给撞飞了，我们的车子正好停在这儿。”

　　没错，的确是这个道理，林铮松了一口气，自己倒是忘记了这一点。既然没有威胁，傻子才会将枪攥在手里，林铮飞快的将手枪和弹夹再次塞回手套箱，从车上下来，一个结结巴巴的声音传入了林铮的耳朵：“你们，不许动，举起手来！”

　　尼玛这哪儿冒出来的警察啊？！林大老板登时郁闷了：刚才这混蛋开枪肆虐的时候你们不见人影，现在对付见义勇为的热心人倒是厉害的很。

　　转过身看去，嗯，竟然是学校的校警，两个校警显然被吓得不轻，一双手哆哆嗦嗦的连枪都拿不稳，估计也就是看到行凶者已经倒地了，佛祖这会儿还不定在哪个角落里蹲着向他们的上帝祈祷呢。

　　“我是名誉校董汤玛斯·安吉伯，”别看刚刚安吉伯被吓了的几乎尿了裤子，但这一刻，安吉伯的气场强大的厉害，看着两个哆哆嗦嗦的校警，安吉伯背着手，眉头一皱，“你们这是打算干什么？马歇尔先生呢，你们有没有通知他？”

　　名誉校董的名头果然厉害，听眼前这人说自己是名誉校董安吉伯，两个极有可能是打算过来捡便宜的校警顿时草鸡了，整个莱斯大学只有3名名誉校董，校警们就算没见过安吉伯本人，也知道这三位名誉校董的大名，更何况安吉伯这位校董每年都要来大学转悠几圈？

　　两人彼此对望了一眼，犹豫了一下，再次向安吉伯问道，“您真是安吉伯先生？这位先生是？”

　　如果真的是安吉伯校董，两人的小算盘就打不通了。

　　“这是我们德州仪器的合作伙伴，和我一起来拜访马歇尔先生的，怎么，我要带什么人来还要向你们汇报吗？”安吉伯脸色一沉，这两个校警竟然敢怀疑自己，这让安吉伯分外的没面子。

　　世界500强企业高管的气场不是盖的，两个校警有自己的小算盘是一回事，但他们更清楚，整个美国能够找出几万乃至十几万的校警，但汤玛斯·安吉伯先生这样的上流社会的大人物却没有几个，校长马歇尔先生是一定会出现的，到时候马歇尔先生和警方会听谁的话简直不言而喻。两人不得不按捺下了自己的那点儿小心思，一脸的惶恐，“安吉伯先生，请您见谅……这是一件极其恶劣的恶劣的事情，所以我们……”

　　这的确是一件极其恶劣的事情，而这件事竟然是发生在有着“南方哈佛”之称的莱斯大学，不管怎么说这都不是一件多么光荣的事，既然已经打消这两个校警不切实际的妄想，安吉伯也不为己甚：他的大腿这会儿其实都还在发抖呢，不耐烦的挥挥手，“你们通知了马歇尔先生没有？”

　　知道这是安吉伯先生要放自己一马，两个校警如逢大赦，连忙道，“马歇尔先生马上就过来。”

　　“赶紧组织人手，对伤者进行救护和安抚。”

　　……

　　马歇尔校长到来的速度比林铮预想当中的还要快一些，甚至赶在救护车和警察到来之前就匆匆的赶了过来，没办法，对于任何一所大学来说，发生了枪击事件这种极其恶劣的事情都是一场巨大的灾难，其他的影响先不说，如果枪击事件的凶手是这所大学的学生，这所学校立刻就会给人一种“对学生的心理成长和人文关怀不够”的印象，一所学校给了人这样的印象，那真的是悲剧到没法再悲剧了，在第一时间赶到现场的马歇尔的表情就像是自己家的孩子被人丢井里了……还是眼睁睁的看着的那种。

　　“安吉伯，你来了？”心情糟糕到了极点的马歇尔，甚至连一张笑脸都挤不出来。

　　看着一张脸阴沉的厉害的马歇尔，作为学校的校董，安吉伯很清楚，如果莱斯大学的声誉受到影响，自己也必然会受到影响，在警方还没有到来之前，就某些问题和马歇尔取得一致就太重要了，他低声对马歇尔道：“马歇尔，事情或许没有你想象的那么糟糕。”

　　“还不够糟糕？嗯……”马歇尔到底是莱斯大学的校长，立刻意识到安吉伯或许掌握了一些自己不知道的情况，而这种情况是对自己有利的。

　　意识到这一点，马歇尔眼睛顿时一亮，低声道，“汤玛斯，你知道些什么？你知道我的，我从来都不让朋友失望。”

　　安吉伯微微一笑，“枪手是我和我的朋友一起驾车撞死的……”


第0400章 利益最大化

　　“真的？”马歇尔的眼睛登时就亮的吓人了。

　　“这一点我可以证明，”林铮笑眯眯的道，这个时候，他自然知道自己该怎么做，“这个决定是我们一起做出来的……对于安吉伯校董能够在最危险的时候挺身而出，我个人十分钦佩。”

　　“这可真是……”马歇尔登时兴奋的不停的搓手：事情有挽回的机会了。

　　没错，在听说有枪手在校园门口大肆开枪的时候，马歇尔就恍如一个晴天霹雳砸在了他的脑袋上：这件事一出，为了挽回对学校声誉的影响，校董们铁定的要更换校长了……发生了这么恶劣的事情，不管怎么说，自己这个校长都难辞其咎，哪怕是为了给公众一个交待呢，自己也要被踢出去。

　　嗯，在成为莱斯大学校长的第一天，他其实就已经有了这个觉悟。但有这个觉悟不代表他就心甘情愿的舍得放弃这个位子，如果有办法，傻子才会愿意辞职，这可是有着“南方哈佛”之称的莱斯大学的校长的宝座啊！

　　安吉伯的话，给了马歇尔一个绝佳的运作机会：没错，发生了枪击事件，这是一起十分严重的事件，会在社会上造成十分恶劣的影响，对此我们深感悲愤和伤痛，但在事情发生的第一时间，我们的校董就亲自阻止了暴徒的罪行，这足以说明我们莱斯大学在人文教育方面不但高度重视，而且校董们身体力行……换了其他任何一所遭遇到校园枪击时间的学校，有哪所学校的校董敢在这个时候挺身而出？

　　说来说去，还是美国的校园枪击事件太多了，很多事情根本就是学校躺着中枪……有些混蛋对社会不满就拎着把枪来学校扫射一通，这跟学校有什么关系？

　　好在马歇尔倒也没有兴奋的过头，短暂的兴奋之后，马歇尔登时意识到接下来的事情还要林铮配合呢，热情的向林铮伸出手，“哈……林，很高兴认识你，汤玛斯可经常和我说起你，你是个很了不起的中国人，感谢你能够在这个时候挺身而出，莱斯大学永远都不会忘记你所做的一切。”

　　安吉伯和他说起过自己吗？林铮对马歇尔的这话很是怀疑，不过这其中也并不重要，正经是借着这件事赚点儿什么才是真的。一脸沉重的和马歇尔握了两下手，林铮用很沉痛的语气对马歇尔道：“没什么，这是任何一个有正义感的人都不会做的事情……马歇尔先生，我们先去看一下伤者的情况？”

　　“当然，”听林铮这么说，马歇尔登时换上了一副无比沉痛的表情，“这是当前最紧迫的事情。”

　　什么看一下伤者的情况，无非就是趁着这个机会交换一下利益，对于林铮这话里面的意思，马歇尔很明白……千万不要以为老美说话的时候就不需要拐弯，这么认为的家伙都是没脑子，语言的艺术这个东西，可不是只有咱们才有的。

　　……

　　情况确实很严重，虽然射击的时间只有大约一分钟左右，可造成的人员伤害却是要命的，两死十五伤的结果让所有人都皱起了眉头，而已经清晰如耳的警笛声则告诉马歇尔，警察马上就要赶到，留给自己的时间已经不多了。

　　“林先生，你需要些什么？”时间紧迫，没有太多的时间玩语言的艺术，马歇尔单刀直入的向林铮问道。

　　“每年给我10个跟读的名额，”林铮倒也痛快，竖起一根指头道，“如果他们的成绩跟不上那是他们的事，如果他们的成绩能够跟上……帮我协调一些他们的入学和就学问题。”

　　10个跟读的名额？马歇尔登时松了一口气，“没问题！”

　　跟读这个东西说正式也正式，说不正式也不正式：无非就是当班级里多出来一个隐形人而已，反正跟读的学生没有正式的学籍，能学多少全看他个人的努力程度，也不占用奖学金，对学校来说这是睁一只眼闭一只眼的事。

　　林铮要的竟然只是这个？安吉伯惊讶的看了林铮一眼：10个跟读名额真的不算什么，在美国的很多私利大学，只要交一笔赞助费、保证遵守课堂纪律就都可以进去跟读，但跟读不可能拿到相关的学业证明，了不起就是学校给你开一份跟读证明，证明你在这个学校里学习过，成绩如何如何，有些时候也能当半个毕业证用，但也就如此了，对于很多国家来说，这种性质的证明根本没有任何效力，也不会得到承认，按照这次的性质，林铮明明可以要的更多的。

　　对于安吉伯惊讶的目光，林铮只当没看到，笑着点点头，“那就这么说定了……”

　　……

　　“怎么样？有没有受伤？”

　　听说和安吉伯一起去莱斯大学的林铮竟然遇到了枪击事件，自己的未婚夫还驾车冲向了歹徒，谭娜登时就急了，在第一时间赶到休斯顿警察局……尽管林铮在电话里一再向她保证自己连油皮都没破，可谭娜怎么可能放心的下？看到林铮的第一时间，谭娜双手在林铮身上一通乱摸，确定林铮并没有受到什么伤害之后，这才松了一口气，几分气恼几分后怕的对林铮道，“以后再遇到这样的事情你……”

　　“这样的事情遇到一次就够吹一辈子的了，我怎么可能会再遇到一次？”不等谭娜把话说完，林铮笑着打断了她的话，“这次就是赶上了……车头有发动机挡着呢，直接去撞人其实还安全点儿，你总不能指望着车后面的那点儿铁皮挡子弹吧？”

　　啧……林铮这话说的倒也不是没有道理，谭娜心里也清楚，有车头前面的发动机挡着，林铮冲上去的危险还真的不是很大，正经若是想要逃走，若是被那个该死的歹徒盯上了的话出事的几率反而要大一些。

　　反正林铮也没什么事，想到这一点，她心里倒是平静了不少，直到这个时候，她才有心思关心一下这件事的起因：“到底是怎么回事？警察调查清楚了吗？”

　　“现在还不清楚，只知道行凶者是个日本人。”林铮轻轻摇摇头。

　　“日本人？”谭娜脸上顿时一副“原来是日本人啊，这就可以理解了”的表情：没错，以日本人的尿性，干出这种事情来还真的不奇怪，但下一刻，她就反应过来了，“对了，不是听说日本人在美国人都很规矩，见了美国人就跟见了祖宗似的一样么，怎么这个小日本就敢冲着自己的主子呲牙了？”

　　“谁知道是怎么回事呢，或许是被自己的主子欺负的狠了？”林铮不以为然的道，他相信休斯顿警方应该能够查出一点东西来了，但无奈，他向警局的警察问了几次，警察们却根本没有透露一点口风的意思，既然警察不好随便说，那自己就只能猜测了，“你又不是不知道，日本这个民族比较喜欢走极端。”

　　“说的……倒也是，”谭娜若有所思的点点头，随即直勾勾的盯着自己的未婚夫，“不过……就这么算了？”

　　对于自己的这个未婚夫，她太清楚了：既然参与到了这么大的事儿当中，怎么可能不捞一把？

　　“我向莱斯大学那边要了10个跟读名额，每年都有，”环视了一下左右，见没有警察注意自己，林铮压低了声音嘿嘿笑道，“如果他们的成绩能够跟得上，将来还可以办理入学手续。”

　　这就是多了一个就学渠道啊！谭娜的眼睛大亮：这10个名额，不管是自己用还是送人，那效果比送钱都好的多了，就算不走关系，留给自己单位里那些需要进行能力培训的员工、作为一种奖励手段，那效果也是杠杠滴好，正经是怎么可能每年都需要这么多的名额？这分明就是林铮给自己公司趁机搞了小福利。

　　“就这些？”同样压低了声音，谭娜小声的问道，“这么大的事儿，你这……有点少了吧？”

　　“赖斯大学那边，咱们能做文章的地方少，这点人情也就值这点钱，正经是咱们和美国人的谈判……你不觉得这件事的影响力用在这儿才合适吗？我已经和安吉伯说好了，在这件事上德州仪器的屁股会向咱们这边歪一下。”

　　利用这起校园枪击事件，在这次与美国人谈判的IEEE802.11无线局域网技术标准上做文章？饶是谭娜早已经知道自己的这个未婚夫胆大包天了，可听到这话，还是倒吸了一口气：这个想法未免也太大胆一些了吧？

　　但下一刻，谭娜就意识到林铮说的没错，这次的事情的确可以拿来大肆做文章！

　　虽然在这种有巨大利益关系的事情上，哪怕有一点点的影响，大家都要拼了命的去努力，何况这次能够拿来做的文章其实并不算小？

　　林铮却自顾自的道，“我这边还不定要多长时间，你探视完了就回去，一定要把这个情况尽快反馈给谈判小组，拿出个对策来……好不容易有个机会，千万要利用好。”

　　“我知道。”谭娜不动声色的点点头。


第0401章 因为我看日本人不顺眼

　　“先生，您当时……真的开车直接撞上去了？”帕特里克·皮切特犹豫了一下，还是忍不住心中的好奇，向林铮问道。

　　“没错，撞上去了，”这段时间，林铮不知道被这样的问题重复问了多少次，帕特里克·皮切特感到好奇倒也不奇怪，笑着道，“是不是想问我当时是怎么想的？”

　　帕特里克·皮切特犹豫了一下，终于还是点点头，“确实有些好奇……在我的印象里，你们中国人似乎……”

　　整个美国都被莱斯大学校园枪击案给震的不轻，诚然，美国每年都要出那么几十起枪击事件，但校园枪击事件这种案件的影响就太恶劣了，这段时间，整个美国的主流媒体报道的都是哦莱斯大学枪击事件。

　　但和以往那些校园枪击事件当中几乎一边倒的对学校管理方式的声讨不同，名誉校董汤玛斯·安吉伯在事情发生的第一时间就撞向了凶手，这为莱斯大学赢得了一个相当好的口碑，随后莱斯大学董事会、联创科技和德州仪器大把的金钱撒出去，虽然媒体上依然充斥着对莱斯大学的声讨声，但为三方说好话的媒体也不少，总的来说，莱斯大学这次很幸运，没有像以往那些桥园枪击事件当中的猪脚一样那么的被动。

　　作为事件的猪脚之一，正在与德州仪器进行商业谈判的联创科技总经理林铮在这件事中的出现自然也引起了美国人的好奇，这段时间正在了解联创科技公司资料的帕特里克·皮切特因为这件事而对林铮很好奇，现在谈话完了，一切待遇也都商谈完毕，等回去收拾一家家里的事情就可以来上任，帕特里克·皮切特终于忍不住了。

　　在西方人的印象里，中国人是懦弱的、好欺负的，哪怕再怎么欺压也只会闷声不吭，几乎很少知道求助于法律，对社会活动和政治也不怎么关心，只会在乎自己的小圈子，但同时，中国人又很聪明、很勤奋，这个民族被公认为是和犹太人差不多聪明的民族……这两种认识似乎有些极端，但却是这个时候的美国人对中国人最普遍的认识。对于这种情况，林铮自然早就知晓，他可不愿意被人看成是一个好欺负的角色，被人认为是一头肥猪可不是什么好事情，摇摇头道，“帕特里克，你的认识可不怎么准确，往前推15年，你们美国人可不会这么看中国人，在那个时候的美国看来，中国是一个好斗的不安定因素，你觉得这么一个好斗的不安定因素做出点这种事情来很难吗？”

　　“这怎么可能？”帕特里克·皮切特吃惊的张大了嘴巴，他有些不太敢相信林铮的话，15年的时间，美国社会对中国人的认识已经发生了这么大的变化？这怎么可能？！

　　“你可以去问你们家里的长辈、那些经历过朝鲜战争和越战争的老兵，问问他们对中国人是什么看法，”林铮笑眯眯的一摊手，也不和他争辩，“帕特里克，你应该很清楚，军事是为政治和经济服务的，媒体同样也是为政治和经济服务的，作为一个罗德学者，我相信你能明白这其中的道理。”

　　“好吧，”犹豫了一下，帕特里克·皮切特终于还是决定不和林铮争辩这些问题，“您的意思是，您当时是见义勇为？”

　　“除了你说的这些之外，还因为我不喜欢日本人，有个撞死日本人还不用承担法律责任的机会，我当然不会错过。”

　　帕特里克·皮切特被林铮的这番话给震惊的目瞪口呆，完全说不出话来：你当时做出这个决定，只是因为撞死那个日本人不用承担法律责任？

　　“开个玩笑，帕特里克，你不会当真了吧？”看着傻了的帕特里克·皮切特，林铮暗叫一声糟糕：这话似乎有些刺激过头了？微笑着两手一摊，“原因其实很简单，作为一个正直的人，当发生这种丑恶的事情的时候，我有责任要挺身而出……”说到这，林铮冲帕特里克·皮切特眨眨眼，“而且你不觉得被人在后面拿枪追着屁股是一件很丢人的事吗？”

　　“原来是这样吗？呵呵呵……”帕特里克·皮切特干笑了两声。

　　真的是玩笑吗？他有些不是很确定，他总觉得林铮刚才那番话其实才是他真正的意思……听说中国人最仇视的人就是日本人？

　　“不管原因到底是什么，事情已经过去了，我们总要向前看，将这件事的利益最大化才是我们要做的，”望着帕特里克·皮切特，林铮的目光中似乎别有深意，“帕特里克，现在你已经是公司的一员了，作为公司的首席财务官兼总经理助理，既然我们有了一个这么好的起点，你应该考虑一下如何借助这件事让联创科技实现利益的最大化。”

　　联创科技给帕特里克·皮切特开出来的薪资待遇相当不错，不但年薪和将近，还有签字费和股权奖励，签字费为3万美元，如果皮切特能够任职满6个月，那么他还将获得另3万美元签字费。

　　此外，皮切特的年薪为10万美元，目标奖金是年薪的150%，如果能够达到公司设定的财务目标，则可以另外拿15万美元的奖金……除此之外，如果能够达到预期目标，联创科技还将承担皮切特需要缴纳的个人所得税的20%，这又是一笔隐形奖励。

　　在股票期权方面，如果皮切特能够为公司服务满5年且公司上市，他将获得价值不低于20万美元的公司股票，如果为公司服务满8年，则可以获得价值35万美元的股份，如果公司不上市，皮切特所获得的股票期权则直接兑换成现金……需要说明的是，这些额外奖励的股票期权是没有出售限制的，哪怕离开了公司，皮切特可以选择持有，也可以选择出售，完全没有任何限制。

　　此外，联创科技还将为皮切特支付医疗保险。

　　对于一个刚刚走出校门没有多久的年轻人来说，这是一份优厚到没法再优厚的工作，就连帕特里克·皮切特自己都清楚，如果不是自己的头上顶着个罗德学者的名头，他能有7万的年薪就算是烧高香了。

　　林铮的一番话瞬间点醒了帕特里克·皮切特，没错，不管原因到底是什么，林铮总是救了莱斯大学里的那么多人，对于美国来说他是一个英雄，这就够了，作为联创科技的首席财务官，自己当前要做的就是向公司提出合理化的建议，将这件事的利益最大化。

　　毫不犹豫的点点头，帕特里克·皮切特道，“您说的没错，回去之后我会设计一份方案……BOSS，您确定要请安达信来设计一套集成财务制度？”

　　在刚才的谈话中，林铮向帕特里克·皮切特坦诚了联创科技现行的财务制度还很粗放，不过在帕特里克·皮切特看来，联创科技现行的财务制度已经不是粗放所能形容的了，他直言不讳的对林铮表示“这件事就是石器时代的财务制度，如果交给我来管理，我保证一年之内就能够压缩50%以上的开支！”

　　“我更希望能够引进IBM的财务制度，在IBM现行的这套制度上定制一套属于联创科技专属的财务制度，”对于这个问题，林铮直言不讳，“公司现在需要最少500名财务总监，在未来的10年内，公司对财务总监的需求量将会超过2000名，我更希望这些财务人员都出自公司自己之手……在我看来IBM的现行的这套财务制度是最科学合理的，帕特里克，如果你有办法帮我和IBM取得联系，公司可以额外奖励你20万美元，税后的。”

　　蓝色巨人IBM之所以能够屹立不倒，始终站在世界计算机科技领域的最顶端，除了先进的研发体系、国家的扶持、先进的管理制度之外，那套被世人广为称赞的财务制度也功不可没，只是和前者不同，这套财务制度一直以来都默默扮演着幕后英雄的角色，当世人提起IBM的时候，却很少有人会提起这套财务制度，蓝色巨人也很猥琐，将这套财务制度秘而不宣，除非是IBM的合作伙伴，否则从不示人。

　　对于IBM的这套财务制度帕特里克·皮切特不是很陌生，他曾经在IBM实习过一段不断的时间，很清楚这套财务制度的威力，联创科技盯上了这套财务制度并不让帕特里克·皮切特感到奇怪，但老板的要求还是让他有些为难，不过对于一个刚刚走出校园的年轻人来说，20万美元是一个让他根本生不出拒绝欲望的数字，犹豫了一下，帕特里克·皮切特终于点点头，“我可以帮您联系一下，但IBM是否会答应，我不确定……您应该知道，蓝色巨人实在是太骄傲了。”

　　“我理解。”林铮笑着点点头，谁都知道蓝色巨人很骄傲，看看美国现在的这些高科技公司吧，哪一个不是和蓝色巨人都有着深远的关系？帕特里克·皮切特能帮自己与IBM联系，这就很不错了。


第0402章 云雾散开

　　对于帕特里克·皮切特能否帮自己从IBM引进他们的财务制度，林铮持着谨慎的不乐观态度：据说后世华为和IBM达成了战略合作关系，可他们从IBM引进这套制度的时候也很是花了不少钱，这还是因为老任与时任IBM董事长兼首席执行官萨缪尔·帕米沙诺之间的关系匪浅，帕特里克·皮切特再怎么是罗德学者，相比于后世老任的分量那也是远远不如，但就像是法国人最喜欢干的那样：没错，我知道这个要求可能有些过分了，但不试试有怎么能知道呢？

　　相比于帕特里克·皮切特，孙亚芳给林铮的观感就截然不同，这个刚来就叫嚣着要参与到谈判当中的女人收拾的很利索，英姿飒爽，气质不凡的同时，有浑身充满了干劲，“老板，你撞死了那个日本人的事，最多还能在媒体上维持一个星期的热度，不趁着这个时间尽可能多拉近一些距离，接下来的谈判还会回到原来的轨道上去。”

　　对于孙亚芳的判断，林铮并没有觉得有什么不妥，没错，自己在莱斯大学枪击事件当中的表现的确为联创科技、华为以及中科大方面赢得了不少媒体的赞誉，但对于这个时代带着有色眼镜来看中国人的美国来说，在他们看来，称赞就很给对方面子了，小小的让一点利也不是不能商量，但其他的？咳咳，天还没黑……

　　饶有兴致的打量着孙亚芳，林铮问道，“那你应该知道我们现在和美国人僵持在什么地方吧？”

　　作为华为高层，虽然孙亚芳并没有参与到这次谈判当中来，但如果她有心，知道一些情况也不奇怪。

　　“知道一些，”孙亚芳点点头，既然她主动申请要到这个位子上来，来美国之前自然要做一番功课，此刻听林铮问起，坦率的点点头，“现在我们面临的最大的难题，就是我们在IC设计方面的缺陷：我们没办法设计这么高技术含量的IC芯片，不得不求助于德州仪器，这是目前让美国人有恃无恐的地方，如果能够解决芯片问题，其他问题就好解决了很多。”

　　孙亚芳的话不怎么好听，但这的确是实情，如果说共和国与西方在诸多科技方面有短板的话，那么IC设计无疑是其中差距最大的一块短板，整个共和国的IC设计人员也只有不到区区10000人，在业内称得上设计师的只有不到2000人，与庞大的人口基数极其不成比例，不要说和INTER、IBM、摩托罗拉和德州仪器这样的半导体巨头相比，就算与苹果比……是这个时代的、已经将老乔给赶走了、正在飞速的走下坡路的苹果……也没有多大的可比性。

　　想想姜万勐博士在设计VCD主控芯片这种其实并没有多少技术含量的IC的时候都不能在国内找到能够完成这项设计的人，不得不求助于斯高柏，就知道想要完成无线局域网主控芯片这种更加专业、难度更高的芯片需要什么级别的IC设计人才了。

　　沉吟了一下，林铮问道，“你的意思是求助于日本或者欧洲的半导体企业？”

　　相比于美国，日本和欧洲的半导体企业实力也不弱，日本就不说了，其在半导体制造技术和IC设计方面的水平，某些方面还领先自己的大哥美国，欧洲的情况就有些尴尬，除了意法半导体、西门子半导体、飞利浦半导体事业部之外，还真的没有几家能够拿得出手的半导体制造和IC设计单位，可就这么几家单位，平日里一个个鼻孔朝天不说，逮着机会就死要价，下嘴的凶狠程度比美国人凶多了……按照他们自己的话来说，那就是他们有底蕴。

　　从这个角度出发来迫使美国人降低价码和要求。林铮也不是没想过，但考虑再三，还是决定放弃。

　　“是。”孙亚芳点点头，“我的意思是，我们是否可以将技术有偿的向美国人公开，换取欧洲人站在我们这边？”

　　嗯？将技术有偿的向欧洲人公开，换取欧洲人站在自己这边？林铮沉吟了一下，这个办法……的确有一定的可行性，但问题也不少，“想法不错，不过你有没有想过美国在欧洲的影响力？美国在欧洲的影响力几乎达到了美国在拉丁美洲的程度，网络技术被美国人视为自己最核心的技术，美国人这次能够允许我们插一脚进来，就是要将我们捆绑在他们身上，如果我们去找欧洲人……而且欧洲人也都不是什么好鸟……”

　　欧洲人的确不是什么好鸟，孙亚芳对这话太赞同了，这些家伙简直就像是几辈子没见过钱一样，逮着一个赚钱的机会恨不得往死里赚。

　　林铮话里面没说出来的意思她也听懂了：如果这次与欧洲人合作，美国人极有可能恼羞成怒，直接取消了双方的合作，这可就偷鸡不成蚀把米了，算起来这么做的确是有些过于冒险。

　　不过孙亚芳的确在来之前做了很多工作，听到林铮的这番担忧，马上又提出来一个新的建议：“如果我们直接找欧洲人，委托他们帮我们开发和代工芯片呢？”

　　直接找欧洲人开发和代工？嗯？这个办法……的确有些可行性啊，林铮的眼睛顿时一亮！

　　无线局域网覆盖面说难也难，可说简单，对于家用和商用无线局域网来说，覆盖面最多也就一个家庭、一动商务写字楼，相比于覆盖多个建筑物的大型无线局域网，这种小型应用场所的无线局域网的芯片设计难度就低了很多，如果先将应用铺开，完全可以用市场占有率来倒逼美国人。

　　至于技术含量更高更复杂的、需要覆盖多个建筑物的大型无线局域网，现阶段完全可以使用多个小型无线局域网进行无缝拼接，就像是美国人干的那样，先做起来再说……反正只是在局域网这一块动手术，没针对互联网。

　　还是被美国人的强大给吓到了，情不自禁的胆小了啊，林铮心里感慨着，早想到这一点，自己可以做的事情太多了，幸好现在也不算晚，不过把孙亚芳从老任的手里要过来这步棋真的是走的再正确不过了，单单这番建议，就值得自己在她身上赌一把。

　　尽管瞬间意识到了自己前期工作的失误，可总经理的威严还是要保持的，沉吟了一下，林铮点点头，“那就双管齐下……亚芳经理你有什么好建议？”

　　如何称呼孙亚芳，这个看起来不大的问题着实让林铮头疼了好一阵子：她的年龄比自己大了17岁，直接称呼她孙经理？显得过于冷淡了；直接称呼她孙亚芳？似乎也不太合适；孙女士？距离有些远……最后想来想去，确定了“亚芳经理”这个热情中不失大方的称呼，也不会凸显的自己年龄比较小，让人在无形之中生出了小视之意。

　　“我不建议与西门子半导体、飞利浦半导体和意法半导体这些传统的欧洲老牌IC巨头合作，我倾向于找一家技术实力不错、但只能整体水平只能算是中游的IC企业，只让他们进行设计，生产方面，我个人的意思是交给湾岛的台积电进行代工……”

　　台积电？！

　　“等等！”林铮骤然抬手打断了孙亚芳的话。

　　台积电这个名字的出现，仿佛瞬间帮林铮大开了一扇大门：台积电，若干年后能够排入世界10大半导体企业行列的半导体生产企业，但和其他所有的芯片生产企业不同，他们的主要业务不是设计，而是代工！

　　你的IC设计师完成了设计工作，生产工作交给台积电，而在此之前，从未有一家半导体企业这么做过，不管是美国的Inter和IBM，还是日本的东芝和索尼，亦或者是欧洲的意法半导体和西门子半导体，他们都是自家设计、自家生产，从未有过设计和生产分开的情况。

　　台积电刚刚成立的时候，曾经有日本和欧洲的半导体企业满脸嘲笑的表示台积电绝对活不过3年，但若干个三年过去了，台积电不但活了下来，而且越活越滋润，规模也在不断扩大，现在已经是世界上最大的半导体芯片代工企业了，甚至西门子和意法半导体，当自己这边产能不够的时候，也会将一部分生产任务委托给台积电！

　　而除了专注于半导体代工的台积电，还有一家和台积电同样奇葩的企业：ARM。

　　台积电专注于代工，而ARM则专注于设计，他们没有自己的生产线，只靠出售自己的设计赚钱，和台积电的发展思路有着异曲同工之妙。

　　作为一名手机行业的从业人员，谁敢说自己不知道ARM？作为这一行当的资深从业人员，林铮更知道这个时候的ARM公司的日子过的其实很苦逼……这就是自己的机会！

　　……

　　“您的意思是将IC设计交给ARM，代工交给台积电？”听林铮说完自己的意思，孙亚芳不敢置信的瞪大了眼睛。


第0403章 这就叫底蕴

　　作为一名电信行业的从业人员，孙亚芳的确对ARM这家半死不活的IC设计公司有所耳闻，她也承认林铮的这个思路不错，但问题是咱们能不能换一家？

　　没错，相比于几年前那个只有一口气的ARM、勉强能算是欧洲三流IC设计公司的时代，现在的ARM公司也勉强能算是欧洲二流的IC设计公司了，但最大的问题在于，ARM有这份实力吗？

　　“我觉得……ARM的实力还是不错的，”林铮知道ARM的现状，这家公司去年的销售额都已经过亿英镑了，在IC设计领域，马马虎虎的也算是一家达到了“小康”水平的IC设计公司，“而且他们的ARM7有很不错的应用前景，在数字蜂窝网、移动通讯设备、PDA设备、Internet设备以及网络和调制解调设备当中都用得上，本质上咱们的这个无线局域网控制芯片还是一个网络应用芯片，可以在ARM7的基础上进行小范围的调整。”

　　“您的意思是……与ARM公司协商，定制一款应用于无线局域网的ARM7专用IC设计？”孙亚芳的反应着实不慢，微微一愣，立刻明白了林铮的意思，沉吟了一下，苦笑着道，“我对ARM7这款芯片了解的不多，不过如果ARM7的应用前景这么广阔的话，我们倒是可以扩展一下这个芯片的应用范围……要不我先了解一下再说？”

　　ARM7是ARM在去年才推出的一款系列嵌入式CPU设计，虽然从明年开始这款CPU很火，基于ARM7改进而来的各种ARM7改型更是在全球生产了超过100亿片，但问题在于，ARM7现在的知名度不高不是？

　　按理来说，孙亚芳的态度不太合适：你一个刚刚来公司的新人，竟然敢在这种事情上和老板对着干？真是不知死活！

　　但林铮却不这么看，在林大老板看来，孙亚芳的反应才是一个合格的企业高管的态度：我对这个东西不了解，为了对公司负责，我需要了解一下这个东西的情况之后再做反应，这难道有什么不对？

　　“好，”林铮笑眯眯的点点头，“对了，亚芳经理，既然ARM7可以应用于移动通讯设备，你觉得……我们是否可以上基于ARM7的移动电话？”

　　孙亚芳微张着嘴呆呆的望着林铮，好半天才轻出了一口气：“您的意思是……咱们公司还要上手机？”

　　有没有搞错啊，正在搞的那个电子产业园还是贷款搞起来的，你现在就要搞手机？犹豫了一下，孙亚芳还是委婉的道，“手机是个好项目，但问题是……再算上移动电话，公司的摊子是不是铺的有些大了？”

　　平心而论，孙亚芳这番话并不是没有道理，在孙亚芳看来，现在的联创科技固然是在高速发展时期，但同时也是在刀锋上跳舞：现在的联创科技的摊子铺的太大，资金链绷得比较紧，一个不小心玩的资金链断裂那可就糟了，正经是赶紧消化吸收了手中的业务才是正经……能赚钱的业务那么多，你还能将所有赚钱的行业都抓手里？

　　孙亚芳心中也承认，手机这个东西确实很赚钱，华为本身就是电信行业的企业，对于国内手机市场的利润率实在是再清楚不过了：一台爱立信CH377数字手机的价格要上万元，其中每一个中间环节的毛利润都不会低于1000元。

　　但问题在于，手机赚钱是一回事，解决了最要命的基带芯片的问题只是解决了最核心的问题，并不代表就能够上马手机项目了，这其中需要做的功课实在是太多了。

　　“公司可以随时抽调出一个亿的现金来运作这个项目。”林铮轻飘飘的丢出来一枚炸弹，将孙亚芳炸的目瞪口呆，“嗯，这笔钱也是从手机市场上赚到的。”

　　随着VCD市场的不断爆发，联创科技非但不用将手机汉化项目上赚到的钱补贴到VCD项目上，反而可以将手机汉化上赚到的钱作为自有资金留起来备用……手机汉化这个项目，也就还能维持半年到一年左右……将VCD产品在市场上赚到的钱用于整个集团的运转。

　　再有半年的时间，VCD项目上赚到的钱不仅可以支持集团的运转，支持企业的扩张都没有问题。

　　有人就问了，既然手里有了钱，那为什么不赶紧还银行的贷款？问这话的人必定是不怎么了解企业运转的，对于企业来说，还银行的钱好说，但想要从银行贷这么大额度的款子，那难度就不是一般的难了，坤山电子产业园区若不是受到了上面的高度重视，也不会有这笔贷款批下来，自己收留多攥着点钱总不是坏事，连老人都说了，手里有粮心里不慌。

　　但这个信息对于孙亚芳的冲击就实在是太大了，在不影响公司运转的情况下，联创科技手里随时可以抽调出一个亿？“真的有一个亿？”

　　“再等两个月，还能增加差不多3000万。”

　　2个月之后还能有3000万？这句话如同一枚炸弹，将孙亚芳给炸的脑袋一阵阵发懵，好不容易才消化了这句话，可她还是有些难以置信，艰涩的咽了口口水，“这些……全都是从手机汉化市场上赚到的？”

　　联创科技公司的手机汉化项目她是知道的，华为也不是没想过做这个项目，但无奈联创科技选择的合作伙伴太狠，这些地方政府的实权派官员根本就不给华为进入这个市场的机会……不仅是华为，摩托罗拉、爱立信、诺基亚都想过做这个市场，这笔钱联创科技赚得，凭什么我们就赚不得？但无奈联创科技早先一步进入了这个市场，选择的合作伙伴又全都是对当地有着巨大影响力的政府官员，他们的脚根本就插不进来。

　　但知道是一回事，孙亚芳却从来没想过联创科技能够从手机市场上赚到这么多钱，这不是平均一个月最少1500万了？

　　“这是最后的辉煌了，”林铮哪里会不知道孙亚芳心里想的什么，笑着摇摇头，不过也没有多少失望，手机汉化本就是准备捞一把就走的项目，“各大手机厂商都有了推出中文手机的计划，这种利润率最多还能持续半年。”

　　各大手机厂商陆续在下半年推出中文手机的计划，孙亚芳还真知道，只是以前知道也就知道了，也没怎么当一回事：反正华为又没有手机项目，管他们推出什么手机呢。但现在不成了，既然林铮已经在考虑上手机项目，作为公司未来销售方面的副总，哪怕自己现在还不负责这一块，也必须要站在这个高度说话。

　　既然可以上，孙亚芳的脑子飞速的转了起来，平心而论，林铮的想法也不算错误，手机上最难的地方是什么？也就是那枚基带芯片，这东西咱们国家自己不能生产，但ARM7是可以集成基带芯片的，如果获得内置基带芯片的ARM7芯片的生产授权，完全可以将生产交给台积电这样的半导体代工企业，这就彻底避开了基带芯片受制于人的情况，虽然依旧需要交专利费，但起码除了专利费之外的其他开支被节省下来了。

　　譬如从西门子或者诺基亚购买系带芯片，且不说他们会不会卖给你，就算他们愿意卖给你，不但是芯片的价格不菲，那些捆绑的条件就足以让人吐血。

　　沉吟了片刻，孙亚芳终于缓缓的开口，“如果能够解决芯片不受制于人的问题，有这一个亿，倒也可以考虑上手机了……但咱们没有手机的设计经验啊。”

　　林铮听的就笑，“这方面我倒是积累了经验。”

　　“嗯？”听林铮这么说，孙亚芳登时就是一愣：“您有这方面的经验？”

　　“熊猫电子搞过一段时间的移动电话，不过这个项目被他们放弃了，现在那些人不怎么受熊猫电子的重视。”

　　林铮这话不是乱说的，93年的时候熊猫电子就研究出来了国内的第一台数字移动电话，不过这个项目是一个政绩工程，使用的芯片都是外购来的。

　　在意识到熊猫电子有可能威胁到自己的市场地位之后，摩托罗拉和诺基亚就开始动用自己的资源，直接掐断了对熊猫电子的基带芯片供应：你能生产手机是吧？咱先不说基带芯片的问题，你先把芯片的供应问题解决了再说。

　　熊猫电子解决的了这个问题吗？他们还真解决不了，所以别看熊猫电子是国内第一家生产出数字移动电话的，但现在市场上根本就没有熊猫牌手机。

　　但不管如何，熊猫电子在手机的研发方面好歹还是积累了一些底蕴和技术的，熊猫电子这几年的效益不错，那些研究手机的人员也没有出现过于严重的人才外流情况，这么说起来的话……

　　“您的意思是……和熊猫电子合作还是从熊猫电子挖人？”


第0404章 创造个奇迹给你看

　　“你的意思呢？”林铮饶有兴致的打量了孙亚芳一眼，有些好奇孙亚芳会怎么回答，“你觉得是与熊猫合作好呢，还是从熊猫挖人好？”

　　“我觉得……”孙亚芳苦笑一声，有心想要藏拙，今天自己其实已经表露的足够强势了，但想到手机的利润率，哪怕降低到5000元一台也足以让生产企业赚的流油，终于还是没忍住，“如果能够独资的话，最好还是独资……将来扯皮的事情也少。”

　　“你是这么想的？”对于孙亚芳的回答，林铮并没有感到奇怪，这年头，如果有吃独食的机会，谁会舍得分一口给别人？更何况还是这么大的一块肥肉，而且孙亚芳的话也不是没有道理，独资的话，将来扯皮的事情也的确会少很多，对于公司的发展也有好处，“这样，亚芳经理，你回头给我写份可行性报告吧。”

　　写份可行性报告？这是打算让我来操作这个项目呢，还是打算看看我的能力？孙亚芳微微一愣，随即笑着点头，“好的。”

　　……

　　德州仪器的动作果然比较快，虽然网络芯片的合作事宜还没有谈妥，但个人计算机的代工事宜却已经可以签合同了，只是林铮对这个合同却有些不甚满意，轻弹了两下这份合同，不满的对安吉伯道，“老安，你这是搞什么嘛，咱们不是说好了同时代工笔记本和台式个人计算机么，怎么只有台式个人计算机，笔记本电脑哪儿去了？”

　　没错，这是个很严重的问题，业务凭空少了一块，而且还是其中利润最丰厚的一块，难怪林大老板的心情十分不爽。

　　“林，不是我不给你们机会，实在是你们根本就没有任何生产笔记本的经验……”安吉伯苦笑一声，有了上次同时挨枪的经历，两人之间的关系这就算是又进了一步，不过饶是如此，他也没有将笔记本的代工业务交给联创科技，“台式机的代工业务我可以将交给你，但你应该知道，笔记本和台式机不一样，笔记本的板卡、模具基本上都是在保证性能的前提下由代工厂商来设计，可你们现在有笔记本电脑的板卡和模具的设计的能力和经验吗？”

　　啧……林铮的嘴巴顿时被堵的严严实实。

　　这话倒是一点都没错，每一个电脑城里面卖电脑零配件的，每一种电脑零配件都是标准尺寸，某个板卡坏了之后直接换一个新的就是，反正都是同样规格的嘛，但笔记本电脑不成，笔记本的板卡零配件，除了CPU、内存和硬盘等极少数零部件采用标准尺寸之外，其他的多数都由代工厂商“自由发挥”，你的笔记本电脑坏了，如果是CPU、内存和硬盘除了问题还好说，如果是主板、显卡等其他部件除了问题，想要自己在市场上买个零售版的板卡换上都不成，市场上根本就没得卖的。

　　内部零件是如此，外壳也是如此，虽然一款模具可以套用在多款笔记本上，但每一款模具都是笔记本代工厂商自己开发的，每一款模具之间都有细微的不同，这也导致机器内部的板卡尺寸也有细微的不同，联创科技根本没有办法像是组装台式机那样，通过大批量采购零配件来组装成品牌机，想要做笔记本的代工业务，联创科技必须自己开发笔记本模具、自身就有在公版板卡的基础上对板卡进行改进的能力，但毫无疑问的，现在的联创科技显然还做不到这一点。

　　让林铮画一款比较时髦的笔记本电脑的外观出来没问题，但内部结构？咳咳，虽然也的确拆过不少笔记本，但林铮还真没有注意过这些细节。

　　“这就是没机会了？”安吉伯的理由实在是太强大了，林铮一句反驳的话都说不出来，最后只好悻悻的道。

　　“如果你能在三个月的时间内拿到一套笔记本模具和能够批量生产的笔记本用主板，那我倒是可以帮你这个忙，”安吉伯很真诚的盯着林铮，“林，我们是朋友，我个人很愿意帮你这个忙，但你应该明白，我们不但是朋友，同时我还是德州仪器的高级管理人员，我必须为我服务的公司、公司董事会以及我的饭碗负责……交情归交情，生意归生意，我不需要你做的比其他人更好，但最起码你必须要让我能够在董事会上交待的过去，如果你能够在三个月内做到这一点，那我可以帮你争取三个月的时间，如果做不到，那我就只能将这个业务交给其他公司。”

　　安吉伯的这番话可真是掏心窝的大实话了，没错，我可以帮你这个忙，我也愿意帮你这个忙，为了帮你，我甚至可以帮你拖延三个月，但你最起码要让我在董事会里能够交待的过去，我不能为了你砸了我自己的饭碗，对吧？

　　安吉伯的这个理由他很认可，朋友都说到这个份上了自己还能说什么呢？林老板自认自己还是讲究人，让朋友帮自己帮的泪流满面这么操蛋的事儿还做不出来，点点头，“三个月内，拿出一套成熟的笔记本模具和板卡设计方案来，是吧？”

　　“事实上你只有大约２个月的时间，设计好了之后，你总要经过各种测试吧？这个测试环节就要差不多半个月，之后我们这边拿到了你们送测的样机还要进行测试……”安吉伯两手一摊，“如果能够在一个半月内完成模具的开发工作，那就最好不过了。”

　　一个半月内完成模具的开发？林铮很有种吐这丫一脸的冲动：你丫知道开发一套精细一点的模具需要多长时间吗？哪怕做一套生产塑料洗脸盆的模具都差不多一个星期，开发一套生产笔记本电脑的模具，且不说设计环节，单单模具的生产环节，没有20天一个月的就搞不定。

　　这还只是模具生产出来，模具生产出来之后并不是立刻就能投入使用的，还要有个试生产的环节，有些东西设计的时候没问题，可生产出来之后就是打不到理想的效果，之后就是重新调整设计，如果和之前的模具冲突巨大，还要再次重新再定制模具……这还不算排队，可能做笔记本电脑这么精细模具的企业就只有那么几家，这些企业根本就不愁拿不到订单，不排队？那是不可能的。

　　哪怕从现在开始就采用并行工程，外壳的设计工作和主板的改良工作同时进行，同时联系好模具厂家进行排队，遇到最好的情况，模具一次成型投产，三个月的时间也紧巴巴的，中途不能有一点的疏忽和错误，否则就前功尽弃……

　　有朋友会问了，这些事情林某人怎么可能会不知道？知道笔记本制造环节的这些特殊性，他最起码也应该早就做相应的准备吧？但事实上还真就是如此，林某人这段时间忙的脚后跟打着后脑勺儿，竟然将这件事给忘记了……没错，丫真的是忘记了。

　　但越是如此，林某人还真就越是不服气了，说不得笑眯眯的点点头，“三个月是吧？没问题！我保证回头就拿出一套完成的解决方案。”

　　“不是吧？林，你真的有把握在三个月能做到？”安吉伯登时被林铮那一脸自信的笑容给下了一大跳，他一脸狐疑的望着林铮，“林，我没和你开玩笑，说是三个月，那就是三个月，哪怕晚一天都不成。”

　　没错，说三个月其实只是林铮的推托之词，之所以说三个月是因为安吉伯心里很清楚，没有任何一个人、任何一个厂家能够在三个月内拿出这么一套从模具设计、主板设计到生产规划的完整的、可靠对策解决方案，就算是以高效率著称的日本和湾岛企业也不成，因为这根本就是不可能的，可现在林铮竟然告诉自己他能够在三个月内做到这一切，这就由不得安吉伯不震惊了：尼玛你知道你在说什么吗？

　　“我知道，不就是三个月嘛，我保证能够在三个月内拿出来，这没问题吧？”林铮脸上的笑容似乎越发灿烂的几分，“我们中国人是一个善于创造奇迹的民族，我们创造的奇迹也不是一次两次了，相信我，这次我们还会创造一个奇迹。”

　　他心里是真的发狠了：没错，哥们是不懂笔记本电脑的内部模具设计，但在这个看脸的时代，画一个好看的外观很难吗？

　　内部结构哥们一时两会的解决不了，可哥们好歹也是见过和用过那么多笔记本，笔记本的A面、B面和C面的外观哥们还是能设计一番的……照猫画虎总是会的吧？

　　对比一下自己用过的那些笔记本，再看看现在的这些笔记本那堪称惨不忍睹的外观，林大老板有十足的信心，让自己家的笔记本甩开现今市场上的笔记本几十条街……最起码在外观上能做到这一点。

　　安吉伯倒是真的没想到林铮竟然敢疯狂到这个程度，竟然敢在3个月内完成这个不可能的任务，不由得干笑一声，“那好，我等你的好消息。”


第0405章 老柳两难

　　林大官人带着一肚子的火气回去了，安吉伯在答应下来的时候，眼中极度的怀疑没有瞒过林大老板。

　　你觉得哥们我三个月内做不到这一点？一想起安吉伯那充满了怀疑的目光，林大老板就一肚子的火：那哥们我就让你看看，中国人民是怎么创造奇迹的。

　　“去，让人给我买几台富士通的笔记本电脑回来，要不同配置、不同尺寸的，每一种规格要一台就行，嗯，记住不要在一家买。”回去的路上，林大老板就直接通过电话做了一番遥控布置。

　　“好的，老板您放心，市场上能够买得到的富士通的笔记本，我都买一台回来给您。”电话的那头的瓦尔德加德连问都不问一声，干脆利索的道……买几台笔记本电脑而已，算得了多大的事？

　　“……也成。”林铮犹豫了一下，终于还是点点头：每一种都买回来就每一种都买回来吧，也不费多大的事……现在还是笔记本电脑刚刚开始发展的时代，每一家电脑厂商同时能有三四种笔记本就不错了，还指望着富士通能有十几种？

　　是的，林铮打算“借鉴”一下富士通的模具和主板的设计，真正对笔记本电脑有些了解的人都知道，在笔记本领域有两个真正的超级巨头：IBM和富士通，说起IBM的笔记本那没说的，“小黑”嘛，商务黑的外观，各种各样便捷的商用设计、手感上佳的键盘、“小红帽”指点杆……这些无一例外的都奠定了一个IBM笔记本电脑的标准形象：一说起IBM笔记本，听到的人心中立刻就浮现出一个“小黑”商用笔记本电脑的形象；

　　不过说起富士通，知道这个品牌的甚至没有知道东芝和索尼笔记本的人多，不过去掉感情因素、实事求是的讲，富士通笔记本的品质真的十分不错，在诸多方面丝毫不弱于IBM，但品质的代价就是富士通笔记本不但产量稀少，而且同等配置的笔记本价格甚至还要比IBM略高一筹。

　　既然都决定找一个模具“借鉴”一下了，那自然是要“借鉴”品质最好的：IBM是美国品牌，将来笔记本在美国销售的时候终归是个麻烦，打不完的口水官司，既然这个有些麻烦，那就“借鉴”日系笔记本电脑的翘楚：富士通好了，左右林铮也没指望着自己能够将笔记本电脑卖到日本这个极端排外的国度里去。

　　“对了，回来之后我和你说个事，关于变速箱的。”犹豫了一下，林铮又补充了一句。

　　关于变速箱的？瓦尔德加德对老板的这个话有些奇怪：关于变速箱有什么事要谈吗？不过老板就是老板，对于这个定位瓦尔德加德心里十分清楚，立刻道，“这样，2个小时后我带着所有的笔记本电脑到您哪里去。”

　　挂上瓦尔德加德的电话，林铮想了下，拿起手机来拨通了另外也号码。

　　电话足足响了10声空音才被人接起来，电话那头的人打了个哈欠，迷迷糊糊的向林铮问道，“林总，啥事？”

　　国内现在正后半夜呢，林铮也着实有些不好意思，干笑了两声，“柳总，不好意思啊，问你个事，你们的那个昭阳S5100笔记本，是哪一家企业代工的？”（国内第一台笔记本昭阳S5100，有说95年诞生，有说96年诞生，不过更多的说法是联想成立10周年后不久，那么95年的说法更可信，此处采用95年）

　　“嗯？”听到林铮这个问题，刚刚睡的还有些迷糊的老柳同志登时警惕起来，满心的睡意消失的无影无踪，犹豫了一下，苦笑着道，“林总你问这个问题……你让我有些难以回答啊。”

　　“无非就是仁宝或者广达嘛，这有什么难以回答的，难道你以为我会去抢你们的饭碗？”林大老板郁闷的犯了个白眼：都是混这一行的，你还能瞒得了谁？

　　“啧……”听到林铮这话，老柳的老脸登时一红，这可真是丢人丢到家了。

　　联想今年刚刚推出了第一款国产笔记本：昭阳S5100，并且将其誉为是“中国人生产的第一台笔记本电脑”，凭借着性价比优势，现在在市场上很热销，被认为是大涨了国人的志气和信心，但真正知情的人都知道，这款笔记本电脑……啧，怎么说呢，生产是交给湾岛企业代工的，模具、板卡以及上面的零配件也是湾岛人提供的，联想其实没干多少事。

　　不过你若是非得说联想什么工作也没做，这其实也不对，仁宝或者广达是不可能直接向你提供一整套的解决方案的，这其中牵扯的环节很多，联想方面也的确做了不少工作，比如笔记本上用的主板就是他们自己设计的。

　　不过也只是设计，设计完成了，实验室条件下小批量的生产了一批用于性能测试之后，之后成品机上用的主板就交给广达或者仁宝来代工了，当然，他们也可以找其他电子厂商来代工，这当然没问题，仁宝或者广达也不会拦着，但问题是仁宝或者广达采购电子元器件的时候采购量大啊，采购量大，那就能降低采购价格，靠着大规模生产的优势，仁宝或者广达代工的板子，每一块比国内电子厂生产的最少便宜30块钱。

　　所以所谓的“第一台国产笔记本电脑”，其实水分挺大，当然，你要坚持说湾岛也是咱们的国土、广达和仁宝也要算是咱们中国人的企业，那当然也没错，但问题在于……这不是还没有统一么？

　　不过林铮的话既然都说到这个份上了，老柳自然是已经明白了林铮的意思，讪讪的笑了笑，“不是广达和仁宝，是神基……他们的品控做的不错，不过林总你大半夜的给我打电话，不会就为了这么点事吧？”

　　“神基？”林铮愣了一下：怎么会是神基（mitac）？

　　他满心思的一位是广达或者仁宝，最不济也是伟创力，怎么就成了神基？不过想到神基在业内的地位也就是是个二三线的笔记本电脑代工企业，心里登时就明白了：什么神基的品控做的不错啊，压根就是广达和仁宝看不上联想的这点儿小单子……联想给神基下的单子有5万台吗？

　　事实上，还真没有50000台。

　　对于昭阳S5100的市场前景，连联想以及老柳自己都把握不准，这毕竟是一台市场售价18000的国产笔记本电脑啊，出于保险起见，联想给神基下了一个一万加一万的单子：先生产一万台，如果市场反应良好，就追加一万台，如果市场反应不好，那就只有前期的一万台了。但这么点订单，对于广达和仁宝来说还不够费事的，人家都懒得接。

　　“神基也不错，”林铮干笑了两声，神基虽然在笔记本代工领域混的不怎么样，但神基的母公司联华神通还是很牛的，嗯，不过这些都和自己没有什么关系，“和神基……也不能说没有关系。”

　　“我们刚刚签下了德州仪器的台式机代工合同，德州仪器也有意将笔记本电脑的代工合同给我们，可柳总也能想到，我们手里缺相关的设计人员，所以这不是打算和柳总您开口了么，您当初搞昭阳S5100的时候可是培养了不少人才，我就琢磨着，能不能将你们笔记本部门的设计人员借几个给我们用？”

　　借人？老柳还真没想到林铮提出来的竟然会是这么一个要求，一时间就有些踌躇。

　　笔记本电脑赚钱不？毫无疑问的，肯定赚钱，笔记本的利润率比台式机的利润率高出来一倍还多，要不然自己吃撑了去搞笔记本？不说那些在媒体上说过的大道理，真正的原因还不是因为笔记本更赚钱？

　　林铮想要从自己这边借点钱搞他们的板卡设计，说不定借过去的人还要承担着培训联创科技的人员的重任，联想到林铮刚刚说的和神基也有点关系的话，老柳立刻就意识到了林铮没说出来的话里面的意思：尼玛！除了搞台式机的代工之外，林铮还想着玩笔记本的代工！

　　要帮这个忙吗？老柳有些犹豫，当然，他担心的并不是林铮这次向自己借人会不会来一出刘备借荆州——只借不还，林铮玩的是代工，在代工行业，口碑就等于信誉，一家口碑不好的代工企业那是没办法活下去的。

　　他只是有些对林铮的做法有些不太相信：小子，就算我们的昭阳S5100是交给神基代工的，可你知道我们联想当初为了搞这个昭阳笔记本花费了多大的力气吗？笔记本代工这个事儿，真不是你想的那么简单。

　　可直接拒绝？想到联想的台式机代工还要交给林铮，他又有些犹豫，虽然“生意就是生意”，但国内的生意场也要讲究个人情，自己将台式机业务交给林铮，可却不支持林铮的笔记本业务，这多少有些说不过去，口碑对林铮很重要，可对自己何尝又不重要？而且林铮已经拿下了德州仪器，若是在拿下康柏和戴尔，算上国内的几家国产电脑品牌，有没有联想对他的影响还真的不大，可对联想的影响就真的不是一般的大了，而且……就算自己不帮忙，林铮就一定找不到合适的人才了吗？


第0406章 低成本的自动变速箱

　　斟酌了一番，老柳终于还是觉得，这个忙还是要帮的，但帮忙是一回事，帮的力度有多大那就是另外一回事了。

　　“借人啊，好说，”心里想清楚了，老柳迅速打定了主意，隔着电话哈哈笑道，声音很是爽朗，“不过林总，我们这边人手也不太够，昭阳的后续机型正在开发呢，我这边最多只能支援你10个人，再多我们这边的工作就要受影响了。”

　　昭阳S5100的销量也不怎么好吧，你们就已经开始开发后续机型了？林铮对老柳的这番话很是有些怀疑，但不管怎么说，老柳总是没多有少的给自己帮了忙，这个人情自己要认，笑着点点头，“成，那我谢谢您了……半年后给您还回去，可以吧？”

　　“这道倒是没问题，”老柳笑着道，既然人已经给送过去了，半年还是三个月，关系很大吗？不过说到这儿，他心中却骤然一动，“对了，林总，这样，我给你给你加5个人，你顺便帮我们带些人出来？”

　　这是将联创科技当成了联想的笔记本电脑设计人员培训基地了？听到这话，林铮哭笑不得，可老柳刚卖给自己这么大一个面子，自己不答应还真不合适，只好苦笑着道，“这个好说，不过我也把话说在前面，柳总，这个人数不能太多啊。”

　　“好说好说，总不能耽误你们的工作。”反手算计了林铮一道，老柳心中大爽。

　　尼玛，被人给算计了啊，挂上电话，林大老板满心的不爽。咂咂嘴摇摇头，林铮摸起电话来反手就要给郎璇打过去，不过犹豫了一下，还是决定算了：郎璇的睡眠一直不好，晚上被吵醒后很难睡着，还是等她起来之后再和她说吧。

　　……

　　“老板，时间有些仓促，就找到这么几台。”瓦尔德加德小心翼翼的道。

　　瓦尔德加德的工作效率不错，这么短的时间竟然能够找到4台富士通的笔记本电脑，在这个大家并没有玩“机海”战术的时代，富士通又是一家坚持自家设计和生产的厂商，投放在市场上的产品数量相对较少，瓦尔德加德能够在这么短的时间内给自己找到四台不同配置的笔记本，已经是能力不错了。

　　“不错，”林铮道，有个三四台机器已经足够自己“参考”，对于瓦尔德加德的工作效率，林大老板十分满意，随手示意道，“把电脑放那边去……我问一下，有没有可能将摩托车上用的无级变速器改良一下，移植到咱们的Samart city上面？”

　　瓦尔德加德如同被一记闷雷劈在了脑门上，登时就傻了眼。

　　在接到林铮的电话之后，他就在琢磨老板找自己到底是什么问题，但他无论如何都没有想到，老板找自己竟然是这个问题，将踏板车上的无级变速器移植到汽车上？他是怎么想的？！

　　“这个……恐怕是不行吧？”瓦尔德加德傻了半天，才期期艾艾的道，“摩托车上用的无级变速器用的是皮带传动，汽车上用的CVT变速器是钢带传动……这个皮带传动能够承受得住这么强劲的功率和扭矩吗？”

　　真正对汽车动力技术有点了解的人都知道，汽车技术当中，发动机与变速箱的匹配是一项相当高难度的调试工作，变速箱对发动机输入的功率、扭矩、转速都有相当高的要求，摩托车好说，可汽车用发动机的功率强劲，为了保证动力的传输效率，CVT变速箱……其实就是无级变速器……的内部动力传输使用的是钢带，不是必须要用钢带，而是如果用皮带，巨大的动力很有可能直接将皮带给扯断了。

　　但林铮有自己的道理，“用CVT的汽车，排量2.0以上的不少，基本上都在100马力以上，自重极少有低于1.2吨的，这才用钢带，可咱们的这Samart city自重不过800公斤，定制一款加强型的皮带应该没问题吧？……大功率沙滩车、农夫车和摩托车上用无级变速器、皮带传动的不也多得是吗？如果咱们的Samart city也能用摩托托车上的无级变速器进行改良，成本应该比手动变速器还低一些吧？”

　　嗯？瓦尔德加德再一次的愣住了：他还真没有往这个方向想过。

　　Samart city的车重已经基本确定，两座版本的自重大致在670公斤至720公斤之间，四座版本的自重大致位于700公斤至750公斤，这个重量并不算高，起码用料比“能省则省”的日本人实在的多了。

　　车子的自重是小是一方面，另一方面，那些稍微上点档次、排气量在500ml以上的全地形车，哪一个的整备质量不是在500公斤以上？一样使用无级变速器。

　　尤其重要的是，后世那些使用VCT变速箱的全地形车，哪一个动力不比眼下这套798CC的发动机强，不也一样使用以皮带为传输主体的CVT变速箱？以哈雷为代表的、那些排量动辄1.5升至1.8升的大排量巡航摩托车，功率和扭矩比这更要强大的多，虽然是手动……哦，准确的说是脚动变速箱，可变速箱与后轮之间的动力传递也一样使用皮带。

　　这足以说明以皮带为CVT的动力传递主体其实也可以，皮带没有那么娇贵，全地形车和重型巡航车使用皮带无级变速箱都没有问题，凭什么一个城里用的代步车用CVT就不行？这没道理嘛！

　　什么？你说摩托车上的无级变速器没有倒档？在摩托车用的CVT变速箱上增加一个N档和R档很难幺？P档也不过是一个锁止机构而已，市场上那些价格在8000美元以上的全地形车，哪一个不带倒档？在无级变速器上设计一个倒档，这个问题根本就没有任何难度。

　　老板没说这话自己还没有意识到这个问题，现在听老板这么一说，瓦尔德加德还真觉得有些奇怪：对啊，皮带连哈雷这种扭矩在100牛·米以上的发动机都能承受得住，Samart city的功率才这么一点，为什么就不能改良一个摩托车用无级变速器装在Samart city上呢？了不起就是一个性能加强型的嘛！

　　作为一名对发动机和变速箱技术精通的不能再精通的专家，瓦尔德加德立刻做出了自己的判断：“技术上来说是没问题，成本比普通CVT和手动变速器低一些，只有两个问题，一个是皮带有个使用寿命，再一个就是皮带的传输效率。”

　　这话林铮认同，无级变速箱换挡柔顺，或者可以这么说，这种变速箱根本就没有档位，这是这种变速箱固有的优点，但缺点也明显，在起步和加速阶段的传输效率并不高，皮带/钢带比较容易打滑，这个缺点在重量轻的摩托车上还不是很明显，但在车身较重的汽车上就比较严重：采用CVT变速箱的汽车，起步总是慢吞吞的。考虑到Samart city发动机那只有36马力、60牛·米的动力输出，就算车身轻，恐怕在起步的时候也不止是一个“慢吞吞”能够形容的。

　　“那就优化一下发动机的动力输出曲线和调整一下普利盘和普利珠的配比嘛，优化一下起步的性能。”林铮用自己那少的可怜的关于摩托车用无级变速器的指示给瓦尔德加德做出指示……普利珠的重量对摩托车的加速和极速性能有决定性的影响，但到底是普利珠越重加速越快，还是普利珠较轻车子的加速较快来着？

　　后世以本田银翼600、雅马哈T-MAX 500和铃木天浪650为首的大排量踏板车这会儿不知道有没有被这三大摩托车制造商提出来，市场上能够见到的最大排量的踏板车也不过是250CC的排量，这一刻，林铮分外的想念自己手下那个喜欢玩重型踏板的小子……5万多买了一辆水货银翼600啊，还特意花了3000大洋去套了个牌，可惜，没被交警叔叔查到，却只骑了三天不到就被小偷给顺走了。

　　面对这么一个对动力知识一知半解的老板，瓦尔德加德的嘴角狠狠的抽动了一下，“倒也是个办法。”

　　自己的办法竟然可行，这让林大老板心中很有几分得意，不过他到底还是没有忘记这事儿多少有几分蹊跷，少不得给瓦尔德加德叮嘱了一句，“先去打听一下，美国政府有没有不允许将摩托车上这一类的无级变速器移植到汽车上的规定，如果没有咱们就搞，以后专门用在这种轻型车辆上，如果有就算了。”

　　“好的。”有了老板的这句话，瓦尔德加德总算是松了一口气：就在刚刚，他担心的其实也是这个问题：政府方面有无级变速箱方面的条款限制吗？将摩托车上的无级变速器移植到轻型汽车上，这根本就没有人想过吧？

　　就在他神情恍惚的时候，林铮的声音再一次的响了起来：“对了，听说日本人的K-CAR上开始应用CVT变速箱了，你顺便打听一下是怎么回事。”


第0407章 姐妹通吃？黑心的ARM

　　“这么早给我打电话，是不是有什么好事？”郎璇的声音听起来懒洋洋的，似乎刚刚睡醒，带着几分柔媚的娇意。

　　嗯，事实上，郎璇的确是刚刚睡醒。

　　林铮干笑了一声，“也算是好事，我们郎大小姐又要升官发财了，这算不算是好事？”

　　“直接说又要我这苦命的人给你这周扒皮干活就是了，说什么升官发财？”电话里的郎璇啧啧两声，一副无可奈何的任命语气，“算了，我也就这苦命了，说吧，什么事？对了，恭喜林大老板和德州仪器签约啊。”

　　我怎么就听不出来你有一点的喜意呢？郎璇的话里面隐隐带着刺，林铮心里这真是要多不舒服就多不舒服，这阵子我也没的罪过你啊，难不成我这电话就打的这么不巧，正好赶在你不舒服的那几天？算了，不计较了，这种事情计较起来还不够丢人的，“你能不能想办法从仁宝和广达拉一个从模具设计到板卡设计全都能完成的团队出来？”

　　“仁宝和广达……”电话那头的郎璇的陷入了沉默，似乎是在思考仁宝和广达这两个公司是什么来头，好一会儿，郎璇的声音才再一次的响起来：“你说的这个仁宝和广达，是不是跟富士通一样，做计算机代工的？”

　　“没错，就是他们，”说到这儿，林铮这才意识到自己刚才的话说的不完全，“他们的笔记本电脑代工这一块做的很不错，咱们手里没有这样的人才。”

　　“笔记本代工啊……”电话那头的郎璇再一次沉默起来。

　　这是在……思考？林铮心中忍不住这么琢磨。

　　他可不知道，电话那头原本应该一脸阴沉的郎璇，此刻嘴角微微翘起，竟然是一副十分开心的样子：林铮打算做电子产品代工的时候就和自己说过要做电脑的代工，为此自己很是下了一番苦功来了解电子产品的代工产业，很清楚如果只是台式机那倒也罢了，可笔记本电脑？这个东西的专业性还真的是相当的高，玩的了台式机的代工不等于玩的了笔记本电脑的代工，只是自那之后林铮就一直没有过明确的动作，自己也不好说什么，现在好了，你小子知道事情难办了吧？

　　足足半分钟，郎璇没有开口，就在林铮琢磨着是不是电话线路出了问题的时候郎璇开口了，“我可以帮你想想办法，不过你得给我个准信啊，我这边的工作什么时候才是个头？”

　　“你还惦记着来美国啊？”林铮的嘴巴张的老大。前段时间郎璇和自己说她想要负责美国这边的这一摊子事的时候，林铮只当她是一时心血来潮，可没想到啊，这女人竟然一直都在惦记着这事儿，“你来了美国之后，孩子怎么办？”

　　“我女儿当然也跟着过来啊，”郎璇的语气那叫一个理所当然，“到时候我妈也会跟着一起过来……我妈懂一点英语，日常的交流和对话还是没问题。”

　　“……”林铮听的登时无语，这么大年龄的老太太，英语水平竟然还能够保持在可以进行日常交流和对话的程度上……郎璇的老妈年轻的时候不是搞外事工作的吧？

　　林铮不说话，郎璇也不以为意，只是告诫他，“我给你说啊，这事儿我帮你办，可我的事儿你也得放在心上……你不会是在美国那边有小的，乐不思蜀的舍不得回来吧？”

　　这女人要是结了婚有了孩子，还真是什么话都敢说。就兴你调戏我，难不成我还不能调戏你了？林铮一句话登时脱口而出，“有你这么漂亮的傻子才去找小的。”

　　这话一出口，林铮登时后悔的就想反手给自己一个耳光：郎璇对自己那点儿若有似无的意思，自己又不是感觉不到，明明都想要避开了，为什么非得去惹这个麻烦？

　　听到林铮这话，郎璇也愣住了，好一会儿，这女人才咯咯的笑起来，竟然是笑的异常开心，“好啊，你竟然还打着姐妹通吃的主意……不行，我还真的帮谭娜那丫头把你看得紧一点，你们男人就是这样，没一个好东西。”

　　我说，咱们能不能不要扩大打击面啊，林大老板被这一句话给打击的泪流满面，一时间也顾不了那么许多了，恶狠狠的道，“成！我就是打算姐妹通吃了……呃？电话挂的这么快？”

　　望着嘟嘟响的电话听筒，林铮心里有些后悔：这个玩笑开的是不是有些过分了？

　　仿佛做贼心虚一般飞快的挂上了电话的谭娜，呼吸急促的厉害，好半天才似笑非笑的低声嘀咕了一句：“姐妹通吃？嘿……”

　　只是在说这话的时候，却是连脖颈上粉白的肌肤都变成了粉红色。

　　……

　　“老板，我与ARM公司接触过了，他们很有兴趣接下我们的单子，”孙亚芳坐在林铮的面前，将自己与ARM公司接触的资料一一的向林铮汇报，“他们愿意在ARM7的基础上为我们开发无线路由器、移动电话和PDA这么三款专用的芯片，但这其中涉及到对部分架构的修改，三款专用芯片的授权费用800万英镑，如果能够达成协议，他们会向我们提供ARM7内核的整合硬件叙述，还会释出所选的ARM核心的闸极电路图，连同抽象模拟模型和测试程式，以协助我们进行之后的设计整合和验证。”

　　“对了，此外还包含完整的软件开发工具，有编译器、Debugger、SDK等等，除此之外，每生产出来一枚芯片，我们还要额外支付给他们20英镑。”

　　既然整天和ARM架构的移动电话打交道，林铮对ARM公司的授权体系还真的有所了解，不但清楚ARM的授权体系复杂无比，不但有多样的授权条款，还包括售价与散播性等项目，可现在看来，ARM的这个授权条款有些过于学雷锋了：ARM在授权的时候很黑，这是所有业内人和半业内的人都知道的，可现在，情况有些不对啊。

　　很快，林铮就意识到问题出在了什么地方，不由得冷笑一声，“该死的英国人，竟然跟咱们耍心眼！”

　　“啊？”孙亚芳愣住了，好一会儿，才小心翼翼的问道，“您的意思……这个价格高了？”

　　“价格是高了，但这还不是全部，他给我们的授权紧紧是针对取得一分IP Core认证的授权方式，我们需要的是可合成的RTL形式来取得处理器的IP……”

　　“您等一会儿，”孙亚芳彻底被自己老板的这番话给绕晕了，许多专用的英文缩写单词是她根本不知道的，连忙抬手打断林铮的话，“老板，这个IP、IP Core和RTL分别是什么意思？”

　　可怜的，虽然孙亚芳一直在华为这家搞电信设备的企业里呆着，但这次从自己的新老板的嘴里冒出来的新鲜词汇还是让她一阵阵的脑袋发晕。

　　“IP Core，Intellectual Property Core，RTL是暂存器转移层级。”

　　“明白了，”孙亚芳点点头，“您继续。”

　　“我们不需要IP Core认证，我们需要的是借助可合成的RTL来取得处理器的IP，这么一来我们就有能力能进行架构上的最佳化与加强，这样就能让我们完成额外的设计目标，比如调整高震荡频率、低能量耗损、指令集延伸等等，而不会受限于无法更动的电路图，我这么说你明白了吗？”

　　这有什么不明白的，孙亚芳点点头，“当然是第二种更好，对公司的发展更有利，可是我们根本没有合适的IC设计人员啊。”

　　“现在没有合适的IC设计人员，不代表我们一直没有，你告诉ARM，要采用第二种合作方式，这样不涉及大量架构上的修改……嗯，授权费用你自己做主，原则上不高于500万美元，单片核心的专利费最多只给他们5美元。”

　　不但数字减小了，单位也从英镑变成了美元，林铮的要求可是够狠的。可谁让现在的ARM公司还是一个世界三流的IC设计公司呢，别看后世的ARM很牛逼，单一的客户产品包含一个基本的ARM内核可能就需索取一次高达美金20万的授权费用，而若是牵涉到大量架构上修改，则费用就可能超过千万美元。但现在不成，现在的ARM不过是一家刚刚小康的IC设计公司。

　　“我……尽量！”孙亚芳咬咬牙，她真有些不看好林铮的做法。

　　“你告诉他们，我们的手机工厂设计年生产能力100万部，如何取舍，让他们自己看着办。”

　　“年产手机100万部？”孙亚芳被林铮的话给吓了一跳！

　　老板，您放卫星也不是这么放的吧？整个1994年，国内移动电话的总用户数量也不过157万户，现在刚刚突破200万户，您这一下子就要生产100万部移动电话？

　　“咱们的手机从现在开始设计，到最后推向市场，这个目标能在明年年底实现就不错了，亚芳经理，根据这几年国内移动电话的增长速度，您认为到96年底97年初，国内移动电话的总用户数量能够达到多少？”


第0408章 送上门来的下刀的机会

　　“这个……我觉得500万应该差不多？”

　　作为国内的电信设备供应商，孙亚芳对国内电信行业的发展情况很熟悉，虽然移动通讯领域并不在华为的业务范围之内，但这并不妨碍孙亚芳对这方面的数据也给予关心，按照电信系统在今年年初制定的发展规划，全国首批建设数字移动电话网的15个省、区、市将于1996年1月1日正式开通并实现联网漫游。

　　至1996年底，全国已有的28个省、区、市实现了全网联网、自动漫游，其范围覆盖全国253个地市和1173个县，模拟移动电话网已于年初实现跨系统的全国联网和自动漫游，覆盖全国266个地市和1440个县，移动通信网基本覆盖到县以上城市和发达地区的乡镇，无线寻呼已有27个省、区、市实现了省内联网。

　　此外，实现与香港数码通、香港和记电讯、香港电讯CSL、澳门CTM、新加坡电信、芬兰电信、德国电信(DTM)等7家GSM运营公司开通了自动漫游业务。

　　基于这个巨大的利好消息，孙亚芳觉得，到今年年底，全国移动电话总开通数量差不多能够达到350万户，到96年底至97年初，全国移动电话的总用户数量应该在500万左右。

　　“500万？”林铮不以为然的摇摇头，没见识过共和国移动通讯事业增长速度的人，永远都不会想到这个增长速度有多么惊人，“亚芳经理，我和你的看法正好截然相反，你认为95年之后咱们国内移动电话的增长速度将会放缓，可我却认为随着经济的进一步发展，社会对移动通讯的需求量将会进一步增长，移动电话的增长速度将会进一步加快，到96年底97年初，全国移动电话总用户数量极有可能达到650万至680万，增长率将继续维持在100%以上，这意味着单单96年一年，我国新增移动电话用户的数量就会超过300万。”

　　孙亚芳默然不语，她明白自己老板的意思：国内一年新增的移动电话用户数量就会超过300万户，考虑到这其中还有很多用户保留原号码而更换手机，96年初至96年底这一年的时间里，全国的手机销售数量应该在350万至400万之间，哪怕联创科技建立一条年产100万台手机的生产线，可也不足以满足新增市场的需求。

　　当然，新增的这350万至400万台手机的巨大市场，联创科技不可能想切下来一块就切下来一块，旁边还有摩托罗拉、爱立信、诺基亚等国际通讯设备巨头在那里虎视眈眈呢，联创科技想要在这上面切下来差不多三分之一的蛋糕，其中的竞争必然是惨烈的。

　　但同样，对于联创科技而言，这也是一个巨大的机会，国内已经有多家电子企业有了上马移动通讯生产线的计划，但这些厂家多是走的外购技术路线，从成本控制方面就没法与联创科技相比，联创科技已经有了自己的液晶面板生产线，若是再补足了主控芯片的短板，其成本控制能力必然比国际大厂还要强一些。如果能够在竞争开始之前就占据先机……

　　想通了这其中的关窍，孙亚芳竟然觉得林铮之前制定的100万的年产量似乎有些不足以应付将来的市场需求了，沉吟了一下，这才开口向林铮问道，“林总，这100万只是第一期吧？”

　　“只是第一期，”林铮点点头，心中万分感慨：果然不愧是后世能够入围《福布斯》“最有权势女性”榜单的唯一一名共和国女性，“中央政府对经济发展速度的要求是必须保８，我们基于GDP年增长速度在8%来计算，随着经济的发展，社会对移动通讯产品的需求增长速度将大大超过对固话产品的增长速度，我个人认为这个年平均增长速度将保持在80%以上，考虑到总市场容量扩大之后的实际成本降低，我个人估计的数字是，大约在2003年至2004年，国内移动通讯产品的用户数量将会超过1个亿。”

　　国内移动电话用户实际突破1亿大关的时候是2001年第一季度，唯恐吓到孙亚芳，林铮给出了一个相对保守的数字，他甚至压根就没敢对孙亚芳说至2013年，共和国移动电话的总用户数量超过了10亿，他怕吓着这个女人……站在95年国内经济发展的角度来看，说18年后共和国几乎人均一部手机，这简直就是天大的笑话：你丫知道电话多少钱一部吗？

　　“一亿……”孙亚芳艰涩的咽了口唾沫。

　　听到这个数字的时候，她本能的第一反应就是“这不可能！放卫星也不是这么个放法的。”诺基亚公司在92年的时候预测全球移动电话的市场总规模是5000万部，单单共和国一家就能突破一亿个用户？还是在八九年之后？

　　但反对的话到了嘴边，孙亚芳却怎么也说不出来，她怎么着也是高级知识分子，从事的又是电信这一行，自然知道自己的老板说的都是实情，移动通讯的发展速度远高于固定电话，“保8”是历届核心班子的共识，只有“保8”才能够保证在当前的国际形势下经济发展、社会相对稳定，既然是“保8”，那么在GDP年增长8%的基础上来做这个计算就变的合情合理。

　　以前是哪怕有了这个基础也不太敢往这个方向去想，但现在不过是验证一下，那还有什么不敢想的，简单的一番心算，孙亚芳就不得不承认，林铮的这个数字虽然听起来很吓人，但这一天真的不远，哪怕03年至04年达不到，最迟也能够在05年年末实现……想到这一点，孙亚芳登时就激动了：相比于这个庞大的市场，说共和国现在的移动通讯市场是空白的特不算很过分。

　　“那……那……”

　　孙亚芳的话虽然没说出来，林铮倒也明白她的意思，点点头道，“不但咱们在发展，全世界都在发展，说不定咱们巅峰时期的产能需要达到1亿部才成。”

　　年产移动电话1亿部？孙亚芳的眼前登时一阵头晕。

　　尽管她刚才没说出来的这番话里的确有这个意思，但有这个意思和把这个意思说出来，那就是截然不同的两回事了。

　　是，没错，林铮说了，真到了那个时候，手机的价格和利润率不可能维持在现在的水平上，但真到了那个时候就是以量取胜了，虽然相对利润率低了很多，但绝对利润肯定比现在高得多。

　　意识到自己碰到了一个多大的金矿，孙亚芳整个人都在轻轻的打着哆嗦：“林总，您放心，无论如何，这个项目咱们都一定要拿下！”

　　林铮点点头，略略一顿，又丢出来一个超大号的炸弹：“对了，窗口市那边有个生产电池的企业，比亚迪，你知道吧？我个人在那里里面有三成多的股份，将来我们用的手机电池可以从这边走，价格会比其他厂家优惠一点。”

　　孙亚芳登时头晕的厉害：比亚迪电池他当然知道，这家公司在窗口市已经小有了知名度，发展的速度非常快，但更让她感到震惊的是老板的布局，汉化技术、液晶面板、电池工厂……老板您这是早就盯上了手机这个行业，早早的就开始布局了吗？

　　“那我再去和ARM好好谈谈。”

　　“嗯，对了，你告诉ARM公司的人，我对他们正在开发的下一代ARM处理器有些建议，相信会对他们的开发工作有很大的帮助，如果他们不想让我的建议变成阻拦他们开发新一代处理器的障碍，我希望双方能够在更广泛的范围内进行合作。”忽然想起来现在的ARM公司已经开始着手开发新一代的嵌入式微处理器ARM9，林铮心中登时一动：这或许是个不错的机会。

　　对于ARM9，他实在是熟悉到不能再熟悉了，甚至于哪怕闭着眼睛，他也能将ARM9的相关技术特性以及开发方法如数家珍，不客气一点地说，哪怕现在的ARM9的开发人员，对ARM9的认识也没有自己深，自己若是想要给ARM9设置个绊子，那真是再简单不过的一件事了。

　　“您是说……是说……”孙亚芳却是结结实实的被自己老板的这句话给吓到了：老板，您知不知道您这番话有多么吓人？

　　林铮也不多说，刚刚他是没想到这个问题，但现在既然想到了，不借助这次的机会让ARM帮自己培训一批IC设计人员简直就是暴殄天物……暴殄天物那是要被天打雷劈的。

　　沉吟了一下，林铮对孙亚芳道，“这样，明天你再过来，我写份东西你带过去……看了这份资料之后，我相信ARM公司会很乐意获得我们的友谊的。”

　　吹牛吧？孙亚芳有些不信，可自己老板那信誓旦旦的模样，又让孙亚芳有些拿不准，犹豫了一下，终于缓缓点点头：“好的。”

　　试一下总不会死人不是？


第0409章 巨大的钱景

　　“我说船夫，你这不地道啊，来美国怎么也不提前说一声？”林铮无论如何也没想到船夫竟然会主动找到自己的门上来，用力给了船夫一个拥抱，随即重重的拍了拍船夫的肩膀，不满的道，“还玩‘偷偷的进村’这一套……哪有你这样当朋友的？”

　　“呵呵，这不是想要给你个惊喜么？”戴着一副小圆眼睛的船夫摸着脑袋，嘿嘿的傻笑，见到老朋友，船夫也很开心。

　　有朋自远方来不亦说乎，这话绝对不是随便说说而已的，船夫不管怎么说都能算是自己的老朋友，老朋友的到来自然是让林铮是格外高兴，也是在这个时候，林铮这才注意到，大半年时间不见，船夫兄身上气质竟然发生了明显的变化，之前那个带着几分腼腆的知识分子的身上隐然有了几分儒商的气度，和自己刚刚认识他的时候那个带着几分谨小慎微的家伙有着太多的不同了……看来这家伙的生意做的真的很不错。

　　“在美国的这段时间就在这里住下吧，”林铮热情的发出了邀请，两人不仅是合作伙伴，私人关系也很不错，既然船夫兄来了美国，自己马马虎虎也算是半个地主，自然要尽地主之谊，“有什么需要帮忙的就尽管打招呼，多了不敢说，在这边多少还认识几个人。”

　　“我这是夜猫子上门呢，”听林铮如此说，船夫笑的越发开心了，“这次来美国，下了飞机可就到你这里来了。”

　　这家伙倒是够不见外的，林铮听的也高兴，两人是合作伙伴，对方不见玩，林铮倒是没觉得有什么不好，笑着连连点头，“这个好说，以后来美国就住我这儿……就算我在国内你也尽管来。”

　　“好。”船夫没客气，径自点头答应下来，一年多的相处，两个人的关系已经相当不错，这么点小事两人谁都不会在意，聊了一会儿，船夫提起一件事，“对了，上次你说用胶体电池替代镍氢电池的事儿，我仔细想了下。”

　　“嗯？”一听这话，林铮就知道船夫似乎对这话有些不同意见，笑着道，“老王，咱们之间不用这么客气吧？”

　　“呵呵……”船夫呵呵笑了两声，给林铮解释道，“胶体电池再怎么免维护那也是铅酸蓄电池的一种，充放电的次数是有限制的，你要做的是动力型胶体电池，这种胶体电池的充放电次数也就500次左右，无论如何都不会超过700次，最多也就使用两三年的时间，两三年之后电池的性能就下降的厉害，这还是做的比较好的；镍氢电池做的好的话，基本上可以做到1200次……对于一辆车而言，这就是5年左右的使用时间。”

　　说到这儿，船夫的意思就很明显了：胶体电池虽然便宜，但我建议你最好还是考虑一下镍氢电池。

　　船夫一片好心，林铮自然不会傻乎乎的当面拒绝，笑着点头道，“我倒是把充电次数这个事给忘记了，回头让下面的人再分析一下。”

　　胶体电池的充放电次数比较短，这一点林铮自然是知道的，不过在林铮看来，哪怕两三年之后电池的性能下降，但也能保证60%以上的性能，再坚持使用个两三年也不成问题，美国的汽车消费市场比较特殊，一般情况下，汽车开个三四年就卖了，刚好到电池的使用寿命……换句话来说，就算有人还要继续使用，了不起给他换四块电池也就是了，没有多少钱。

　　“这样最好了。”船夫就点点头，不管之后林铮是否决定使用胶体电池，自己都尽到了一个朋友的责任。

　　见林铮没有当场答应的意思，船夫也不深谈，自己尽到了做朋友的责任，如何取舍那就是林铮的事儿了，他话题一转，“你不是打算入股沈蓄么，我在沈蓄那边的朋友帮咱们问了，沈蓄那边原则上同意咱们入股，也可以开发针对性的动力型胶体蓄电池，但他们要保持控股比例……咱们两家公司可以以800万RMB入股40%。”

　　“800万RMB入股40%？沈蓄是不是穷疯了？”林铮瞪大了眼睛，吃惊地道，“为了这么一点事，你专程跑美国一趟？你太给我面子了吧？”

　　800万入股40%，意味着整个沈蓄价值2000万，林铮可不认为沈蓄价值2000万，哪怕他们刚刚从德国引进了免维护胶体蓄电池的技术也不例外。

　　“哪儿呢，”船夫兄笑的厉害，“沈蓄的人说了，也就是现在他们财务方面有些压力，这才给了咱们一个入股的机会，否则每10%的股份最少要300万。”

　　“美死他们了，”林铮哼了一声，语气极其的不屑，“他们这就不是个合作的态度，真的惹火了我，现在就找人从他们买技术……合作是一回事，可也不能把咱们当凯子宰吧？船夫，我对电池行业不是很懂，你觉得什么价位比较合适？”

　　船夫兄倒是一点都不客气，沉吟了一下，道，“以我对国内电池行业的一点浅见和我对沈蓄的了解，我觉得……40%的股份，500万至600万是一个比较靠谱的数字。”

　　“那你看着处理吧，谈好了之后给我说一声就行。”林铮随意的道，听上去似乎对这件事并不是很在意。

　　这是故意装出来的不在意还是真的不在意呢？林铮的反应让船夫有些摸不着头脑，他原本是打算借着这个事试探林铮对胶体电池的真实态度的，可林铮的态度反而越发让他有些摸不清头脑了……这个年轻人，比自己想象的还要厉害的多啊。

　　在起初，船夫并不是很看得上胶体电池，但自从上次林铮和他打了个招呼之后，仔细分析了一番国内个人短途交通工具的发展情况，船夫愕然的发现，林铮的话果然十分有道理，随着禁摩城市的逐渐增多，可以预见的是，将会有越来越多的城市步入“禁摩”的行列，但老百姓对廉价出行工具的需求是刚性的，没有了摩托车，必然要有类似的短途交通工具来替代，续驶里程在35至50公里之间的电动摩托车就成了最好的选择，届时国内对电动自行车的年需求量将可能达到1000万辆以上……船夫也没想到，自己预测的数字只有实际销量的三分之一至四分之一。

　　相对于摩托车，电动自行车的续航里程虽然短了点，但使用成本更经济，价格也更便宜，绝对是下一步市民短途交通的第一选择，而受限于成本，电动自行车不可能使用镍氢、镍铬以及更加昂贵的锂离子电池，唯一的就只能是免维护的胶体蓄电池……年需求1000万辆电动自行车，包含更新和新车需求，这意味着每年需要最少5000万块以上的胶体电池，这是一个年销售额过百亿的庞大市场。

　　面对着这么大的一个市场，哪怕船夫之前再怎么看不上铅酸蓄电池也不能无动于衷了：哪怕只能够在这块大蛋糕上切下十分之一，那也是每年超过10亿的销售额，没有任何一家企业会无视这么庞大的市场。

　　既然看不清，船夫索性就放弃了试探，干脆的向林铮问道，“林总，你在德克萨斯州大学那边有没有认识的人？”

　　“没有，”林铮摇摇头，“不过这不算什么大事，你有什么业务要和他们联系？我们和校方联系一下，直接过去就是。”

　　“算不上业务，听说德克萨斯州大学有位John Goodenough教授在电池技术方面很有些见解，我想要过去拜访他一下。”

　　德克萨斯州大学的在电池方面很有见解的教授？林铮微微一怔，想到后世关于船夫手中磷酸铁锂电池的一些传闻，不由得若有所思的望着船夫，“你说的是不是搞磷酸铁锂电池的那个John Goodenough教授？”

　　后世的船夫，手里握着磷酸铁锂电池这个大杀器，纵横捭阖，在国内新能源汽车市场上牛逼的一塌糊涂，手下根本没有一回合之将，不过林铮也听说过，似乎船夫手里的这个磷酸铁锂电池是买的国外技术……很多人拿这一点对船夫大肆攻击，说你丫牛逼吹的山响，结果你的磷酸铁锂电池原来是买的美国人的技术啊，那你吹啥牛逼？

　　林铮却觉得那些拿着这一点对船夫进行攻击的家伙才真的是可恶：买来的技术又怎么样？既然是花钱买来的，那就是自己的……你在小卖部里买袋瓜子，难不成那瓜子就不是你的了么？酸溜溜的说这番话的人才是真的让人看不起。

　　“你知道John Goodenough教授？”船夫却是被林铮的反应给吓了一大跳！

　　没错，他这次来美国确实是奔着John Goodenough教授正在搞的那个磷酸铁锂电池来的，作为电池方面的专家，在无意中听说了美国德克萨斯州大学的John Goodenough教授正在搞的不同于传统锰酸锂电池的磷酸铁锂电池之后，立刻就来打算拜访这位John Goodenough教授，却不成想竟然连林铮都知道这个人？

　　这位教授在美国的知名度这么大么？船夫心中不由得惴惴不安起来。


第0410章 有人就是不一样

　　“听说过，似乎在锂电池领域有些研究，”林铮睁着眼睛开始说起了瞎话，事实的真相是在半分钟之前林大老板都不知道这世界上竟然还有个人叫John Goodenough的，“不过他研究的这种锂离子电池似乎和一般意义上的锂离子电池有些不同……船夫你知道到底是哪儿不一样吗？”

　　听到林铮话里面并没有和自己抢生意的意思，船夫心里暗自松了一口气，论起实力和在美国的影响力来，比亚迪可比联创科技差了一大截，如果林铮生出了半道截胡的心思，他还真有些不知道该怎么办了，“还是有一些不一样，我们一般意义上的锂离子电池是指电池的正极采用了锂材料，一般是钴酸锂，我听说John Goodenough教授发现了一种新型的电池正极材料，如果应用这种新型的材料作为电池的正极，电池的安全性更好……你应该知道吧，锂电池在高温和明火条件下很容易爆炸，如果发生比较强烈的撞击，也有很大的可能会爆炸。”

　　“听话过，”林铮点点头，锂电池在高温和明火条件下易爆这一点自己怎么可能不知道？佯作好奇的道，“你的意思，John Goodenough教授的发现的这种新型的电池正极材料具有很好的安全性？”

　　“似乎是这样，不过具体是怎么回事我也不是很清楚，”说到这儿，船夫两手一摊，“所以我准备去拜访一下John Goodenough教授。”

　　“然后呢？”林铮扬了扬眉毛，似乎对这件事很感兴趣的样子。

　　没想到林铮居然会这么问，船夫犹豫了一下，终于还是道，“如果这种新型的正极材料做出来的锂电池拥有更好的安全性，那么这种电池的市场前景应该非常不错，如果有机会，我希望与John Goodenough建立起合作关系。”

　　“这是对John Goodenough教授、对你们公司都有好处的一件事啊……”林铮略略一顿，道，“我和莱斯大学的马歇尔校长有点交情，这样吧，我帮你问一下。”

　　“你认识莱斯大学的马歇尔校长？”船夫登时吃了一惊，无比惊讶的向林铮问道。

　　莱斯大学可是有着“南方哈佛”之称啊，是整个德克萨斯州最好的大学，在美国是可以排进前20的大学，在全球大学排名当中比国内最有名的那两所大学的排名高的多，其所处的高度是让国内无数大学仰望的存在，他根本无法想象林铮是如何认识莱斯大学的校长的……听上去两人之间的关系似乎还非常不错？

　　“一个很巧合的机会，我顺手帮了他一点小忙，”林铮随口道，似乎并不愿意多说，站起身来拿起电话，歉意的道，“我去打个电话。”

　　船夫努力压着心中的欣喜和忐忑，点点头，“你随意。”

　　这个电话确实不合适当着自己的面打，虽然这并不是一件多大的事，被拒绝的可能性并不大，但万一被拒绝了呢，那该有多尴尬？

　　还好，这么狗血的事情并没有发生，片刻后林铮就从房间里走了出来，对船夫笑道，“幸不辱命，马歇尔校长很高兴你对John Goodenough教授的研究感兴趣，他随后就会与John Goodenough教授打招呼，相信John Goodenough教授还是要给马歇尔先生这个面子的。”

　　“林总，谢谢，太感谢了。”船夫激动的难以自抑，上前一把紧紧握住林铮的手。

　　在来美国之前，他只是和德克萨斯州大学取得了联系，但并没有与John Goodenough教授联系上，虽然德克萨斯州大学同意了他的访问请求，但在美国，类似的请求基本上任何一所大学都不会拒绝，只要有时间，被访者一般也会接待，但接待是一回事，能够谈的多深那可就是另外一回事了，甚至不排除有个别脾气不太好的被访者直接拒绝……借口也不用太多，只一句“现在正在忙于研究，暂时没时间”就打发了。

　　可有了莱斯大学校长亲自打的招呼，那效果就截然不同，John Goodenough教授接待自己是肯定的，冲着马歇尔校长的面子，多多少少的透露出来有些他研究的锂电池的相关资料也是必须的，这多透露出来的一点，对自己来说可就太重要了。

　　“不用客气，”林铮笑眯眯的道，“我要求也不高，如果将来我有这种电池的需求，你这边的供应量能够跟得上我的需求就成。”

　　“这还不好说？”刚刚听林铮有提条件的意思，船夫心中还略略有些不快，可听完林铮的条件，船夫心中就只剩下了感激：这哪里是提条件，这纯粹是在帮自己的忙呢。想到自己刚刚又暗中做了一次小人，船夫心中不由得大是惭愧，拍着胸脯对林铮保证道，“林总，你可也是股东，股东有需求，我这边的产能肯定要优先满足！”

　　希望你能做到。林铮笑眯眯的点头，心里却是知道，将来的某个时间，船夫手中的锂电池根本就不够用的，产能的不足严格限制了几款车的推出，以至于船夫不得不将有限的电池产能更多的用在利润最大的电动大巴车上。

　　既然林铮这么帮忙，船夫也投桃报李，“林总，你们的液晶工厂投产之后，产能记得给我们留点啊。”

　　“嗯？”林铮微微一愣，“你们有液晶显示面板的需求？”

　　“我们在跟你们学习呢，也准备上一条电子产品的代工项目，已经和客户达成了初步的意向。”

　　林铮倒是没想到船夫的脚步竟然这么快，电池这条路都还没有走好呢，这就开始琢磨电子产品的代工了，不过这本就是船夫将来要走的路，现在早走了几年也可以理解，笑着点点头，“能不能问一句，是什么项目？”

　　船夫回答的倒也爽快，听林铮问起，毫不犹豫的道，“是波导的汉显寻呼机。”

　　“这样的代工业务你都能拿下来？”林铮真的有些惊讶了，大拇指一竖，“你牛！”

　　……

　　“老板，我和我在IBM工作的校友一起分析了我们公司现行的财务制度。”新鲜出炉的联创科技首席财务官帕特里克·皮切特正在一本正经的向自己的老板汇报着自己对集团财务状况的分析。

　　“怎么样？”在问这句话的时候，林铮自己都觉得有些脸红：希望不会的道一个“一团狗屎”的评价。

　　“糟糕的简直就是一团狗屎！”新鲜出炉的首席财务官先生一点都不给自己老板面子，毫不犹豫、不假思索的道，脸上还一脸厌恶的表情，“老板，请原谅我的直接，但在我接触财物工作的这些年里，我从来没见过一家这么大的公司，财务状况却乱成这个样子的……哪怕公司规模比您的公司小一半的企业，财务状况也没有糟糕到这个程度。有这么糟糕的一套财务制度，您的公司不但没有倒闭，反而生机勃勃，除了上帝保佑，我实在想不出还有其他的理由能够解释这一点了。”

　　林大老板的老脸不由得一红，他知道公司的财务制度很糟糕，但真的糟糕到了这个份上？说实话，林大老板谨慎的表示了怀疑。

　　但帕特里克·皮切特的话却没有停下来的意思，“但上帝不可能一直眷顾您，作为您的首席财务官，我不得不向您提出忠告，您的公司的财务制度已经到了非改革不可的时候了，如果继续现行的财务制度，公司能够再坚持三年就是上帝保佑。”

　　林铮倒是并没有因为帕特里克·皮切特的直接而恼怒，而是点点头，诚恳的道，“皮切特先生，这就是我请你来我的公司的原因……既然你这么说，那么想来一定有想法了？”

　　“现行的财务制度必须改革，先生，”帕特里克·皮切特果然一点都不客气，闻言立刻道，“但集团现在的状况并不适合引进和启动集成财务转型项目，过于激烈的财务制度很可能会让公司崩溃，所以我们要慢慢来，在接下来的两年时间里建立一套相对完善的、科学合理的、严格的财务制度，等这套制度完善起来之后，才是启动集成财务转型项目的时候。”

　　这就是所谓的“虚不受补”？林铮虽然对联创科技面临的情况是否真的已经到了如此严重境地谨慎的表示怀疑，但公司的情况确实十分不乐观，这一点他是清楚的，他点点头，“我们要怎么做？”

　　“财务制度的制定需要请德勤会计师事务所……”

　　“等一等，”林铮打断帕特里克·皮切特的话，“为什么不是安达信？”

　　在一开始，林铮确定的就是安达信，如果没有十足的理由，林铮不可能同意帕特里克·皮切特更换会计师事务所的要求，哪怕德勤和安达信一样，同为世界五大会计师事务所之一。


第0411章 物有所值的CFO；躲在暗处的黑枪？

　　“安达信……有些不够敬业。”帕特里克·皮切特道。

　　嗯？林铮双眼盯着帕特里克·皮切特，显然并不认同他的这句话。

　　“这个……”帕特里克·皮切特咬咬牙，尽管屋里除了自己两人之外再没有了第三个人，还是下意识的小声道，“安达信在给能源公司安然做假账……现在的他们很危险，和安达信相比，德勤的声誉更好一些。”

　　安然丑闻！听帕特里克·皮切特说安达信在帮安然公司做假账，林铮脑子里猛然冒出来四个字。他忍不住懊恼的拍拍脑门：该死，大名鼎鼎的安然丑闻啊，自己怎么把这么大的事给忘记了？

　　所有人都知道，做假账其实一直都是会计师事务所的“本职工作”之一，嗯，这个“本职工作”有个很好听的名词：合理避税。只听这个名字，就知道这活儿是游走在钢丝边缘，可安达信的活儿糙了点，一脚踩空，把事情给做砸了。

　　既然安达信把这事儿给做砸了，那就说明他们的业务水平还差了点……林铮看事情带着几分悲观主义倾向，从来不惮以从最恶劣的角度来看待人和事，安达信是因为安然丑闻而黯然了，可与安达信并成为世界五大会计师事务所的其他四家会计师事务所就没有类似的情况吗？绝对有！不过其他四家的技巧更高明，没有被发现罢了。

　　“唔……”林铮不动声色的点点头，“你继续说。”

　　“建立一套规范运行的财务制度的任何一家大企业都必须要做的事，这套财务制度不但要保证企业良好的运转，同时还要保证权利的制衡，现在是我做公司的首席财务官，这套制度要能够制衡的了我，将来换一个人来做公司的首席财务官，这套制度也要能够制衡的了他，这样的制度才能够被称为一套合理的财务制度。”

　　“这么说来，德勤会配合我们将这套财务制度建立起来？”

　　“没错，”帕特里克·皮切特点点头，“这套财务制度制定起来很复杂，但其实归根到底就两点：第一点，实行异地任职制度，本地人不能在本地从事公司的业务，只有这样才能够有效地杜绝各种腐败行为；第二点，各地的办事和分支机构都必须严格执行‘收支两条线’制度，销售人员负责打单却不经手钱，财务收支由总部直接控制，最大程度地保障了扩张中的公司不会失控。在这套制度建立的过程当中，我们要同时启动财务人员培训计划，为将来启动集成财务转型项目的时候提供充足的人员储备……将来的公司需要几千名合格的财务总监……等两年左右，财务制度已经运转磨合完成，就是我们启动集成财务转型项目的时候。”

　　“两年？”林铮点点头，两年的时间他等得起，他唯一担心的就是，“皮切特先生，你有把握在不影响公司发展的前提下，用两年的时间完成这个任务？”

　　帕特里克·皮切特傲然的笑了，“事实上，我认为半年后，这套已经初现雏形的财务制度就能够对公司的发展起到助力作用。”

　　“干了！”林铮重重的一拍桌子。

　　……

　　联创科技与德州仪器签订的台式机代工合同，如同在平静的湖面上丢下了一枚石子，涟漪荡漾了起来，首当其冲的就是以联想、长城、浪潮等为首的民族电脑生产企业，在确定了消息的第一时间，国内的几家民族电脑生产企业就与联创科技取得了联系，表示他们已经完成了对联创科技的考核，随时都可以签订合同。

　　这个结果，让林铮稍稍有些为难：平心而论，林铮最在乎的自然是戴尔和康柏的这两个超大型的代工单子，但康柏和戴尔还在犹豫，他们希望能够将代工的价格再压一压，可国内的几家厂商却有些等不及了，希望尽快与林铮签订合同……德州仪器这样的巨头都与联创科技签合同了，戴尔和康柏也是合同签订在即，自己还有什么好犹豫的？

　　那就回国吧，林铮终于打定了主意：先回国，签订了与国内几家企业的代工合作再回来处理美国这边的事情……反正美国这边有谭娜看着，倒是不虞吃了亏。

　　谭娜也赞成林铮回去，作为联创科技的董事、总经理，林铮不回去委实不像话，若是不回去，在国内的几家企业看来未免有看不起人的嫌疑，这个黑锅未免有些太大了，联创科技背不起，也不能背，“放心，美国这边的事情交给我就是，有什么事情我第一时间和你联系。”

　　“好，”林铮点点头，虽然国际长途的话费贵了点儿，但这并不是什么问题，“这边就交给你了……那个Palm公司，你多留意一些，只要条件差不多就给他们提供资金。”

　　ICQ公司的那个风险投资基金开始发挥作用了，基于ICQ风投对企业更加优厚的投资条件，吸引了不少资金紧张的高科技型创业企业前来咨询，在众多的前来咨询的企业当中，林铮发现了Palm公司的名字。

　　林铮知道后世的Palm公司走到了一个相当的高度，但可惜他对Palm OS系统并没有多少研究，对Palm公司的发展历程也不是很了解，但既然Palm公司现在来向ICQ风投寻求融资，那就一定说明现在的Palm公司的日子过的很不好……这倒是完全在情理之中，一个人的精力就这么点，他能精通Windowss CE/Mobile系列手机操作系统、塞班系统、安卓系统，对黑莓系统和苹果的iOS系统也有很深的涉猎，这就已经很了不得了，怎么可能再去了解更偏门的Palm OS系统？

　　不过不了解Palm是一回事，可林大老板好歹也知道Palm的手机和掌上电脑曾经一度很牛逼，对于林大老板来说这就够了，只是一个非常值得投资的对象……最起码自己知道这家公司在后世牛逼过一段时间。

　　“Palm公司……”谭娜皱着眉头想了好一会儿，才隐约有了那么一点印象，“你说的是那家做掌上电脑的那个？”

　　“就是那个，他们的项目叫……叫Touchdown，我比较看好他们的市场前景。”林铮点点头。

　　“但是他们开发的那个‘Zoomer’个人掌上电脑不是和苹果的‘牛顿’一样失败了吗？”关于Palm公司的一些资料逐渐在谭娜的脑中复苏，谭娜有些不解，“你这么看好这家公司新开发的Touchdown？”

　　“我看过他们开发Touchdown的思路，在我看来，他们开发Touchdown的思路才是最正确的思路，”面对着谭娜的惊讶，林铮给她解释道，“就现阶段的科技条件来说，个人掌上电脑更多的是在扮演着一个‘个人商务助理’的角色，Palm公司的这个Touchdown的市场定位卡的很准，所有的功能设计都在针对着高端商务用户，我有预感，这个产品不但能一扫Zoomer的失败而成功，说不定还能横扫市场。”

　　“既然你觉得合适，那就投资好了，”谭娜对于林铮决定给Palm公司投资的做法倒是无所谓，既然林铮认为Palm公司值得投资，那就给他们投资好了，反正也没多少钱……如果自己没记错，似乎Palm公司只需求30万美元的融资？“不过我们的条件呢？”

　　“最少10%的股份，争取到15%，”林铮想了想，又补充了一句，“这家公司的那两个老板：杰夫·霍金斯和唐纳·杜宾斯基是两个很狡猾的家伙，对付这两个家伙的时候你可得打起精神来。”

　　“切，我会怕了他们？”谭娜的嘴上丝毫没有示弱的意思，不过在心里却暗暗提高了对Palm公司的警惕程度：以她对林铮的了解，自然知道能够被林铮特意点名的人，绝对不会是好对付的家伙……不知道唐纳·杜宾斯基和杰夫·霍金斯知道自己已经被人给盯住了的话，心里会有什么样的感想？“倒是你啊，现在看来，康柏和戴尔十有八九要与咱们签订合同了，我有点担心富士康会不会狗急跳墙？”

　　要说联创科技拿下了戴尔和康柏的个人计算机代工订单，最着急上火的人自然莫过于同样对于这两家公司的代工订单势在必得的鸿海集团，眼前着优势一点点的转向了联创科技，出于女人对危险的第六感，谭娜总觉得鸿海集团极有可能出阴招。

　　林大老板满不在乎的道，“他们狗急跳墙又能怎么样？现在的他们也不过就只有窗口市的那一个电子产业园，整体规模也就那么一点，和我们也就旗鼓相当，大家各凭本事吃饭，真的玩盘外招，还不一定谁怕谁呢。”

　　听着林铮满不在乎的语气，谭娜心中的不安越发的凝重了几分，迟疑了一下，还是道，“话虽然是这么说，可万一他们狗急跳墙，躲在暗处，趁你不注意打你的黑枪呢？”


第0412章 林先生，请跟我们走一遭

　　“嗯？这个……”林铮登时愣了一下。

　　“这里可是美国。”眼看着林铮似乎还有些不以为然，谭娜是真的急了，“这里有的是亡命徒，他们拿出点钱来弄点车祸、枪击什么的，对他们来说很难吗？”

　　林铮瞬间打了个激灵！谭娜说的没错，很难吗？一点都不难！

　　这里可是世界上犯罪率最高、枪支最泛滥的国家，在国内，郭氏兄弟或许还要有所顾忌，但在美国多得是为了钱敢豁出命去的亡命徒，只要郭氏兄弟把钱给的多一点，暗杀个把人算得了什么事？

　　或许自己的人事后会跟郭氏兄弟没完，但自己人都没了说这些又有什么用？林铮可不认为自己还有上次那么好的运气，人生可以再一次的存档。

　　谭娜的话，林铮是结结实实的听进心里去了，点上一根烟，林铮沉吟了片刻，“如果他们要动手，那么最好的动手时机就是我去机场的这段路了……你的意思是临时雇一队保镖？我倒是觉得还不如直接临时租一架直升机去机场，从机场直接用我们的飞机回去。”

　　林铮原本的计划是坐民航班机回去，可既然事情已经到了这个份上，似乎坐自己公司的公飞机更稳妥一些，至于费用大一点的问题……那就大一点好了。

　　“这就最好了。”谭娜想了想，点头赞同。

　　她原本的想法是雇佣一队保镖，开个车队直接去机场，但林铮的办法似乎更好，直升机高高的在空中，被袭击的可能性降低了很多，美国再怎么防止泛滥，也没听说过防空导弹这东西泛滥成灾。

　　两者比较起来，雇一队保镖的费用可是比临时租一架直升机的价格贵的多了。

　　可哪怕如此，谭娜还是有些不太放心，嘟囔了一句，“该在国内给你买辆防弹车的。”

　　“不用了吧？咱们国内的治安状况还用的了防弹车？”林铮被谭娜这份草木皆兵的心思给搞的哭笑不得，“连省部级领导都没有配防弹车这一说的，我买辆防弹车这算是怎么一回事？”

　　在自己的印象里，似乎只有现在做海上贸易的赖大老板买了一辆防弹版的奔驰S600？嗯，似乎现在还没买，但异常高调的宣布自己有防弹车的，也就只有那位赖老板了。

　　“咱们国内就没有枪击案了吗？”不同于林铮的无奈，谭娜有自己的理由，“省部级领导不配防弹车，是因为他们的行踪保密，一般人根本就打听不到，你一个小商人，打听你的行踪还不简单？”

　　虽然这是大实话，可怎么听起来就让人觉得这么别扭呢？

　　“好好，”知道这是谭娜对自己的关心，林铮哭笑不得的对谭娜道，“既然你觉得有这个必要，那就去向有这个业务的汽车公司订购好了……不过据我了解，似乎一辆防弹车，从下单到最终交付，最少也需要半年的时间？就算是现在下单也来不及了吧？”

　　他希望用这种方式来打消谭娜现在对自己安全担忧的这种近乎病态的心理。

　　这个……似乎还真是这样的啊。谭娜登时反应过来，她刚刚只是没想到，现在听了林铮的提醒，瞬间就反应了过来：没错，防弹车这种东西都是定制化生产，几乎需要将整辆车拆开重新进行结构补强和针对性的设计，这种定制车型的产量并不高，但毫无疑问，哪怕是现在下订单，从下订单到交付，时间上也来不及了：也就是这一两个月的时间里用用，过了这几个月，还真没有用的必要了。

　　“不知道能不能租用一辆？”已经习惯了在美国什么都能租的谭娜，瞬间想到一个折中的办法。

　　林铮无语的望着她：“怎么运回去？”

　　至于郭氏兄弟会不会在飞机上搞点爆炸物什么的这种可能性，林铮压根就没有考虑，郭氏兄弟也不是傻子，搞点车祸啊、枪击啊不怎么引人注意的事情还成，可若是当真目中无人将事情搞的太大，当政府里面的人都是死人不成？

　　……

　　事实证明，谭娜的确是多心了，一直到林铮一行人出了机场，期间都没有发生任何的意外，望着机场外面那面巨大的“欢迎联创科技林铮先生”的巨大横幅，林铮无奈的摇摇头，扭头对丁友军道：“这些家伙……”

　　“知道您要回来，大家都自发的前来欢迎您。”丁友军笑着道，对于这样的情况他丝毫不感到意外，集团的总经理回来了，公司在美国的业务得到了极大的拓展，在欧洲也打开了市场，完全可以用“载誉归来”这四个字来形容，不要说集团的高管们来机场迎接，就算是海岱省和江南省的领导们前来欢迎，丁友军也不会觉得有丝毫的意外。

　　“林总，欢迎您回家。”作为林铮最主要的助手，总经理助理林辉君快走两步上前，一把紧紧握住林铮的手。

　　“大家太客气了，”林铮将脸一板，虽然心里高兴，可这种风气却不值得鼓励，“大家来接我，我很高兴，但工作还做不做了？以后少学些官场上的迎来送往那一套。”

　　林辉君的脸上登时有些尴尬。

　　来机场迎接林总是他提出来的建议，他也知道在公司里，不少人对于他的这个建议有些不以为然，但既然他提了出来，别人也不好说什么：去迎接公司的老板，你们竟然不乐意？你们这是打算做什么？

　　在林辉君的计划中，是想着借助这次的机会扩大在公司的影响力，却没想到老板上来就训斥了自己一顿，虽然语气并不严厉，却也让林辉君有了几分尴尬。

　　不止是林辉君有些尴尬，其他前来迎接的人也有几分尴尬：你说这都叫什么事啊？

　　他们也赞同林铮的话，联创科技是一家私企，按照规章制度来就行了，多帮老板赚钱才是正经，一家在海岱省的企业，专程派人来首都迎接老板，你说这叫怎么一回事？老板不太高兴？这简直太正常了，换了自己也不会高兴：耽误了我赚钱算是谁的？

　　“好了，下不为例，”不管来的人心里是怎么想的，他们的态度摆在了这里，林铮也就不为己甚，摆摆手，对林辉君吩咐道，“回头公司出台个规定，对于这一类的迎来送往，除了业务方面的需要之外，公司内部一律不许搞这一套。”

　　“好的，我回头就做。”见老板没有深究的意思，林辉君偷偷擦了两把冷汗，连忙道。

　　“嗯，对了，这位是咱们公司的首席财务官帕特里克·皮切特先生，帕特里克·皮切特是英国牛津大学的高材生、罗德学者，”林铮点点头，招招手示意林辉君跟上来，边走遍向林辉君询问着公司最近的情况……这在外人看来，林辉君虽然被老板训斥了一顿，但老板对林助理的信任却丝毫不减，给林辉君介绍道，“皮切特这段时间负责完善公司的财务制度，你多配合他一下……皮切特先生，这位是集团的总经理助理，公司的很多事情你都可以问他。”

　　这番话，却是用英语说的，公司财务制度的制定离不开各个部门的配合，总经理助理是公司老板的心腹，总经理助理能够密切配合，整个财务工作的完善必然事半功倍，林铮在这个时候特意点出了这一点，若说其中没有点儿其他的意思，恐怕连林辉君被人也不信。

　　但听到老板的这番话，林辉君一直提着的心却终于是放了下来：老板对自己的信任丝毫不减！这就够了。

　　林辉君自然知道公司现行的财务制度不是很合理，老板在回来之前就已经告诉了自己集团聘请了一位首席财务官，对于这一点他并不抵触，罗德学者这四个字的分量他更是十分清楚，连忙伸手握住帕特里克·皮切特的手，热情的道，“皮切特先生，欢迎您，业务上有什么需要了解的您尽管问我。”

　　这番话也是用英语说的，虽然稍微有点磕绊，但意思表述的却是十分清楚。

　　“谢谢。”帕特里克·皮切特略显几分矜持的点点头。

　　“你好，请问是林铮先生吗？”正在林铮和林辉君、帕特里克·皮切特说着公司最近的一些情况，以便让帕特里克·皮切特对公司的印象完善一些的时候，两个操着带着明显粤语腔普通话的男子挡在了林铮的面前。

　　“你们是谁？”不等林铮说话，丁友军已经一个跨步挡在了林铮的前面，一脸警惕的望着眼前的这两个人，从这两个人身上，他能感受到浓浓的公门中人的味道，可正是因为这样，他心里才越发的警惕：老板娘可是特意叮嘱过自己，不许让不认识的人随便靠近老板。

　　“我们是龙华派出所的，”为首的男子沉声道，“我们怀疑林铮同志与一桩刑事案件有关，请林先生跟我们走一趟。”

　　“龙华派出所？”林铮眉头顿时一皱：这是什么地方？

　　“没听说过，”丁友军想也不想的道，“请让开，我怀疑你们两个的身份。”


第0413章 冒牌警察？

　　两名男子对视了一眼，还是由其中为首的那名男子沉声道，“林先生，请配合我们的工作，否则我们将以拘捕的罪名逮捕你……”

　　“龙华派出所？什么地方的？”林铮拧着眉头，自己有没有和什么刑事案件有关自己心里当然清楚，压根就没有这么回事，他心中有种预感，似乎……某些事情开始应验了，“你们的证件呢？传唤呢？”

　　没唬住了，两名男子心中都有些无奈，不过想想也是，人家好歹也是资产好几个亿的老板，怎么可能随随便便就被自己两人唬住？不情不愿的掏出自己的证件往林铮面前一亮随即就要揣回去：“这是我的证件……”

　　话还没说完，证件就被丁友军一把抢了过来，打开一看，随即就冷笑了起来：“什么时候窗口市的派出所警察也能到首都来抓人了？”

　　“窗口市的？”与心中刚才的想法一对照，林铮的脑中顿时清亮一片：憋了这么久，郭氏兄弟终于出手了！

　　给康柏和戴尔代工，这么大的生意林铮不相信郭氏兄弟真的会这么心甘情愿的和自己玩公平竞争，资本在原始积累阶段总是血腥的，林铮可不认为以血汗工厂起家的郭氏兄弟能避开这个过程，既然公平竞争玩不过自己，为了能够将这两笔合同拿下，郭氏兄弟出盘外招自然也就变得理所当然。

　　郭氏兄弟一定会出盘外招，这一点林铮非常确定，但会出什么样的盘外招却让林铮非常挠头：暗杀？栽赃？开出损人不利己的条件来截胡……郭氏兄弟有可能采用的办法太多了，根本防都防不过来。

　　可不管他们打算出什么招，当之前的招数已经不管用的时候，在大形势已经无法挽回的前提下，在代工合同签订的前夕直接玩一出“擒贼先擒王”，直接控制住自己就成了郭氏兄弟翻盘的最后机会。

　　想要主动出击控制住事态那是不可能的，郭氏兄弟脑袋顶上的那个“台商”的帽子在一定程度上简直就是一块免死金牌，林铮想要主动去找郭氏兄弟的麻烦？那是给自己找麻烦，对于林铮来说，唯一的办法就是以静制动，静待事情的发展，寻找合适的机会一击致命。

　　现在好了，郭氏兄弟终于出招了，虽然不知道郭氏兄弟为什么会使用这种官场栽赃的手段，但既然郭氏兄弟已经出了招，那自己就可以从容应对。

　　没错，自己现在并不是很确定郭氏兄弟是不是还有什么后手、会不会玩连环招，但他们既然已经出招了，那就总有应付的办法……“狼来了”可不是好玩的。

　　看了看为首的这个警察的证件，林铮随手将证件交给丁友军，“收好……郭永才同志是吧，我怀疑你们两个人的身份。小丁，控制住这他们，向部里核实一下，到底有没有这么两个人。”

　　什么？听到林铮这话，两位龙华派出所的警察简直不敢相信自己的耳朵：他们竟然敢怀疑自己的身份？

　　90年代的时候，警察的公信力还是很不错的，遇到了事情的时候，警察大喊一声“不许动！我是警察！”，胆子稍微大一点的宵小们立刻就被吓的狼奔豕突，胆子稍微小一点的登时就能被吓的蹲地上不敢动弹，两位警察也算是经验丰富的老警察了，可干警察这么多年，他们还真没遇到过这种情况：自己练证件都亮出来了，对方竟然还敢怀疑自己的身份？

　　至于林铮说的向部里核实身份的话，更是让两人啼笑皆非：核实两个派出所警察的身份竟然要去部里？拜托，你有没有搞错？

　　头儿不发虚，下面的人心里就有了底，丁友军冷笑了一声，扬了扬手中的证件，“身份证都能作假，何况是这种工作证？”

　　这还是看在对方十有八九真的是警察的份上，丁友军不欲将事情搞的太僵，否则早就将这两个家伙给放倒了：敢来找我们林总的麻烦？你们真是活腻歪了！

　　“程序也不对，”林辉君冷笑一声，插了一句，“先不说我们林总是否真的和什么案子有关系，就算假设真的和什么刑事案子有关系，也不是你们一个小小的派出所来人，最少也是你们市局或者分局，派出所来人是怎么回事？你们和我们海岱省警方联系了吗？简直是乱弹琴！”

　　他虽然并不知道眼前冒出来的这两个警察是怎么回事，可看老板这么一副老神在在的样子，就知道绝对不会有什么大问题……任谁想要动一家总资产超过亿的企业的老总，那都要三思而后行，甚至最正常的做法是先由政府方面的人了解一下情况，如果涉及到异地，该走的程序那更是一步都不能少，否则那就是给自己找麻烦，哪有连程序都不走就直接找上门来的？这简直就是拿自己的饭碗开玩笑！

　　更何况联创科技的规模更是超过了10个亿，想要动这种规模的企业的负责人，直接由省里的领导先打招呼才是正确的做法，联想到这阵子已经到了与各家代工企业签订代工合同的关键时期，再想想这两名警察的身份，林辉君心中已经隐隐猜到了为什么会在机场遇到这两名警察的原因。

　　“案件需要保密，”两名警察倒也聪明，知道多说多错的道理，虽然心里虚的厉害，一张脸却依旧板着，也不解释，这个时候解释还不如不解释，“林铮同志，为了避免麻烦，还是麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　林铮被眼前的这两个家伙的这一套给搞的忍不住笑了起来，摇摇头，“现在我极度怀疑你们是假冒的……小丁，控制住他们，我怀疑他们意图假冒警察绑架我。”

　　就你们会玩这一招，当哥们我不会？

　　“你敢？”两名警察骤然变色，他们无论如何也没想到事情竟然发展到了这个程度：林铮居然敢控制警察？他是不是想要造反？

　　在这么想的时候，两个警察可没有去想首先是自己做的不地道。

　　还没等他们反应过来，小丁已经闪电般出手，两记掌刀砍在两名“冒牌警察”的脖颈上，两个人哼都不哼一声的晕倒在地……或许对他们来说，这其实是最好的结果。

　　林辉君惊讶的张大了嘴巴，老板吩咐是一回事，可他无论如何也没想到，丁友军竟然真的敢动手：凭直觉，他敢肯定，这两名警察十有八九是真的……这可是袭警啊，袭警的罪名有多么严重？就算不懂法律的人也知道，涉及到袭警的案件，涉案人从来都是从严从重处理。

　　丁友军则是一脸的平静，压根就没将自己放倒了两名警察当做一回事，他才不去想那么多，老板吩咐了，他就去做……两个他省的警察而已，算了什么事？

　　“将这两人带上，交给咱们琅琊市的警察，让市警察局和窗口市联系，看看这两人是不是假冒的。”林铮随口吩咐道，两个身不由己的小卒子而已，他自然不会和这么两个小人物较真，这还不够丢份的。

　　“是。”丁友军点点点头，他已经看到了为了迎接老板，林助理等人开来了一辆凯迪拉克、一辆奔驰S级和三辆集团下属的汽车改装厂改装的福特E级商务车，多带两名身份不确定的人而已，算不了什么大事。

　　丁友军招了招手，示意随车来的司机将这两个“冒牌警察”扶上车。

　　还没等林铮等人迈开脚步，身后有人沉声道，“那两个人怎么回事？你们干什么的？”

　　回头望过去，竟然是两个警察，两个警察一脸警惕的望着被司机扶住的那两个“冒牌警察”，其中一个人已经抽出了对讲机，大有一副情况不妙随时呼叫支援的意思：“那两人是怎么回事？”

　　靠！怎么又是警察？现在真是……民风淳朴啊，林铮心里感慨着，再过去个10年，那真是世风不古，首都机场的警察才不会管这些狗屁倒灶的事儿，反正也不是发生在机场内部的事情不是？

　　“你们是？”林辉君当仁不让向两名警察问道，这种小事，自然不可能让老板出面，正经是自己这个总经理助理出面才是最合适的。

　　“我们是机场派出所的，”为首的警察沉声道，同时用下巴指了指那两个耷拉着脑袋的倒霉蛋，“说说，怎么回事？”

　　这没什么不能说的，林辉君看了自己老板一眼，见林总微微点了点头，这才道，“我们怀疑这两人是假冒的警察。”

　　冒牌警察？！两名机场的警察的心顿时提了起来，情况严重了！

　　只要看看这一行人的气派，就知道这群人的身份不一般，看看他们的车队吧，虽然是外地车牌，但一群外地人能有这么好的车，这本身就说明了问题，早知道是这种情况，自己就不应该多管这个闲事的，两名警察后悔不迭！

　　真是……多一事不如少一事啊。

　　唉，要不怎么说首都的警察素质就是高呢。

　　虽然多一事不如少一事，可既然事情已经被自己碰上了，那就没有这么虎头蛇尾，两名警察迎着头皮道，“这是在机场范围内发生的事……几位，到底是怎么回事，到所里面解释一下吧。”


第0414章 烫手山芋

　　“当然没问题。”林铮点点头，“两位同志，请带路。”

　　这可真是……林铮心中郁闷为：在首都，尤其还是机场这种敏感的地方发生的事，如果不想给自己惹麻烦，那最好还是进去解释一下比较好，否则那真是扫不清的首尾。

　　见林铮一行人愿意配合自己的工作，两名机场的警察终于松了一口气，语气中还用上了敬语，“请跟我们来。”

　　在机场这个龙蛇混杂的地方迎来送往，见多了那些低调却实力不凡的主儿，两名警察心中清楚，这种一看就来头不小的主儿，不想要给自己惹麻烦，最好还是态度好一点，为首的那名警察更是小心的征求着林铮的意见：“这位同志，我需要将这个情况通报给我们所长。”

　　“你通知你们所长没问题啊，”林铮似笑非笑的望着对方，“就是不知道你们所长是否愿意接到你这个通知？”

　　这话……里面包含的意思太敏感了，两名警察听的手登时就是一哆嗦，原本按在PTT发射键上的手指如同触电了似的忙不迭的挪开：有些事情，真的是通知了还不如不通知。

　　……

　　一群人气质不凡的人大摇大摆的进了派出所，机场派出所的警察们登时被吓了一跳，有老道的警察连忙小声问道，“大王，小李，这是怎么回事啊？”

　　“啧……别提了，总之一会儿大家客气点儿总没错。”被叫做大王的警察心里的苦涩简直难以诉说，在对方愿意跟自己来说明情况的时候，两人就知道今天极有可能撞正大板了，可事情已经到了这个程度，除了硬着头皮走下去、同时寄希望于对方好说话之外，自己还能怎么办？

　　都是在机场这个地方混饭吃的人，什么样的人能惹、惹了也没事，什么样的人坚决不能碰、碰了就是大麻烦，这么简单朴素的道理怎么可能会不知道？一听到大王的这话，周围的警察登时就在心里将这两人骂了个狗血淋头：你们鼻孔上面长的那俩窟窿眼是出气的啊？什么样的人不能惹都看不出来？

　　这是毕竟是同事，谁都有个偶尔眼神不好使的时候，虽然心里郁闷，可郁闷归郁闷，该配合的还是要配合……今天你不帮同事的忙，说不定改天你自己遇到了麻烦就没有同事愿意帮你，只要不是发生了抵抗不了的事情，大家齐心协力共度难关才是应该的。

　　本质上，警察和军队一样，都是需要能够放心的将后背交给同伴的单位。

　　知道这群人大概很有些来头，警察们倒也没敢将林铮等人带进审讯室里，直接就在办公室里做起了笔录，语气也很客气……

　　“这位同志，不好意思，接下来是程序，请你理解。”

　　“好说。”林铮点点头。

　　“你的姓名……”

　　“林铮。”

　　林铮？这个名字……似乎在什么地方听说过啊，给林铮做笔录的警察心里登时嘀咕起来，能让自己有点印象的名字，怎么着也应该是有来头的吧？这么想着，小警察的语气越发的客气了，“职业？”

　　“联创科技总经理。”

　　警察手中的笔猛地一顿，联创科技的总经理？操！我说老子怎么觉得林铮这名字这么耳熟呢，这不就是天天在电视上打广告的那个生产丽声VCD影碟机的厂家吗？狗日的大王，看看你给咱们所里带来了多大的麻烦吧，怎么把这么一号大爷给带了进来？人家的私人飞机还在机场停着呢。

　　拜这个时代的发展局限所赐，林铮的这架走的国际航线的私人专机需要提前三天申请航线，这航线一审批下来，整个机场管理方面登时就传开了：嘿，哥们，知道不，有个咱们国内的大老板、就是那个联创科技的大老板，人家买了一架私人飞机，操！私人飞机啊，你听说过没，听说要上亿呢。

　　当然，这话是以讹传讹，可架不住这个年代的国人从来就没听说过国内的谁谁有私人飞机啊，这骤然冒出来一个有私人飞机的主儿，大家传的夸张一点也就情有可原：尼玛这可是私人飞机！私人飞机啊你懂不懂？！买得起私人飞机的主儿，那背后的关系该有多深？

　　幸好，林铮看上去似乎比较好说话的样子，这让小警察心里微微松了一口气，不过说话的语气却越发可亲了几分，“这个……林总，您能不能介绍一下当时发生了什么情况？”

　　“嗯，当然可以……”林铮点点头，“情况是这样的……”

　　小警察越听，一颗心却是越往下沉，尼玛哥们真尼玛倒霉，当听到林铮说到对方只是一个派出所的警察的时候，不禁小声嘀咕了一句，“这程序……有些不对啊。”

　　小警察搞警务工作也有几年了，只是听林铮这么一说，立刻就意识到这事儿的不妥之处：真要是涉及到了刑事案件，就算没有拘捕令，最起码一张传唤证总应该有吧？可现在这拘捕令和传唤证没有不说，出面的竟然是基层派出所的警察？这种案子，轮得着这小派出所的警察出面？按照正常的程序，最起码都应该是分局的警察出面，正常情况下市局的人出来才是正常的。

　　况且既然涉及到异省执行，向所在省份的警方通报一声要求协查这才是正常的程序，哪有直接来机场堵人的道理？

　　就算来机场堵人，也应该和机场派出所方面打个招呼吧？

　　都是警察系统内的人，这事儿一听就已经能够闻得到其中浓浓的阴谋的味道，再联想到林铮说的他们联创科技正在和在龙华一家台资企业争夺合同的事儿，这其中的猫腻到底是怎么回事，这还用说吗？

　　一时间，小警察越发的痛恨大王和小李两个混蛋多事了：看看你们两个混蛋都干了些什么事吧，尼玛这种事情是咱们这小警察惹得起的吗？

　　“是啊，程序不对，”林铮点点头，“他们事先没有和我们公司沟通过，也没有和我们省里、省里的公安部门联系过，同时还没有相关手续，所以我有充分的理由怀疑他们是假冒的警察。”

　　你都能怀疑他们的工作证是假的了，就算他们真的是警察，你也会“怀疑”他们带的资料是假的吧？小警察在心里嘀咕了一句。

　　当然，他也就是在心里这么想想，这种事情根本就不是自己能够掺合的起的，正经是赶紧将自己从这件事里撇清才是正事。

　　“情况我们已经大致了解了，现在看来这应该是一场……嗯，误会，”在说误会这两个字的时候，小警察不禁打了个磕绊，是不是误会他心里很清楚，林铮涉及到什么刑事案件当中这事儿，99.99%的可能性是假的，但那两个龙华派出所警察的身份，却有99.99%的可能性是真的，好歹是同行，如果能拉一把，他不介意拉同行一把，“不过既然您怀疑那两人是冒牌的警察，能不能将他们交给我们？”

　　“不行！”林铮想也不想的道，“我极度怀疑这其中牵扯到某些阴谋，我会联系我们海岱省警方接手这个案子……这个事不是你们机场派出所能负责的。”

　　这话真难听！什么叫这不是我们机场派出所能负责的？林铮的怪话噎的小警察直翻白眼，有心想要说两句怪话，可他更知道，机场方面能够从这件事当中脱身就已经很不容易了，至于龙华派出所的这两个倒霉蛋……活该！谁让你们什么事都敢往里面掺合？

　　不过严格说起来，这种事儿也的确不是自己一个小小的机场派出所能够掺合的起的，只好苦笑着点点头，“既然您已经准备联系海岱省警方，那就再好不过了，不过林总，您能不能……能不能现在就和海岱省警方联系一下？”

　　“嗯？”林铮扬了扬眉毛，“什么意思？”

　　“程序，”小警察苦笑着道，“我们机场派出所到底是经手这件事了，万一将来有人问起来……”

　　明白了，这就是程序正确的重要性了：我们机场方面知道了这件事，也认为这极有可能是一桩有人假冒警察的恶性事件，但当事方是海岱省的企业，既然海岱省警方已经表示要接手这件事，那我们就将这个案子移交给海岱省警方，将来不管谁找到机场派出所，都不能说机场派出所做的不对……其实就算窗口市公安局找过来，机场派出所说不鸟他们，那也就不鸟了，你们市局是牛逼，可既然管不到老子的头上，老子管你是哪根葱？看在大家是同行的面子上，你好声好气的说一下，爷们也不介意透露一点消息给你，可如果你们敢摆架子，那有多远就给爷们滚多远！

　　“走程序啊……”林铮沉吟了一下，故意吊了吊小警察的胃口，这才笑着点点头，“这个好说，对于警方的工作，我们联创科技一向是很支持的。”

　　听到林铮这话，周围不知道什么时候悄悄围拢过来的警察齐齐的出了一口气：尼玛啊，总算将这块烫手山芋甩出去了。


第0415章 打了两个电话

　　林铮的电话没有打给琅琊市公安局，而是直接打到了琅琊市老大的手机上。

　　听林铮说明了情况，龚宏伟几乎气炸了肺，“窗口的那些混蛋，欺人太甚！”

　　没错，就是欺人太甚！联创科技下属的丽声电子俨然已经成了琅琊市的明星企业和招牌企业，随着丽声VCD影碟机在全国范围内的热销，琅琊市这个革命老区的名字也随之传遍了华夏大地、大江南北，无数国人在提起琅琊市的时候，都是忍不住惊讶：咦？那个革命老区发展的这么快吗，竟然培养出了这么一个名牌企业？

　　这是什么？这是琅琊市的骄傲啊，用时髦一点的话来说，丽声电子已经成了琅琊市的城市名片，虽然这次的代工业务是在坤山完成的，但按照联创科技之前制定的计划，琅琊市这边还要承担一部分生产任务，这意味着琅琊市还能够继续享受联创科技发展的红利，可现在窗口市的这群混蛋这么搞，岂不是在打自己的脸？

　　龚宏伟无论如何也咽不下这口气。

　　“谁说不是呢？”林铮苦笑着道，“商业竞争，大家各凭本事吃饭，可窗口市这么做算是怎么回事？我们正在讨论上手机业务呢，这可真是……”

　　“什么？林总，你说什么？你们准备生产手机？”电话那头的龚宏伟敏锐的抓住了林铮的话，登时打了个激灵。

　　“嗯，我们很看好咱们国家的电信行业发展情况，前期的论证阶段已经基本结束了……”

　　不等林铮把话说完，龚宏伟就匆匆打断了林铮的话，语重心长的对林铮道，“林总，你可是咱们琅琊市走出来的成功企业家，你亲口对我说过，希望能够帮助家乡进行发展，这个手机的生产工厂就放在咱们家里，你放心，谁敢欺负你们，我第一个就不放过他！”

　　手机啊，这可是真真正正的高科技产品，联创科技在坤山建立的电子产业园玩的是代工，其实就是一个超大号的组装工厂，说技术含量么，那自然是有的，毕竟将来板卡都要在那边生产，可如果同手机比起来，在龚宏伟看来，手机的技术含量比代工组装电脑可是高的多了，必须要不惜一切代价将这个项目拿下！

　　在林铮无意中透露出这个消息的时候，他心里当即就做出了决定……至于林铮是故意将这个消息透露给自己还是无意透露的，这个问题很重要吗？正经是林铮透露出来的这个信息中的意思：你现在帮我，这个项目就有落户琅琊市的希望，你不帮我？哪怕我是琅琊市的人，可这种时候你都不帮我，那我凭什么要将这个项目落在这里？

　　帮还是不帮？这个问题简直连想一下的必要都没有！

　　区区一个富士康根本就不被龚宏伟放在眼里！与这么大的一笔投资比起来，得罪了窗口市算得了什么事？

　　没错，龚宏伟就是不把富士康放在眼里，原因很简单，现在的富士康可不是若干年后那个能够冲进世界前100强的庞然大物，富士康虽然在窗口市也算是一家很有影响力的企业，靠着自己台资企业的身份也能让政府里面的人帮着做点事，但放到所在省份的话，那就有些不够看了……若是能够拿下戴尔和康柏的代工订单，郭氏兄弟立刻就会成为所在省份的座上宾，这一点自然毫无疑问，可问题是现在郭氏兄弟不是没拿下来么，不但没拿下来，根据现有的情况看来，这个代工订单被联创科技抢走的可能性还不小。

　　“那这两个极有可能是假冒的警察……”

　　“市局马上派出警力去首都，将这两个妄图破坏我市大好局面的坏分子抓捕归案！”龚宏伟想也不想，直接将这两个龙华派出所的警察给定了性……管他们是真警察还是假警察呢，先抓起来再说，将人抓到了自己手里，那就是自己占了理。

　　“谢谢龚书记对我们企业的支持……”林铮笑着道，又和龚宏伟寒暄了几句，这才挂上了电话。

　　一旁的小警察已经看傻了，一直到林铮挂上电话，这才小心翼翼地问道：“这是……你们市的老大？”

　　和市委书记这么说话，你小子的胆子可真是够大的，可也从侧面证明了一点，难怪人家能买得起私人飞机呢，谁知道人家在上面还有多深的关系？正经是这种事情只要市里出面就能解决，人家没必要拿大炮打蚊子。

　　“嗯，”林铮笑眯眯的点点头，“不好意思，我再打个电话。”

　　这个电话却是打给吴郡市的。

　　吴郡市的反应比琅琊市还要激烈的多，宋建设书记当即就跳了脚，在电话里破口大骂窗口市的领导是一群王八蛋！

　　这都已经签下了德州仪器的代工合同了啊，眼看着康柏和戴尔的代工合同也马上就要签，窗口市那些该死的混蛋竟然玩这么恶心的阴招？

　　如果只是那家台资企业自己出的这种阴招那还倒罢了，可这分明是得到了政府部门的支持的，这就绝对不能忍了。

　　联创科技的这个电子产业园正式投产之后，对整个吴郡市经济的拉动作用有多大，市里已经反复做了好几遍的计算，不客气地说，接下来的几年，吴郡市上上下下最重要的工作就是要给联创科技当好保姆，只要保证了联创科技的发展，哪怕吴郡市什么也不做，也能看着GDP蹭蹭蹭的往上涨，整个吴郡市大大小小的领导们打折腿躺在床上都能享受到联创科技发展给自己带来的红利，可现在窗口市的那家湾岛的小企业竟然敢阴咱们吴郡市一把？简直是可忍孰不可忍！

　　对于任何一名官员来说，任何敢于动自己的官帽子和钱袋子的人，那都是自己的生死大敌，是绝对不能原谅的。

　　宋建设跳着脚对林铮保证，谁敢找联创科技的麻烦，吴郡市就去找他的麻烦，按照宋建设的原话就是……“窗口市又怎么样？窗口市享受了这么多年国家给予的政策红利，也该到了返还一下的时候了。”

　　是不是到了返还的时候，林铮不是很清楚，但毫无疑问的是，宋建设、包括整个吴郡市的上上下下在内，这次是真的被窗口市的做法给自己的急的红了眼：你们窗口市要发展，你们窗口市的官员要赚钱，难不成我们就该天天啃高粱面？现在你们都放屁油裤裆了，还不让我们吃扣肉，天底下就没有这样的道理！

　　愤怒起来的民众是可怕的，但愤怒起来的官员更可怕，这一点林铮十分清楚，在点着了这把火之后，林铮就打算将手插袖子里，躲一边看热闹……他很好奇，面对两个暴怒的城市，富士康能不能躲过这一劫？

　　给林铮做笔录的小警察一张脸已经变的煞白，拿着笔的手哆嗦的厉害：杀人不见血啊，眼前这个笑嘻嘻的、看上去没什么架子的年轻人只是打了个电话，那个叫什么富士康的公司就算不死也得扒层皮，对于这一点，在京城里混饭吃的小警察心中无比的笃定，哪怕对方是一家台资企业。

　　“这位同志，你看，那两个假冒警察的疑犯能不能交给我们带走？”林铮向给自己做笔录的小警察问道。

　　这事儿按说是要机场派出所的所长做主的，但没办法，事情都发生了半个小时了，所长去区里开会还没有回来……据说还不一定什么时候回来。

　　“这个……”在见识到了林铮的能量之后，小警察实在是有些鼓不起拒绝的勇气，可他更明白，事情已经到了这个程度，就算自己想要不走程序那都不可能了，苦笑着对林铮连连拱手，“林总，您是大人物，请您体谅一下我们这些小人物的难处，您再等等，等你们琅琊市公安局传真一份文件过来就成。”

　　话音未落，一个兴奋的声音紧跟着响起来：“来了！琅琊市公安局的传真过来了！”

　　听到这一嗓子，机场派出所的警察们激动的几乎热泪盈眶：等这个传真容易吗？！

　　有了这份传真，机场派出所就算是将这个事情移交给了琅琊市公安局，将来不管谁问起，都和自己没有了一毛钱的关系，大家总算是不用担责任了。当然，这还不是最紧要的，最紧要的是一定要在英雄谱上记上一笔，以后千万不能得罪了这个年轻人……都是吃公家饭的，派出所的警察们心里很清楚，别看人家不是体制内的人，可若他们真的想要砸掉自己的饭碗，那也真不是多难的事。

　　……

　　被丁友军用尼龙扎带捆住了手的郭永才一脸怨毒的望着林铮，“这次咱们认栽了，可林总您也别太得意，夜路走多了难免会遇到鬼。”

　　定定的望着眼前这个恨不得咬自己一口的家伙，林铮再也忍俊不禁，哈哈大笑起来，“姓郭的，你说我该说你笨好呢，还是该说你聪明好？你觉得经过这么一件事之后，你的饭碗还保得住？你们窗口市的领导还能护着你？”

　　听到林铮这话，郭永才的脸色顿时变的惨白……


第0416章 心照不宣

　　郭永才两人只是两个小人物，不值得自己放在心上，但在当天赶到琅琊市之后的聚餐上，林铮直言不讳的对龚宏伟说出了自己的担心：“龚书记，这两个小警察并不值得咱们担心，但我担心这只是一个开头……在这个关键的时刻，这个性质太恶劣了。”

　　龚宏伟何尝不知道现在正是联创科技拿下代工合同最关键的时候？更知道琅琊市若是想要拿下这个手机项目，现在必须坚定的、义无反顾的站在林铮这一边，一脸义愤填膺的道，“没错，这个性质太恶劣了……老顾，你们市局这边对这件事一定要严查，我怀疑这是一起有预谋的、性质极其恶劣的阻扰我市经济发展的阴谋。”

　　这么大的项目，联创科技的发展受到了影响，必然会影响到琅琊市的招商引资和经济发展，从这个角度来说，这么说……似乎也不算错。

　　尼玛！不用这么上纲上线吧？这就成了阴谋了？顾东阳心里腹诽着，语气却坚定的一塌糊涂：“请龚书记和聂市长放心，公安机关的责任就是为经济的发展保驾护航，请林总放心，我们已经向窗口市发出了协查通报，一定给您一个满意的交待。”

　　“太感谢了，”对于市里在这件事上的态度，林铮非常满意，既然市里这么支持自己，林铮自然要投桃报李，笑着道，“听说市里正准备筹建高科技开发区，将咱们市里的高科技企业和今后招商引资引来的高科技企业都放到这个开发区里去？”

　　市里筹建这个高科技开发区的事情，早在半年前就开始操作了，最近几年，“高科技开发区”在全国各地的纷纷上马，各个地方政府大有一副将“科学技术是第一生产力”这一指示坚决贯彻到底的精神，这其中当然有地方政府的考量，一个地级市的高科技开发区那就是一个区县编制，开发区搭起来之后，能够提供多少工作岗位？能够安排多少人？其中有多大的利益？

　　林铮并不关心市里是否真的有意上马这个高科技开发区，他正经是要通过这个问题引出接下来的话题：哥们之前既然已经把话说出来了，那就不会言而无信。

　　“已经处于最后的走程序阶段了，”龚宏伟笑眯眯的道，说完了这件事，龚宏伟就再也憋不住了，当即开口问道，“林总，你们真的打算上手机项目？”

　　林铮给他画出来的这个大饼的诱惑力实在太大，从挂上电话到林铮到来的这段时间，龚宏伟找了大量的手机方面的资料，越看就越觉得这个项目应该上，哪怕林铮还有些犹豫呢，自己也应该劝这家伙将这个项目落实下来……这么一个项目可是比什么几十个拖拉机拖斗厂、罐头厂、板材厂等项目强得多了。

　　“确实打算上这个项目，”林铮点点头，既然龚宏伟这么感兴趣，林铮甚至再次小小的吊了吊龚宏伟的胃口，“龚书记，不瞒您说，当初我们咬牙上液晶显示屏这个项目，其实就是为了将来的有一天上手机项目的时候方便一些……自家有了手机项目，不但可以实现液晶产品的利益最大化，还可以消化相当一部分的产能。”

　　不是吧？龚宏伟被林铮的这番话给震惊的一时间不知道说点什么好：当初联创科技的那个300mm*400mm的图形点阵式STN-LCD液晶显示屏生产线的时候，竟然是在为将来的手机项目做准备？这小子……目光到底看到了前方多远啊？

　　不过片刻的震惊之后，龚宏伟心里中顿时就是狂喜：这么说来，林铮是一定会上手机项目了？……就算不是十成十的要上，最起码也是九成九的要上，对于琅琊市来说，就是无论如何也要确保联创科技的投资落在琅琊市。

　　“林总不愧是少年英雄啊，目光之长远，我是不能比了，”龚宏伟笑眯眯的摇摇头，同时看了聂建忠一眼，“老聂，咱们琅琊市可是出了一位头角峥嵘的人物啊。”

　　“没错，”聂建忠笑眯眯的点点头，一双眼睛笑的都眯缝起来了，扭头对林保国道，“老林，我羡慕你啊，你可是生了个好儿子。”

　　托自己儿子林铮的福，林保国这个借调过来的市政府办公室副主任也有资格坐在这一个坐满了市委常委的桌子上，若不是林铮的出现，林保国这个市政府办公室副主任就只有在一边伺候着的份儿。

　　听到市长这么夸奖自己的儿子，林保国早已经笑的见牙不见眼，“领导您过奖了，这小子就是淘气，脑子转的比别的小孩快点儿……”

　　这是打算走迂回路线？不能给他们这个机会！

　　林铮并不排斥为家乡的发展做点什么，但如果市里觉得自己一定会将这笔资金落在市里，进而生出了怠慢之心，这可就不是林铮希望看到了。不等聂建忠再次开口，林铮笑着开口道，“我们十分看好移动通讯产品的未来，不过也正因为我们对这块市场的重视，在这个项目上我们会高度重视，这个选址的时间可能会长一点，这一点还请两位领导理解。”

　　嗯？这话……听到林铮这话，聂建忠和龚宏伟不由得对视了一眼：这小子，真够狡猾的。

　　两人都是官场老油条了，林铮这番明显的不能再明显的话，他们怎么可能听不出来：想要这笔投资在琅琊市落地？可以啊，但你们拿出诚意来再说，否则我可不敢保证这笔投资会不会飞走。

　　实话实说，在接到林铮之前的那通电话的时候，龚宏伟心中固然是兴奋异常，但也正因为如此，他心中潜意识的觉得这笔投资十有八九是要落在琅琊市了，虽然依旧高度重视，但却不免有几分懈怠，但现在，林铮的这番话，却让他瞬间醒悟了过来：这可是一个手机工厂！这个项目一旦传了出去，必然会被各个地方政府争的打破了头，自己刚刚竟然会有那样的想法，这简直就是愚不可及！

　　“当然当然，这么大的项目，林总慎重一点是应该的，我们完全理解，”聂建忠迅速调整了自己的心态，“不过我也在这里向林总表个态，作为林总你的老家，所有能够给与的支持，市里都不会有任何的犹豫，市里会全力配合联创科技的发展……班长，是这样的吧？”

　　“没错。”龚宏伟笑眯眯的点点头，扭过身子热情的拍着林铮的肩膀道，“小林，你尽管放心，其他地方能够给的条件，咱们琅琊市都能给，其他地方给不了的条件，咱们也能给……这里是你的家乡，咱们总不能让你吃了亏不是？”

　　林铮笑眯眯的点了点头，话说到这个份上就可以了，既然大家已经达成了大致的意向，接下来的事情交给下面具体办事的人谈就是。

　　……

　　回家的路上，林铮慢慢的开着车，林保国坐在副驾驶上，瓮声瓮气的道，“你的那两辆车到了，不过只开回来一辆，另外一辆被军方的一个什么单位给接走了……就是航空煤油不好协调，市里好说歹说才让机场方面答应帮你协调一些，不过你付钱。”

　　那两辆从白俄罗斯买的7907全电传动的重型军用轮式越野运输车本就有军方的一辆，林保国看着儿子的两辆车被人给抢走了一辆，心里自然有些不太高兴。

　　“没事，没有给别人的那辆车，这一辆车也进不来，”林铮倒是无所谓，虽然现在的林大老板的资产正负一抵消，其实也没多少钱，可没办法，见惯了大钱的林大老板眼里已经见不得小钱了，笑着对自己老爹道，“那车其实就是给公司做研究用的，一年也开不了多久……动静挺大吧？”

　　“可不是挺大咋地？不但动静大，车也大，去你们工厂的时候还是半夜里趁着车少的时候过去的，你这一辆车就要占两个车道，”听儿子这么说，林保国不由得跟着笑起来，“那动静……跟飞机起飞似的，听说那个车用的发动机就是飞机上的发动机？”

　　“是直升机上的发动机改的，这发动机烧起油来跟喝水一样，简直就是拿着水管往发动机里面冲油……”

　　父子俩一路上随意的聊着天，很快就到了家。

　　“怎么父子俩都喝了这么多？不是给你们说要少喝点了么？”闻着满身酒味的父子俩，杨秀玉一边抱怨着一边道，“给你们准备了醒酒汤……儿子，你现在还小，以后可不能这么喝了，对身体不好。”

　　可怜林铮已经23了，很多这个年龄的人已经成为了父亲，可在杨秀玉这个母亲的眼中看来，不管儿子现在多大，那都是自己跟前那个永远都长不大的小家伙。

　　“是，以后肯定少喝，今天是推辞不掉，”林铮笑嘻嘻的道，他很享受这种亲人的关怀，“妈，我记得您以前可不会做醒酒汤的，这跟谁学的？”

　　“还能跟谁学？跟市委招待所的师傅们学的呗，”杨秀玉一边说着，还不忘记狠狠的瞪林保国一眼，“要不是你爸每天都喝的跟死狗一样，我至于专门跑招待所里跟里面的师傅学做这玩意儿？”


第0417章 温情

　　尽情享受了一番母亲的关心，林铮忽然一拍脑门，转身匆匆就往外走，“差点忘了，我给你们带了点东西，在车里忘了拿上来了。”

　　还没说完，人已经消失在了门口。

　　“这孩子，怎么一惊一乍的……”杨秀玉心里高兴，可看着正斜躺在沙发上跟大爷似的的林保国，登时把眼睛一瞪，“没看到儿子出去拿东西么，还不去搭把手？”

　　“你让我休息一会行不行？”林保国痛苦的揉揉太阳穴，嘴里嘟囔着，人却已经站了起来，“只要儿子一回来，我在家里的地位就蹭蹭的往下降……”

　　“那是，那是我儿子！”

　　……

　　林铮带回来的东西确实不少，父子俩每只手里都拎着好几个大大小小的盒子。

　　“怎么这么多？这得花多少钱？”和天底下所有的母亲一样，儿子给自己买东西，当母亲的自然开心无比，可一看到东西不少，估计要花不少钱，心里就开始忍不住心疼了，絮絮叨叨的道，“虽然你现在赚钱了，可我听你爸说你还要再盖个工厂？有钱也不能这么乱花……”

　　“妈，没事，这些都是小钱，”林铮笑着道，“也没多少东西，就是一人一身衣服和鞋子……”林铮一边说着一边将盒子打开，“妈，这是我在休斯顿的时候看到的女士职业装，休闲风格的，正好适合您穿……这双鞋子和这条纱巾正好搭这套衣服，我请那里的专业服装顾问给搭配的。”

　　林铮给自己母亲选的这套西装很有后世的OL风格，下垂感乳白色的紧身小西装搭配一双白色的真皮半高跟皮鞋，OL女性的气质顿显，再在脖子上系上那条纱巾，那感觉……杨秀玉的眉眼都笑开了，爱不释手的摸摸这套小西装，又摸摸小皮鞋，“儿子，这衣服很贵吧？”

　　巴宝莉的服装肯定不便宜，不够真实价格就没有必要告诉自己老妈了，林铮很担心自己将价格表告诉老娘之后，老娘会不会逼着自己去退货，笑着道，“买都买了，您穿就是了，只要您觉得满意那就什么都值了。儿子我现在能赚钱了，给您买件好点的衣服那是应该的，难不成还要我专程飞一趟美国去退货？”

　　可惜，母亲的工作不太适合穿太过休闲的服装，否则可供选择的余地就大得多了。

　　杨秀玉好歹也是做老师的，岂能听不出来这衣服的价格便宜不到哪里去？不过儿子的话也有道理，自己辛辛苦苦的养了这小混蛋20多年，给自己买几件好点的衣服还不是应该？白了儿子一眼：“以后可不许这么乱花钱了，这衣服一看就不便宜……我进去试试。”

　　到底是女人，看到漂亮的衣服之后那如同龙一般对闪闪发亮的东西强烈的占有欲望瞬间就被激活了。

　　“那衣服不便宜吧？”林保国拆着儿子给自己买的衣服的盒子，头也不抬的问道。

　　“也不贵，一整套也不到3000美元，”林铮随意的道，“就是觉得挺适合我妈的。”

　　不到3000美元？林保国的手登时一哆嗦：他太熟悉儿子说话的习惯了，说是不到3000美元，那就是哪怕不到3000美元也相差无几？那就是……差不多25000元RMB？

　　难怪儿子一直不说价钱呢，这个价钱被老婆听到，说不定真能逼着这臭小子去退了。

　　“我这一套也不便宜吧？”林保国苦笑着道。

　　“差的不是很多，”林铮含糊的道，“爸，这套西装是给您准备的，您穿西装的时候比较多，不过衣服和鞋子您一会再看，您不是一直说想要尝尝真正的古巴雪茄是什么味道么，我两盒都是，正宗的高希霸，50支装的，两盒100根，够您抽一阵子的了，抽雪茄用的酒精灯、雪茄剪和火柴都给您准备好了，这个是保湿用的雪松木屑……快抽完的时候给我说一声，我再让人给您捎。”

　　“这个好……”林保国登时高兴的眉开眼笑，双手兴奋的来回搓个不停。

　　作为一个正宗的烟民，林保国想要抽雪茄已经很久了，对于光大的烟民同志来说，能每天抽到正宗的古巴雪茄就是他们人生的梦想，但国内根本就没有古巴雪茄卖，拿着钱都买不到，没想到儿子一次就给自己带来了这么多，望着眼前精致的雪茄木盒，林副主任再也忍不住了，“不行，我的先来一根。”

　　至于西装？以后有的是时间试，正经是现在赶紧来一根雪茄再说。

　　殷勤的点着酒精灯，抽出一根雪茄来在酒精灯上面慢慢的烤着，感觉整支雪茄变得温热松软之后，林铮拿过雪茄剪将雪茄的头部剪掉，“爸，您尝尝。”

　　深深的吸了一口，让雪茄的浓郁的香气充斥在口腔里，良久，林保国将烟吐出，“果然是好东西啊，怪不得世界闻名……”

　　我就没觉得雪茄好在什么地方。林大老板对自己老爹的话有些不以为然。

　　为了伺候自己老爹抽雪茄，林铮特意请教了两位雪茄客，可不专业就是不专业，反正在林铮的感觉中，几种名牌雪茄的味道并没有多大的区别，难道是因为自己的味蕾不够发达？

　　“你这次真的要上手机这个项目？”林保国手指间夹着粗大的雪茄，低着头，语气中对儿子的关心却是满满的，“这项目的投资和风险都不小吧？”

　　“是不小，”林铮点点头，“不过其实也没有那么难，您忘记您儿子最开始就是靠着手机项目起家得了？”

　　“你自己有把握就行，以后你的路该怎么走，你爸我是给不了你太多建议了，就只能给你一句话：大胆假设，小心求证。”

　　大胆假设，小心求证……这八个字越琢磨就越有味道，林铮不得不承认，胡适老先生在80年前提出的这个观点，哪怕今天也一样高度适用，用力点点头，林铮道，“我记住了。”

　　……

　　刚刚洗完脸，林铮就听到外面有人按响了门铃。

　　虽然知道自己一回家，肯定会有无数的人涌上来，可这么一大早的就来人，还是让林铮心里有些不耐：我说，你们能不能体谅一下别人啊？

　　不耐烦的拉开房门，看到外面的人，林铮不由得一愣，“肖主任？”

　　外面的人并不是自己想象当中的那些人，而是是招商办主任肖艳。

　　肖艳40岁出头的年纪，不过作为机关女性，平日里保养做的好，看上去也就30出头的年纪，一身得体的着装和高高挽起的发髻，让她整个人看上去干练之余，又平添了几分妩媚之意。

　　“林总，不好意思啊，来的冒昧了，”肖艳丝毫不介意林铮的年龄给自己当儿子其实问题也不到，笑眯眯的冲林铮扬了扬自己手里的保温桶，“听说昨晚林总喝了不少酒，我特意去市委招待所那边让大师傅给您做了点养胃的早餐。”

　　啧……有钱就是好啊，招商办的一把手竟然主动找上门来给送饭，虽然知道肖艳来肯定是为了手机项目的事儿，可人家做事做的得体啊，打着给送饭的旗号来的，林铮能往外赶人么？不由得摇摇头，“太麻烦了，肖主任，快请进。”

　　“麻烦什么，林总您可是咱们琅琊市的骄傲，我巴结还来不及呢，”肖艳一边笑眯眯的往里面走，一边笑着对林铮道，“也就是知道林总和谭总珠联璧合，否则我肯定把我们家那丫头介绍给林总……”

　　对于肖艳的到来，林铮丝毫不感到奇怪，虽然琅琊市开发区还没有正式挂牌成立，但与开发区相关的小道消息已经满天飞，昨晚的时候林保国已经将开发区的各种比较靠谱的小道消息告诉了自己的儿子，其中一条便是原招商办主任肖艳极有可能成为开发区管委会常务副主任……据说开发区主任由某位副市长兼任，事实上主持开发区日常工作的就是常务副主任，从招商办主任到开发区常务副主任，肖艳这一步棋走的不错。

　　虽然这还是小道消息，只要开发区一天不挂牌，这事儿就还存在着变数，但官场本身就是一个超大号的大漏勺，既然有这样的消息流传出来，那就说明这位肖艳同志十有八九能够脱颖而出……林铮心里不免恶意揣测：是睡她的人厉害呢，还是睡她妈的人厉害呢？

　　作为日后极有可能是主持开发区管委会日常工作的常务副主任，在林铮看来，肖艳赶在这个时候过来拜访一下自己根本就在情理之中……据传联创科技有意上马手机制造项目，这可是真真正正的高科技项目，只要这个消息流传出去，全国各地为了争夺这个项目，人脑子里打出狗脑子里都是正常的。

　　既然会被认为是开发区管委会主任最有力的竞争者，肖艳的智商只要在水平以上，自然就清楚，若是自己能够搞定这笔投资，自己立刻就能从“开发区管委会主任最有力的竞争者”这个有些不尴不尬的位置变成“开发区管委会主任”……搞定这笔投资的威力就有这么大，这一点都不夸张。


第0418章 给个理由先

　　“只要看肖主任您就知道您女儿有多漂亮了，”林铮顺手恭维了肖艳一句，“不过肖主任可不只是为了来给我送饭的吧？”

　　肖艳毫无疑问是个聪明而且非常有能力的女人，否则也不可能在市招商办主任这个一把手的位子上一坐就是两年，但毫无疑问的，她也是个有野心的女人，否则也不会盯上开发区管委会常务副主任的位子。

　　在现行的体制内，女性领导是稀缺的，虽然现行的制度当中要求政府班子里要有一到两名女性领导，但这些女性领导却基本上都是副职，嫌少有担任正职的，哪怕是到了省部这一级也是如此，肖艳若是能够成为开发区事实上一把手，对她而言将会是一个巨大的机会，林铮很确定，正是这个机会才让肖艳一大早“屈尊降贵”的来自己家里给自己送饭。

　　“林总真是快人快语……”对于林铮的直接，肖艳丝毫不以为意，有了联创科技在琅琊市落户的这几个项目期间打的交道，足以让肖艳对林铮有足够的了解：这是一个信心十足、随时随地都充满了进攻欲望、并且一定会将自己的想法贯彻到底的年轻人，简单一点地说，这是一个霸道的年轻人，对于这种性格的人，在对方明确的表明了自己的意图之后，绕圈子反而会让自己错失机会，正经是将自己的来意说明比较好，“实不相瞒，相信林总您已经听说过一些小道消息，我是开发区管委会几位主要领导的有力竞争者之一。”

　　“嗯，我听说了。”林铮不动声色的点点头，示意肖艳继续说。

　　“我希望林总能帮我把这个开发区常务副主任拿下来，”反正屋里只有自己和林铮两个人，肖艳也不怕实话实说，定定的望着林铮，“如果林总您能帮我这个忙，我愿意和林总相互守望，保证联创科技的企业在开发区里不但绝对不会有人找麻烦，还能保证你们公司的特殊地位。”

　　轻轻伸了个懒腰，或许是胸围太过惊人的缘故，在伸这个懒腰的时候，肖艳白色衬衫最上面的扣子竟然在这个时候被崩开了，不但里面黑色的文胸若隐若现，两个将衬衫撑的鼓胀的雪白浑圆中间那条深深的事业线也在不经意间呈现在了林铮的眼前。

　　真……大啊。林铮承认，虽然这种尺寸在美国很常见，但在国人当中，这种尺寸还真的不多见：最少也有F了吧？或者是G？

　　看到林铮的目光在自己胸前略一停留，肖艳不但没有扣上扣子的意思，反而再次微微将自己的人间胸器挺了挺，挑衅……嗯，或者说是诱惑的味道十足。

　　这么说虽然有些夸张，一个40岁的老女人去诱惑一个20多岁的年轻人？看到这里的读者们估计会骂：作者你脑子进水了吗，这种完全不合理的情节都能够出现？

　　但事实上这种情节的确是合理的，我们前面说过，肖艳虽然四十出头，但因为保养得体的缘故，看上去和三十左右的少妇差不多，三十左右少妇的身材，成熟女人的诱惑，对上一个二十出头、还没有结婚的、血气方刚的年轻人，能没效果吗？

　　如果林铮的私生活比较糜烂那也就罢了，这样的诱惑自然抵挡得住，可偏偏林铮的私生活过的简直跟苦行僧似的，20出头的身体，正是雄性荷尔蒙分泌的最旺盛的时候，而40多岁的心理年龄，让林铮对抵挡这样的诱惑实在有些艰难……肖艳这歪打正着的诱惑不但有效果，而且效果还不是一般的好，反正此刻林大老板就深深的咽了口口水。

　　没办法，上一世的林大老板的私生活确实有点乱七八糟，这一世的他又被憋得太久了，大家都是男人，应该能够理解这种痛苦的感觉。

　　只是林铮到底是林铮，不是那种见到女人就立刻被小头主导大头的家伙，虽然这刹那间的风情让林铮的身体瞬间起了反应，可林大老板曾经经历的女人也不少，还不至于精虫上脑到忘记了现在是什么情况，眉头顿时微微一皱，“肖主任，恕我直言，就算没有你的帮忙，以联创科技现在的影响力，不管我们在哪里投资，也不是什么人都敢上来找麻烦的。”

　　嗯？听到林铮这番话，肖艳眼中异彩连连。

　　刚才林铮的反应是结结实实的被她看在了眼里的，两腿间瞬间搭起的小帐篷甚至让肖艳能够判断出这小家伙的小兄弟的个头堪称雄伟，可在这个时候，林铮竟然还能够控制住心中的欲念，保持头脑清醒的和自己谈事，这份定力让肖艳不得不心生几分佩服了：如何在不经意间显露出自己的本钱，这个动作可是她对着镜子苦练过的，效果也非常理想，几乎所有被自己用了这一招的男人都会出现一些精虫上脑之后的“症状”，为自己在接下来的谈判当中赢得机会。

　　甚至当自己做出这个动作之后，很多人满心思的就是想着脱掉自己的衣服了，迷迷糊糊的和自己签合同的都有，林铮这小家伙也同样受到诱惑了，对于自己的这份实力，肖艳十分确定，可在这个时候这小家伙竟然还能够保持本心？真是难得。

　　可惜啊，这小家伙才23岁。想到这一点，肖艳心中竟然很是有些遗憾。

　　不过既然林铮已经摆出了一副公事公办的态度，自己也不能被这小家伙给比了下去，难道自己在社会上摸爬滚打了这么多年，还不如一个小屁孩？

　　不知道怎么的，肖艳心中竟然升起了一股不服输的心思。

　　拢了拢耳边不经意间垂下来的一绺头发，肖艳点点头道，“林总这话当然没错，联创科技是一家全国知名的企业，不管落户在哪儿，当地政府都会竭力欢迎，这一点自然是毫无疑问。”

　　“那么问题来了，”有了肖艳的这句话，林铮两手一摊，“既然我们在哪儿都能享受到这种待遇，那么……麻烦肖主任您给我一个支持你的理由？”

　　这话真是再实在不过了，我当然可以支持你，但让我支持你？麻烦你先给个理由。

　　“理由很简单，我们可以结成一个互助同盟，”终于到了正题，肖艳的表情变的严肃了起来，“相信你能猜得到，我的目标可不仅仅是在这个开发区管委会副主任的位子上呆到退休……你我相互帮助，你帮我走的更远，我帮你将业务做的更大，我们互惠互利。”

　　顿了顿，肖艳又补充了一句，“林总应该您清楚，在现有这个官本位的体制下，一家企业想要发展壮大，没有体制中的强力人物的支持是不可能的，老实说，联创科技能够走到这一步真的让我很惊讶。”

　　“我承认你说的有道理，但是你让我怎么相信你呢？”林铮点点头，他对于肖艳的这番话很赞同，但赞同并不意味着自己要与她合作，“肖主任就是在公门中修行的，应该是比较清楚，先不说我们之间的合作会不会让联创科技变成你的提款机，只说一点，你不觉得你的个头太小了点了吗？”

　　这个个头当然不是指肖艳的身高，而是指她在体制内的地位：为了体现对招商引资工作的重视，现阶段几乎所有地级市负责招商引资的招商办主任都是副厅级高配，40岁的副厅的确年轻有为，但一位40岁的女性副厅级干部……你凭什么让我支持你？

　　“而且说实话，对于你们官场中人说的话，我个人向来觉得可信度有十分之一有不错了……有些的时候你们自己直接就把自己刚说完的话当手纸丢马桶里冲走了。”

　　这话真粗俗，肖艳的脸顿时一红。

　　可粗俗归粗俗，肖艳却不得不承认，林铮这话不是一般的有道理：对于那些投资商来说，投资没落地的时候地方政府将你当成了祖宗，可等你的投资一落地，那就只有任人宰割的份儿了。

　　林铮的父亲林保国也是体制中人，市政府办公室副主任的身份足以让很多人投鼠忌器，有了这么一个老爹，联创科技在琅琊市发展的很好，虽然该有的公关成本少不了，但除此之外也不会有其他额外的麻烦，父子这种血缘关系是其他任何关系都无法比拟的，这种关系根本就不存在背叛的可能，林铮完全可以拼了命的支持自己老爹，为什么要来支持一个之前只能算是普通朋友的人？

　　这些道理，肖艳都明白。

　　可正是因为心里明白，肖艳才越发觉得自己应该博一把：林铮只是提出了自己的疑问，但却并没有彻底对自己关上大门，如果他不愿意和自己谈，干脆利索的直接拒绝自己就是了，完全没有必要和自己说这么一番废话嘛。

　　“40岁的女性副厅，现在才争一个开发区的二把手，与联创科技现在的规模相比，这的确……”肖艳点点头，“我能理解林总您的顾虑，可如果我能给林总您一个回答呢？”

　　“哦？”林铮不由得扬了扬眉毛……


第0419章 好大的块头

　　“只要我有足够的政绩支持，往上走并不是很难，”定定的望着林铮，肖艳轻轻舔了一下嘴唇，“林总应该对官场上的一些规矩有些了解……那你觉得，一个女人，才刚刚40岁，在招商办一把手的位子上能够呆足2年，如果我说我后面没人，这话你相信吗？”

　　“不信！”林铮毫不犹豫的摇头。

　　这是大实话，肖艳的个人条件相当不错，都40了还能保持这么好的身材，可想而知年轻的时候哪怕不是祸水级的美女，舞蹈演员级的总能靠得上，那么问题来了，这么一个美女能够走到现在的高度，这背后的含义……

　　“我听人说过这么一句话，官场上的漂亮女人都是花瓶，如果不是花瓶，那只有两个原因。”

　　“什么原因？”眨了眨眼，肖艳好奇的问道。

　　“要么是睡她的男人厉害，要么是睡她妈的男人厉害，”林铮一本正经的望着肖艳，“但无论是哪一种，都不是我能惹得起的。”

　　肖艳愣了一下，忽然捂着嘴大笑起来，笑的胸前的那两团F……或者是G，荡漾出一片惊心动魄的波涛。

　　“咯咯咯……笑死我了，是哪个混蛋说的？”轻轻揩了揩眼角笑出来的泪花，肖艳笑着摇摇头，“我明白你的意思了，这么说吧，睡我的男人不厉害，而且我已经离婚差不多3年了，这三年我的床上就没有其他男人……你要不要试试？”

　　这就是睡她妈的男人很厉害了？可怎么一直没听说过肖艳背后有什么强力的靠山呢？在官场这个完全没有任何秘密可言的大漏勺里，林铮有些不信肖艳能够保持住这种秘密，不过仔细想想市里关于肖艳的各种传闻，虽然肖艳的艳名广为传播，但稍微细心琢磨一下就会发现这些传闻很多都有漏洞……官场中的漂亮女人，尤其还是身居高位的漂亮女人，没有点儿绯闻那是不可能的。

　　“以后会有试试的机会的，”林铮不动声色的点点头，身上却觉得有些燥热，这个女人太厉害了，“但是你还是没回答我的问题。”

　　肖艳倒是没想到在这个时候了林铮竟然还能把持的住，头脑竟然也就还能够冷静的抓住核心问题，心里对林铮的好奇和不服气越发增添了几分：被老娘的风采迷的神魂颠倒的男人老娘见得多了，难不成老娘还搞不定你个毛头小子？

　　轻轻侧了侧腿，肖艳的神色难得的变的严肃起来，“军队系统的领导不能和地方政府上的事务涉及太深，这个道理你应该明白。”

　　“你是……出身大院的？”这个消息太令人震惊了，林铮几乎整个人都跳起来。

　　这个大院，自然不可能是省军区大院，只能是更上面的大军区的总部大院。

　　如果肖艳真的是出身大院的孩子，那一个女人能够在不到40岁的时候就走到副厅这个位子倒是有个相对比较合理的解释了……睡她妈的那个男人太牛逼了。

　　如果这一点可信，那么肖艳往上难走的原因也就可以理解：在副厅以下，哪怕是靠着父辈的余荫，肖艳她的家人足以保证她走到这个高度，但副厅以上，那就不是单靠祖宗就能够继续往上走的了，上面的坑越来越少，你想要占一个坑，哪怕你的出身好，也得向别人证明你值得你的家庭向你提供发展资源。

　　但问题再次绕了回来，对于任何一个国家来说，军队的纯粹性是需要保证的，肖艳的老爹再牛逼，对地方上的影响力也有限，这丫头如果做不出什么成绩来，就没有资格让这个家族动用宝贵的资源来支持她说的发展，她这辈子估计也就在退休之间进二线混个正厅了……如果有机缘，说不定过几年能够进正厅，在退休的时候捞个副省，但这也就是肖艳的极限。

　　难怪她想要去开发区当这个管委会常务副主任！

　　难怪她需要自己的支持！

　　根子原来在这里！

　　难怪她敢向自己提出合作，军队想要对地方企业下手，那的确是隔着一层，吃相太难看，军队上的人乱伸手，地方上也会看不惯的。

　　刹那的功夫，林铮将事情的原委猜了个八九不离十……唯一需要确定的，是这个女人的背景是否真的如此，如果确实是出身大院的，倒是一个值得考虑的合作对象。

　　“嗯？”肖艳倒是没想到竟然女能够从林铮嘴里听到“大院”这两个字，不由似笑非笑的望着林铮：“你知道的不少嘛。”

　　“多看看书总不是什么坏事。”

　　“既然你喜欢看书，那这个姓你应该能够想到点什么。”

　　“肖……”林铮嘴里咂摸了一下，脸色忽然骤变，“这怎么可能？！”

　　“没什么不可能的，我妈原来是总政文工团的，就是总政歌舞团的前身，后来被调到我爸身边服务……后来就有了我，”肖艳的表情很平淡，语气也很平淡，平淡的就像是在诉说一件和自己完全不相干的事，“你应该能想得到，这种事情不算罕见。”

　　这种事儿的确不算罕见，从战争年代走出来的将军嘛，哪怕已经50出头了，可对于他们来说，恐怕还正式气血旺盛的时候，偶尔下去指导工作的时候临时有个需求、夫人又不在身边怎么办？总要有个为领导服务的伶俐人儿，这不经意间诞下了龙子或者龙女也不是没有可能。

　　说起来这位都能算是洁身自好的了，别忘记了那位大名鼎鼎的花帅。

　　林铮咂咂嘴，除了眼前金星直冒、嘴里发苦之外，竟然还隐隐的有点儿哭笑不得的意思：这么荒唐的事儿都能让我遇到？

　　不过他倒是能够理解肖艳的“硬件条件”为什么这么出色了，基因好啊，有一个文工团出身的母亲，再差也不可能差到哪里去。

　　“你似乎很吃惊？”肖艳的脸不知道什么时候凑到了林铮的面前，盯着时而咬牙切齿，时而面目狰狞的林铮，饶有兴致的问道。

　　“我是很吃惊，”林大老板咬牙切齿的点点头，“我吃惊你怎么能活下来。”

　　“因为我是女的。”

　　肖艳的语气很平淡，可林铮却听的后背一阵阵发凉：因为是女的，所以了不起就是一副嫁妆打发了，说不定还能成为利益交换和联姻的工具，所以就活了下来……

　　“如果你是男的呢？”林铮终于还是没有忍住，这话刚一出口，他就恨不得抽自己两个耳光：让你嘴贱！

　　“男的？”肖艳听的竟然哈哈大笑起来，“男的当然也会活下来，这么大的家缺这么一口饭吃？”

　　刚刚还只是后背发凉，这次林铮觉得自己的五脏六腑都是凉的：男的当然不可能继承家族的荣耀，但既然是血管里流着这么高贵的血脉，自然也有用处，只是为了不威胁到嫡系子弟，这些没有名分的孩子当猪养着也就是了。

　　“觉得很冰冷很无情是吧？觉得冰冷无情就对了，”肖艳笑的竟然是越发开心了，“所以我才要努力往上爬，我不想当别人的刀架在我的脖子上的时候，我还得摆出一副开心的笑脸来给他们看！”

　　“我不想当别人的刀架在我的脖子上的时候，我还得摆出一副开心的笑脸来给他们看！”，林铮的心中猛然一颤：这得是什么样的情况才能说出这样的话？

　　抬头深深的看了肖艳一眼，这一刻，林铮忽然觉得这个女人其实是个很可怜的人。

　　“呵呵……你也觉得我很可怜，对吧？”肖艳笑了两声，笑容里满是凄楚的味道，“现在，你告诉我，你会不会和我合作？”

　　“这个……首先我要说的是，能让这么一位身份尊贵的公主亲自给我送早饭，我挺荣幸的。”

　　“咳咳咳……”听到林铮这话，肖艳登时咳嗽起来，好一会儿才止了下来，一脸哭笑不得的望着林铮：我准备了这么久，你就给我这么一个回答？

　　林铮不理她，而是竖起一根指头，“但是现在，我还不确定你的身份，这一切都是听你说的，我需要核实。”说完，林铮又竖起第二根指头，“再一个，我也不确定和你合作对我是好是坏，我必须做全面的权衡……”

　　说到这，林铮苦笑一声，“要怪就怪你们家的块头太大了，我很确定我惹不起，你们家打个哈欠，说不定我就能遭一场12级的飓风，这次的赌博，分明就是在刀尖上跳舞。”

　　“哼，你倒是个聪明的，”肖艳哼了一声，“这既是你在国内拼命发展的同时，还在美国另起了一摊子的原因？”

　　“把所有的鸡蛋放在一个篮子里总不是多么保险的一件事，把鸡蛋放在多个篮子里，最起码我将来一处鸡飞蛋打了之后，还有东山再起的机会。”

　　深深的望着林铮，良久，肖艳终于缓缓的开口了，“我现在终于确定，你的确是一个值得合作的合作对象……这么年轻就能取得这么一番成就，还能保持这么良好的心态……”

　　说到这里，肖艳缓缓的摇摇头，“当真是妖孽！”


第0420章 还是不死心

　　肖艳带给林铮的这个消息委实是太过震撼，他根本无法想象，这么一个艳光四射的女人竟然有这么深不可测的背景。

　　大家族就是大家族，哪怕肖艳只是一个私生女，按照旧社会的习俗来说，只是一个丫鬟所生的小姑娘，竟然也能够走到这一步，真是……虽然一直不知道那些大家族对于这个国家有多么巨大的影响力，但通过这一件事，倒是能够管中窥豹一番。

　　但也正因为这个消息太过震撼，林铮反而不能确定是否要与肖艳合作，私生子女的心态都是比较扭曲的，在无法确定这种合作对自己是否有利之前，林铮并不想现在就做出抉择……反正优势暂时还在自己这边。

　　“我需要好好考虑考虑，”林铮是这么对肖艳说的，“这种事情我得反复思量，这个你能理解吧？”

　　“当然，我能。”肖艳点点头，对于她来说，林铮愿意慎重考虑这件事就已经是意外之喜了。

　　“手机项目这一块你放心，只要开发区这边能够提供不比别人差的条件，我想我没有理由去其他地方投资。”想了想，林铮还是给肖艳一个比较靠谱的答案，“不过我希望这件事最好是有我爸参与进来。”

　　“看不出来，你倒是挺孝顺的啊，”肖艳似笑非笑的望着她，“从一个普通的老师到现在的市政府办公室副主任，你帮你老爹倒是帮的不遗余力。”

　　“那是我老爹。”林铮耸耸肩。

　　……

　　虽然已经尽可能的保密了，但林铮还是忽视了一座手机工厂对于地方政府的诱惑力的同时，同时也高估了地方政府的保密能力，现在可不是4年后全国各省的大型企业们一股脑的蜂拥而上手机项目的时候，在1995年，手机是高科技到不能再高科技的东西，似乎仅仅是在一夜之间，联创科技的电话就要被人打爆了，无数个电话打到联创科技外联部门这里，询问联创科技是否真的有意上马手机项目。

　　对于这些问题，早已经得到了老板授意的外联部门倒是回答的很干脆：压根就没有这回事！

　　可是这种事情不可能瞒得住有心人，前来和联创科技签合同的长城电脑总经理兼公司党委书记王之先生就趁着合同签订的间隙向林铮问道，“林总，你们真的打算上手机项目？”

　　“不是吧？这种事情你们都能听说？”林铮奇怪的看了王之一眼，“您不会是给窗口市做说客的吧？”

　　作为第一台国产电子计算机的研发创始人，林铮对这位王之先生有着天然的好感，长城集团在自身已经拥有了年产显示器10万台能力的前提下，为了降低成本还能决定将其中一部分生产业务交给联创科技，虽然这其中有些行政命令的因素，份额也不多，但长城电脑支持了联创科技这一点是不容置疑的，这足以让林铮领情。

　　“当然不是，”王之笑眯眯的道，“窗口市的领导请我向你转达他们的歉意，对于前些天发生的不愉快，窗口市非常的抱歉，市里已经严格处理了龙华派出所。”

　　误会？林铮心里大怒！误会不误会、你们窗口市知道不知道的，这个问题我们先不说，单说你们窗口市的态度就不够端正，事情发生这么长时间了，你们表示过一下歉意了没有？怎么？现在听说联创科技有可能上手机项目，这就让人来做说客了……这是把哥们当三岁小孩耍呢？

　　“没关系，只是一场误会而已，说开了也没什么。”尽管心中大怒，可林铮反而笑的越发灿烂了几分。

　　看着林铮的反应，王之心里暗自叹了口气：早知今日，当初干什么去了？不过长城电脑的总部就在窗口市，虽然王之先生的父亲官至上柱国，但既然王之先生已经弃官从商，地方政府的因素自然不能不考虑，笑着点点头，“就是这么个理儿，只是一场误会，说开了也没什么，领导们衷心的希望林总能够去窗口市考察一下……在全国范围内，窗口市都是最值得联创科技投资的热土。”

　　林铮就笑着点头。

　　对于王之先生的这番话，林铮并不认为有什么不妥，若非这次窗口市做的事情太恶心人，窗口市也的确是一个值得考虑的投资所在，但事情已经这个样子了，窗口市却连个解释都没有，现在说这些还有什么用？

　　……

　　先后与德州仪器和长城电脑的代工协议的签订，一下子将鸿海给推到了风口浪尖……联创科技接下来还要与联想、浪潮、紫光等企业签订合作协议，据在康柏和戴尔收买的内线传回来的消息，康柏和戴尔似乎也更加倾向于与联创科技合作，这个时候，鸿海再也坐不住了。

　　“大哥，不能再这么下去了啊，”郭台强铁青着脸，一巴掌重重的拍在沙发扶手上，“拿下戴尔和康柏，这可是咱们鸿海做大做强最关键的一环，可现在的形势……我们必须采取点积极的办法了。”

　　“怎么积极？再像你上次做的蠢事一样？”郭老大恨铁不成钢的狠狠的瞪了自己二弟一眼，安排龙华派出所的人去首都机场直接将林铮带走、直接往林铮头上泼脏水的主意就是自己这个二弟想出来的，可事情最终的发展却让林铮那个小王八蛋笑掉了大牙，一想到这件事给自己带来的被动，郭老大就恨的牙都痒痒，原本心情就如同在火上炙烤的他，此刻再也忍不住了，指着老二的鼻子大骂，“你看看你，做的都叫什么事？天时地利人和，所有的有利条件都让你占全了，可就这样，你竟然连往别人身上泼脏水这么简单的活儿都干不好，老二，你说你让我说你点什么好？”

　　郭台强的脸上顿时一片尴尬。

　　鸿海“摆平”窗口市绝对不是林铮想的那么简单，事实上，郭台强很是费了一番力气，不但“赞助”了窗口市的公安系统一笔不小的费用，同时还再三向窗口市的领导们保证，这样的事情绝对不会发生……窗口市的领导们固然恼火林铮的胆大包天，更毫无疑问，相比于林铮，他们更加痛恨郭台强这个始作俑者。

　　“谁能想到这个小王八蛋竟然这么大胆，胆大包天连官差都敢抓起来？”郭老二悻悻的道，下一刻，郭老二的眉头一拧，脸上已经满是戾色，左手比划了一个手枪的姿势，“大哥，好不干脆……”

　　“你不要命了？”郭老大被自己二弟这个胆大包天的想法给吓了一大跳，“在大陆这么些年，你还不清楚涉枪的案子性质有多严重？现在全世界都知道咱们鸿海正在和那小崽子的联创科技争夺合同，那小崽子在这个时候出了事，傻子也能猜到是咱们干的。”

　　“我当然知道，”从88年开始，郭老二就陪着自己大哥在大陆打拼，期间经历了多次严打，自然清楚在大陆地区，涉枪的案子的性质到底有多么严重，但他也有自己的理由，“就算他们能猜到又能怎么样，只要他们抓不住证据，能把咱们怎么样？了不起就是这几年的发展受点儿影响，可咱们却扫除了这么大的一个障碍……大哥，你肯定能看出来，这小崽子将来绝对是咱们鸿海发展壮大最大的敌人。”

　　郭老大不由得沉吟起来。

　　二弟的话正中了他的心思，毫无疑问的，正在高速发展中的联创科技将会成为鸿海最大的敌人，虽然依旧一口一个“小崽子”的叫着，但郭老大心里早已经默认了林铮有威胁到自己的资格，否则他也不可能默许二弟直接安排警察去首都机场截人……没截住那就是另外一回事了。

　　枪击是他最不希望看到的，哪怕车祸、投毒什么的都比枪击好，实在是这个靠枪杆子起家的政权对于民间持有枪械有着一种近乎病态的执著，郭老大敢肯定，一旦在林铮身上发生了枪击事件，鸿海所面临的局面可能会比自己之前想象的还要糟糕许多。

　　“最好不要用枪……”

　　沉吟了良久，郭老大终于抬起了头，“如果能够想办法搞臭他，那就再好不过了。”

　　“搞臭他？”郭老二愣了一下，随即缓缓的点点头，看向自己大哥的时候眼中已经充满了敬佩：大哥到底就是大哥，比自己这只知道打打杀杀的二货强的太多了。

　　……

　　林铮可不知道事情已经严重到了这个程度，现在的他，高兴的几乎要跳起来：和白俄罗斯终于初步达成了合作协议，白俄罗斯将对电信行业进行改革，将电信部改组为电信公司，新的电信公司由联创科技和原白俄罗斯电信部共同出资组成，白俄罗斯电信部以原有的全部资源以及电信运营资格入股，占新公司总股份的60%，联创科技以全新的、端到端的数字有线电信整体解决方案以及技改资金入股，占新公司40%的股份。


第0421章 一个“特区”

　　虽然联创科技只占总股份的40%，但按照协议，新公司的管理层将由白俄罗斯人和联创科技的人以1:1的比例组成，整个改造过程历时3年至4年，在公司改造的过程中，公司的运营由联创科技负责，白俄罗斯原电信部进行辅助和监督，整个项目的改造工作完成后，新公司将由双方联合运营……

　　“咱们的寻呼台开始试运营了没有？”林铮对联创科技在白俄罗斯的寻呼业务同样很关心，虽然联创科技在白俄罗斯建立的第一个寻呼台是免费性质的：给白俄罗斯汽车制造厂建造的一个内部寻呼系统。

　　“已经开始试运行了，效果非常好，”说起这件事，李靖帆兴奋的嗓音都在发颤，“咱们的寻呼台覆盖范围是5公里，现在基辅市希望我们正式组建商业运营的寻呼台，向社会提供寻呼服务……现在在腰里别上一个BP机已经成了有身份有地位的象征。”

　　这是必然的，共和国也经历过这么一个阶段，哪怕是现在，谁能在腰上别一个BP机，迎来的也必然是一大片羡慕的目光，BP机刚刚在白俄罗斯出现，因为这么一个小东西而拔高机主的身份，那简直就是理所当然的。但是林铮也有些奇怪，“现在的白俄罗斯，能够支撑得起这种‘奢侈’的服务吗？”

　　“再穷的庙也不能穷了方丈嘛，”到底是“主政一方”了，李靖帆竟然敢小小的和林铮说句俏皮话，“自从卢卡申科上台之后，采取了一系列强制性的、带有非常浓厚计划经济和苏联时代色彩的经济措施和市场管理措施，这些措施看起来效果不多，白俄罗斯的整体经济形势已经能够看出回暖的趋势，而且他们正在和咱们中央政府谈贷款的事情……”

　　“你说什么？白俄罗斯向咱们借钱？”林铮被这个消息给吓了一跳，这段时间忙的焦头烂额，林铮还真不知道白俄罗斯已经开始向共和国借钱了，“什么时候的事？”

　　“就是前一段时间，世界银行提供的贷款有很多捆绑性的强制条款，卢卡申科对这些条件不是很满意，正好因为咱们的出现……”

　　“明白了，咱们好歹也是世界第七大经济体，在发达国家眼里或许咱们还很弱小，但在很多人眼里咱们其实是很强大的。”林铮点点头，不等李靖帆说完，他已经大致了解了整个事情发展的脉络：作为一个强力的总统，卢卡申科显然无法接受那些其实可以说成“丧权辱国”的贷款协议，世界银行的借款行不通，而林铮的出现则为卢卡申科提供了一个全新的世界：当初苏联的那个小兄弟，已经发展到了如此程度了吗？

　　当他再次审视共和国的时候，就会惊讶的发现共和国这个当初苏联的小兄弟竟然已经发展成为了世界第七大经济体，比独联体国家中最强大的俄罗斯的经济实力还要强大的多，因为大家一脉相承的体制关系，这个时候的卢卡申科向共和国开口也就成为了必然……林铮甚至有些怀疑，联创科技这么快就搞定了与白俄罗斯的谈判，是不是有什么部门在暗中帮联创科技使了劲。

　　“好，我知道了，以后注意收集白俄罗斯在政治方面的一些资料，这对公司的发展很重要。”林铮顺手给忙的脚后跟打后脑勺的李靖帆一个新的工作。

　　李靖帆一张脸顿时垮了下来：又有了新工作了？“好的……”微微犹豫了一下，李靖帆向林铮小心翼翼的请示道，“老板，这个工作能不能交给达米安科娃姐妹？”

　　嗯？达米安科娃姐妹？林铮登时愣了一下。

　　如果不是李靖帆提起，林铮几乎都忘记了这个名字。

　　没错，达米安科娃姐妹正是布西科给林铮介绍的那姐妹俩，不过林铮并没有和那姐妹俩发生过什么，不要说体液的交换，就算亲吻都没有发生过，虽然那姐妹俩的美貌给林铮留下了深刻的印象，但对于现在的林铮来说，美女并不是一种太过稀缺的资源，只要他有这个意思，随便招招手，自然会有大把的美女凑上来，当初只是出于对这姐妹俩的同情，将这姐妹俩安排到了联创科技在白俄罗斯的分公司上班，但也就仅此而已了，可现在，李靖帆竟然向自己推荐她们姐妹俩？

　　“为什么？”愣了一下之后，林铮才向李靖帆问道。

　　如果达米安科娃姐妹有比较突出的能力，林铮并不介意给这姐妹俩一个机会。

　　“她们姐妹俩的思维很缜密，对很多事情都非常敏感，是非常好的助手型人选，这样的工作很适合交给她们来处理，”说到这，李靖帆略略犹豫了一下，跟着补充了一句，“而且……她们毕竟是老板您的女人。”

　　“我……操！”

　　林铮终于反应过来李靖帆为什么会有这样的反应了：不管这姐妹俩有没有被自己“用”过，但既然自己已经安排了她们，在李靖帆等人看来，达米安科娃这姐妹俩就算是自己的贴心人了，既然是老板的女人，怎么可能不额外给予照顾？至于林铮到底有没有和那姐妹俩发生点什么……发生点什么的时候林总会当着大家的面发生吗？只要这两个女孩的智商在平均线以上，她们能不清楚保持这种暧昧，在目前困顿的白俄罗斯对她们有多大的好处？

　　可哥们我是真的没想到事情会发展到这个程度啊。林大老板颇有些哭笑不得，林铮已经能够想象，恐怕这俩女人已经开始以自己的女人自居了。

　　虽然这并不是林铮希望看到的，但既然事情已经发展到了这个程度，林铮总要做出个安排，想了想，道，“先不着急，先确定这姐妹俩是否可靠再说……你的注意力还是要放在与白俄罗斯政府的合作谈判上，少管这些乱七八糟的事。”

　　老板言语中的敲打之意，李靖帆怎么可能会听不出来？原本一片好心的讨好老板“外室”的李靖帆心里登时打了个寒颤：搞错情况了！

　　“是的是的，对于接下来的工作，我还有一些看法……”

　　详细的条款还有很多，按照李靖帆的说法，这只是草签的框架性协议，接下来还有很多工作要做，最少要半年的时间才能够完成全部合同的拟定工作，最终光是签订的合同就能堆满半个房子，这是正常的，这么大的合作项目，每一份合同签订的附件和解释性文件就有一大堆，更何况其中涉及的合同之多，足以让无数人脑子乱掉？不过对林铮来说，有了这份框架性合作协议，自己就可以拿着去骗钱了。

　　……

　　没错，就是去骗钱。

　　“不是吧？你们这么快就拿下了？”接到林铮的电话的时候，老任差点儿咬到自己的舌头，“我还以为你们最少还得半年呢。”

　　“你说的也没错，这只是一个框架性的协议，距离最终的合作协议签订，也差不多需要半年时间。”林铮笑着的道。

　　“还不都是一个意思？反正你们公司已经拿下了一个国家的电信运营资格，这可是也给国家的电信运营资格啊，”老任羡慕的眼珠子都红了，“林总，你什么也别说了，需要我们华为怎么配合，你尽管开口！”

　　“老任，你不用这样吧？”林铮怪叫起来，“那不过是一个人口只有不到1000万的国家好不好？人家一个国家的人口还没有我们海岱省的人口多，这么点人口，你也好意思？”

　　“我呸！”虽然明知道林铮是在和自己开玩笑，老任还是爆出了一句粗口，“林小子，话不是这么说的啊，你把我的得力助手挖走的事情我还没有和你算账呢……我给你说，你要是敢把这活儿给别人，我这就带着手下的人去你们家吃饭去。”

　　这威胁的力度可不算小，现在的华为可是有着上千号员工了，若是这么上千号员工都跑到林铮家里吃饭，林大老板还真管不起，立刻笑嘻嘻的拱手讨饶，“那你帮我搞定贷款的事儿吧，给你说，我现在兜里可是一毛钱都没有，兜比脸还要干净。”

　　“不就是贷款么，算得了多大的事？”老任极度不屑的哼了一声，“我就不信你不明白，你只要将这个框架性合作协议往上面一交，进出口银行那边哭着喊着要贷款给你……你干的这事儿就不是能用钱来衡量的。”

　　这话真的是再正确没有了，现在的共和国缺钱不？说缺钱也缺钱，要不为啥严格控制固定资产投资，拼了命的想要实现经济的软着陆？可若是说不缺钱，那也真的是一分钱都不缺：现在的共和国缺的是美元、日元、英镑、德国马克等国际通用支付货币，但就是不缺RMB，RMB是什么？你可以说它是钱，但也可以说它根本一分钱不值，就是一堆纸。对于共和国来说，但凡能够用RMB或者实物搞定的出口项目，那从来都是不遗余力的要支持的，更何况林铮这是拿下了对一个国家有着战略影响力的行业的运营资格？老任就不相信上面的人会看不到林铮拿下的这个市场的巨大价值。


第0422章 做好了赔钱20年的准备

　　“别，还是咱们一起去吧，我上面没熟人，”林铮笑嘻嘻的道，“老任你上面的熟人多，可得帮我把把关，这要是得罪了不该得罪的人，我死都不知道怎么死的。”

　　“这倒是，现在的某些人啊，做事真的是越来越不讲究了，”老任似乎想起了什么事，不由得哼了一声，“好了，不说这个了，你打算什么时候去首都？”

　　这个项目不仅对联创科技意义重大，对华为也意义重大，这意味着华为的产品正式走出了国门，其中的意义怎么形容也不为过，由不得老任不重视。

　　“就这几天吧，你确定个时间，我们搭个伴。”

　　老任沉吟了一下，“那……三天后吧，我把手里手里的工作安排一下，咱们就过去，你觉得怎么样？”

　　“好。”对于老任的这个安排，林铮没有意见，自己也正好借着这个时间安排一下工作。

　　……

　　“林总，听说你们拿下了白俄罗斯电信行业的改造合同？”

　　“不是吧？这个消息传的这么快？”听着电话里船夫的声音，林铮差点儿咬到自己的舌头。

　　“改造一个国家的电信网络，林总您难道不知道这是多大的一块肥肉？”船夫笑的很是开心，“林总，大家都是兄弟，该照顾的总要照顾一下吧？”

　　“你说的……是各个中心机房和基站的UPS系统？”林铮皱了下眉头，问道。

　　电信服务首要的就是要保证运行的可靠性，尤其是在发生特殊情况甚至是灾难时候的可靠性，比如当某地发生了自然灾害，地方政府要根据灾区的实际受灾情况来调动各方面的力量来救灾的时候，电信系统出了问题，和灾区联系不上，那就麻烦大了，可靠性被排在了电信业各项技术指标的第一位……你提供的设备可以不先进，但一定要可靠。

　　为了保证设备运行的可靠性，哪怕在断电的情况下也要保证设备的正常运行，UPS不间断电源和自备发电系统是每一个电信机房一定要配备的，整个改造项目方面，用于UPS不简单电源的开支也不是一个小数目，船夫瞄上了这块肥肉可以理解，但让林铮无法理解的是，“船夫，你的意思是用镍铬电池？这太奢侈了吧？”

　　“怎么可能是镍铬？你忘记了现在咱到了和沈蓄谈判的关键时候了？有了这个合同，沈蓄那边就撑不住了。”

　　哎呀，自己怎么把这个给忘记了？林铮一拍脑袋：传统行业UPS用的还是需要定时添加电解液的普通铅酸蓄电池，但现在既然已经有了更先进的免维护胶体蓄电池，不在这个时候扶持自己的企业一把，简直对不起自己之前付出的努力和心血。沉吟了片刻，林铮向船夫问道，“我记得沈蓄那边已经和当地谈好了，他们当地政府搞的那个‘发电池’项目就是用的沈蓄的胶体免维护电池，这事儿确定了吗？”

　　“已经签合同了，”船夫道，“只要沈蓄的电池通过相关检测，奉天搞的那个发电池项目就用沈蓄的电池。”

　　有奉天的这个发电池项目做榜样，沈蓄的胶体免维护蓄电池就有了进入行业UPS的资格；而一个国家的电信行业改革升级，需要的行业型UPS的数量……林铮不认为正陷入资金匮乏的沈蓄能够拒绝得了这个诱惑。

　　“这么说来那就是八九不离十了？”林铮笑问道。

　　“九成九。”船夫相当的有把握，也是，有这么大的一块蛋糕在前面，沈蓄能坚持的住那才是见鬼。

　　“好，这件事就这么定了，”林铮毫不犹豫的道，现在国内能做真正意义上的胶体免维护蓄电池的就只有沈蓄，既然自己也会是沈蓄的股东，没有理由不照顾自己人，只是想到沈蓄，林铮不免想起另外一件事，“对了，船夫，能不能帮我引荐一下首都电池研究所的领导？”

　　“怎么？你这是准备搞电池？”林铮的话，让船夫等是一愣，语气不免就有些犹豫。

　　犹豫是正常的，船夫正是看中了国内高端电池行业的匮乏才毅然而然的决定投身电池行业，而这个正确的决定给给他带来了丰厚的回报，可现在林铮竟然也打算进入这个行业，这就不免让船夫心里有点小小的打鼓：你进来之后，还有我混的地方么？

　　船夫并不排斥竞争，但面对联创科技这么一个财大气粗的强劲竞争对手，任谁也开心不起来。

　　“前段时间在美国的时候听说了飞轮储能技术，我对这个技术比较感兴趣，想要和首都电池研究所了解一下。”既然大家是合作伙伴，林铮也不瞒他，同时也是宽慰的对船夫道。

　　果然，听林铮这么说，船夫登时一愣，“飞轮电池？”

　　作为国内电池方面将技术和市场结合的最好的人，船夫自然对飞轮电池这一不同于传统化学储能电池的全新物理储能电池有所了解，这种全新形式的储能电池的概念起源于70年代早期，其原理是基于当飞轮以一定角速度旋转时，它就具有一定的动能，飞轮电池正是以动能转换成电能的一种全新的电池方式。

　　理论很简单，但对技术水平的要求却很高，以当时的技术水平，飞轮电池根本没有发展起来，直到90年代，由于电路拓扑思想的发展、碳纤维材料的广泛应用、全世界范围对污染的重视以及磁轴承技术的发展，这种新型电池才又重新得到了发展的机会。

　　和传统的化学储能方式相比，飞轮电池这种新概念电池突破了化学电池的局限，用物理方法实现储能，理论上，飞轮电池比能量高达150W·h/kg，比功率更是高达5000~10000W/kg，使用寿命长达25年。

　　92年的时候，美国飞轮系统公司开发了一种用于汽车上的EMB“机-电”飞轮电池，电池的核心是一个以20万转／分旋转的碳纤飞轮，飞轮系统公司将12个总重273千克、总计12KW.H储能的飞轮电池组放在一辆克莱斯勒轿车上，最终实验的结果是这辆克莱斯勒轿车以100千米／小时的速度行驶了480千米，后来再次改进的电池组又将这个数据提升到了600公里。

　　94年，美国阿贡国家实验室同样采用碳纤维材料制造了一个技术更先进的飞轮电池，这枚飞轮电池的重量只有11千克，储能却高达4千瓦.时，质量能量密度将近400瓦.时/千克，远远超过市场上所有形式的、包括铅酸、镍铬、镍氢、锂离子等储能方式的电池。

　　阿贡国家实验室甚至雄心勃勃的打算开发储能为50千瓦小时的飞轮电池，最终目标是使其储能达5000千瓦小时，这么一来，一个发电功率为100万千瓦的电厂只需200个这样的飞轮电池。

　　对传统石油能源有着极度危机感的日本甚至打算利用飞轮电池比功率高的特性设计一个引发可控热核聚变的装置，根据日本的设计，这个装置的飞轮直径达6.45米，高1米，重量高达255吨，其储存的能量与挂有150个车厢、以100千米／小时的速度行驶时的列车所具有的能量相当，而飞轮电池能将这些能量在极短时间释放出来的特性足以引发核聚变。

　　我国对飞轮储能技术的研究始于1993年，但受限于研发资金的匮乏，更多的研究只能集中在理论分析及模型试验这两个方面，飞轮电池在国内的主要的研发单位就是中科院首都电池研究所。

　　知道了林铮对飞轮储能技术感兴趣，船夫顿时就放下了心，飞轮储能技术的前景的确很光明，但受限于国内的材料水平、科技水平和研发资金投入力度，哪怕有资金的保证，受限于成本的因素，飞轮电池想要实现商业化大规模推广，最理想的结果那都是20年之后的事情了，这意味着在20年之内，就算林铮对飞轮储能技术再怎么感兴趣、再怎么舍得投入，都不可能从这个项目上赚到钱，而有20年的时间来缓冲，自己也的确没有什么好需要担心的。

　　“飞轮电池啊，我原来的同事们的确是在做这个东西，”放下了心的船夫给林铮介绍道，“不过这个东西对科技水平的要求非常高，不管是碳纤维技术、磁悬浮技术还是加工精度，都让这个东西很难搞，需要投入的资金可不少……你真的对这个技术感兴趣？”

　　“我个人认为飞轮电池比锂电池的前途更明朗，比超导电池和空气电池的技术实现难度更低一些，应该是未来最有应用前景的电能储存设备，比锂电池的前景更看好。”既然已经打算搞这个项目，林铮也不怕将自己的想法对船夫说，船夫本就是电池的专家，藏藏掖掖的反而徒惹人笑话，他甚至热心的向船夫问道，“怎么样船夫，有没有兴趣合作一把？”


第0423章 这是一个考验

　　作为国内首屈一指的将科技与市场结合起来的电池专家，船夫对飞轮电池的前景从不怀疑，就技术的角度来讲，其可行性毫无疑问，绝对不会有人怀疑，目前虽然大规模的工业应用还存在不少技术问题需要解决，但这也只是时间问题，既然是技术问题，那就总能够找到解决的办法的。

　　但想到自己公司的现状以及自己对公司未来发展得规划，船夫悲催的发现，自己委实是再也没有精力再开一个摊子了，这不仅仅是钱的问题，更涉及到公司未来发展方向的问题。当然，需要投入的资金也绝对不是一个小数目，碳纤维技术、磁悬浮技术……这些技术哪一个不是需要大量金钱才能够解决的项目？

　　虽然国家已经在相关领域展开了研究，不过距离应用于飞轮电池的程度还有相当的一段距离要走。

　　再三犹豫了一番，船夫极其不甘的放弃了这个诱人的蛋糕，“不了，公司现在腾不出太多的精力来搞这个。这样，你先记一下我们所长的电话，号码是……回头我会和所长说一下这个事，相信我们所长会敞开大门，让大家列队欢迎你的。”

　　“不用这么夸张吧？”林铮有些惊讶。

　　“这可不是夸张，”船夫笑着摇摇头，“你要是知道这几年国家对电池科研的投入力度就能明白了……电池研究所那边现在连基本工资都发不齐。”

　　“啧……”

　　林铮听的都不知道说点儿什么好了，他知道从改革开放伊始至下个世纪初，国家的对科研的投入简直小的可怜，但具体可怜到什么程度，林铮没有太直观的感受，可现在听说中科院直属的科研机构都没办法全额发放工资，林铮是彻彻底底的被震惊了：就这种科研条件，国家竟然还保证了在下个世纪初科技的全面爆发？尼玛谁能给解释一下这到底是怎么做到的？

　　船夫却是误会了林铮这声喟叹的意思，也跟着叹了口气，“没办法，国家穷啊，保证不了研发投入力度。”

　　“这大概是因为电池对于国家安全和国防安全的影响并不是那么大？”林铮莫名其妙的解释了一句，说完这句话，连他自己都觉得奇怪：这话不是我应该说的吧？

　　“屁的不大！”船夫忽然激动起来，“我给你说，国防科技越发达，对电池这个东西的要求就越高！前两年我还没从所里出来的时候，当时我们所里接到一个任务，要为某型正在研发的固体燃料导弹研发一种配套的、装在导弹里面的电池。”

　　“……”林铮眨了眨眼，他有些不明白，导弹上面用的电池很难吗？

　　“固体燃料导弹要求能够长期保存并且能够快速发射，对电池的要求也很严格，不但要可以长期保存，并且对瞬时释放功率也很大，当时唯一满足要求的只有熔盐电池，熔盐电池平时不存在自放电现象，只要一个激发信号，瞬间可以放出强大的电流。但是……他妈的！”一向儒雅的船夫竟然在这个时候爆出了一句粗口，“可因为受限于平日里的研发投入，我们对熔盐电池的研发力度和深度都不够，这个熔盐电池我们就是造不出来！在实验室条件下也造不出来！最后没办法，为了保证研发进度只能去跟老毛子买。你知道吗，这一块熔盐电池，只有砖头这么大，可老毛子开口就要20万美元，这还是最虚弱的毛子啊！操！”

　　说到最后，船夫还是没忍住，再次爆出来一句粗口。

　　“这个熔盐电池……很难吗？咱们做不出来？”听完骤然间愤怒的小宇宙爆发的船夫的抱怨，林铮弱弱的问道。

　　说来惭愧，在此之前林铮还真没听说过电池的分类里面竟然有种电池叫熔盐电池。

　　但船夫的回答让林铮稍稍有些出乎预料，“不难，其实普通的熔盐电池咱们也能做，可咱们做出来的电池达不到这个导弹对电池的性能指标，为了不耽误研发进度就只能跟老毛子买……也只有老毛子才肯卖给咱们，美国人是给钱都不卖。”

　　啧……听船夫这么说，林铮也没话说了，沉默了好一会儿，林铮叹了口气，“没办法，咱们建国才多少年？建国之后就各种自然灾害和人的因素，真正算起来，咱们国家才平稳发展了几年？能有这份成就，其实已经很了不起了。”

　　“我……也知道是这个道理，可就有些控制不住，”船夫也意识到自己失态了，讪讪的解释了一句，“成，这个事情我记住了，回头就和我们所长说。”

　　……

　　大名鼎鼎的联创科技竟然对飞轮电池技术感兴趣？接到船夫的电话的时候，张唯格所长几乎不敢相信自己的耳朵！

　　联创科技啊，那个旗下的丽声随身听和丽声VCD影碟机的广告铺天盖地的联创科技？一家搞电子产品的企业，竟然对电池这个不起眼的小东西感兴趣了，一时间，张唯格所长竟然有些惶恐了。

　　一方面，国家在科研方面的投入太少，连基本工资都无法保证的情况下，电池研究所里面人心浮动，尤其是船夫的成功，让所里更多的同志不再甘心于清贫，想要出去下海闯一闯，现在的电池研究所，迫切的需要一个大金主用大笔的资金投入来稳定人心……知识分子也是需要有老婆孩子，也是希望自己和家人吃得好、穿得好，受人尊敬，有一定的社会地位，不愿意被人嘲笑为“造原子弹的不如卖茶叶蛋的”，而这些，都需要钱；

　　另一方面，对于飞轮电池的技术难度他十分清楚，以至于张唯格所长在打给林铮的电话里弱弱的对林铮解释道，“林总，您愿意和我们联合搞这个飞轮电池，我个人十分高兴，也十分愿意和您合作，这个飞轮电池的未来前景绝对比锂电池要好的多，可我不能骗您，在现在科技水平的发展基础上，哪怕能够保证研发投入，我个人估计20年后都未必能够实现商业化生产。”

　　对方好歹也是中科院下属某个研究所的一把手，不但主动给自己打电话过来，还是用这种谦恭的语气，林铮还真有点儿受宠若惊，笑着对张唯格所长道，“张所长，不瞒您说，我看中的就是20年之后飞轮电池，我也知道飞轮电池现在有很多的技术难点，不管是碳纤维还是磁悬浮技术、整体工艺都是现在暂时没法解决的，不过这些技术不是全都要我们自己解决的吧？”

　　“这倒是，”听林铮如此时候，张唯格所长登时反应过来，开心的对林铮道，“产学研相结合一直都是咱们国家大力提倡的，可有些研究需要的时间太长，我们也没办法，既然林总对飞轮电池的发展这么支持，我也代表我们所表个态，在这个项目上，我们绝对不能让林总您吃了亏。”

　　“那我先谢谢您了，这样，我过两天去首都，咱们这两天先拟定一个合作框架，到时候我抽个时间咱们慢慢谈？”

　　“这最好不过了。”张唯格所长连连点头。

　　于是当天首都电池研究所的研究人员和工作人员们发现奇怪的一幕：这几年一直保持着一副苦大仇深表情的所长，竟然兴奋的乐呵呵的，见了谁都笑，甚至据小道消息说办公室的小王给他拿错了一份资料竟然都反常的没有被训斥，而是和蔼的告诫小王以后的工作态度要认真一点。

　　毫无疑问，所长的反应不正常！

　　就在大家琢磨着到底发生了什么事的时候，在临下班的时候，所长大人将所里的全体同仁都叫到了办公楼的门前，一手叉腰，一手激动的挥舞着，唾沫星子漫天的揭开了谜团：大名鼎鼎的联创科技公司极有可能投入巨资，与所里联合研究飞轮电池！保守估计，联创科技每年投入的资金不会低于300万！

　　这个消息的劲爆程度，简直如同在2000米的高空往平静的湖面上丢了一辆主战坦克，所有人轰的一声炸开了！

　　300万啊！尼玛这简直是大家今年听到的最好的消息！

　　当首都电池研究所的科研人员们兴奋的憧憬着这300万平摊到每个人的头上之后，自己的生活应该可以改善多少的时候，林大老板已经悄然坐上了赶赴首都的汽车。

　　“小家伙，折腾劲儿不小啊，这种单子你都能拿下来？”和林铮一起去首都的肖艳强掩住心中的震惊，似笑非笑的望着林铮，就在刚才，林铮已经将这次去首都要做的事情告诉了肖艳。

　　这次带着肖艳一起去首都的原因很简单，你不是想要和我合作吗？没问题，可在这之前，你得表现出来你有和我合作的实力，这次的首都之行就是考验你能力的时候，如果大家合作愉快，之后的合作自然水到渠成，如果这次的首都之行步履维艰，那就什么也不用说了。

　　肖艳自然也明白这个道理，可在听完林铮说明白这次去首都要做的事情之后，还是被吓出了一身的冷汗：这小家伙怎么这么能折腾？


第0424章 窘迫的国家级电工所

　　“只是赶得巧了，白俄罗斯的情况糟糕到了没法再糟糕，新总统卢卡申科总要做点什么来挽救这个国家，西方的那些国家一个个贪婪无比，和我们合作是他们最好的选择……我们的胃口不大，又不独占整个电信网络的运营，卢卡申科有什么理由不同意？”

　　“只是赶得巧么？不同意的理由多了去了，”肖艳笑眯眯的摇摇头，她才不信林铮的话，参与运营一个国家的电信行业啊，哪怕这个国家的总人口还没有琅琊市的总人口多，但一个国家就是一个国家，“知道么，听说你们拿下了白俄罗斯的电信运营资格，有多少人的眼珠子都红了。”

　　这会用说？哪怕用脚趾头想，林铮也能想得到有些人会眼红到什么程度，也就亏得白俄罗斯的人口基数实在是太小，对于那些有能力觊觎这块肥肉的人来说过于鸡肋了，否则哪怕白俄罗斯的总人口有个5000万，这笔单子也早就被人给抢走了……话说回来，如果白俄罗斯的人口真的能有5000万，林铮也绝对不敢惦记这个事。

　　“实话跟你说，我可以帮你，但这个单子需要邮电部那边的配合，否则你们的这个单子想要完成都难……估计东方贝尔那边要拿下来好大一块，你最好有个心理准备。”望着林铮，肖艳的表情很是严肃，“上面已经确定了大原则，没人敢在这件事上给你设绊子，可下面的人你一定要打点好了，这些人……哼，一个个成事不足，败你的事却绰绰有余。”

　　“这个我知道，阎王好见小鬼难缠嘛，”林铮点点头，上面重视是一回事，可如果当真以为有了上面的重视就可以忽略基层，那你等着哭吧，下面的人阴人的办法多得是，可是东方贝尔也要拿下一块肥肉，这就让林铮有些难以理解了：“东方贝尔的产能够吗？现在国内电信设备大升级，他们的产能供应国内的需求都勉强吧？”

　　“产能跟不上就慢慢来呗，正经是出口的单子更重要一点，这个道理你都不知道？”肖艳一脸奇怪的望着林铮，“出口的业务量高，不但说出去好听，正经实惠也更多。”

　　“……”林铮一阵无语：这么简单的道理，自己怎么就能忘记了？

　　……

　　难得回首都一趟，肖艳有些自己的事情要处理，毕竟是上柱国家的血脉，再怎么不是嫡系，那也是血亲，所处的高度超过了绝大多数人。

　　林铮大致能猜到，如果肖艳的真实身份真的如她所说的那样，那她大概是忙着去发动自己的力量了，这次的机会对她有多重要，林铮也大致的能够想象的出来……对于私生女来说，有这么一个机会实在是太难得了。趁着这个难得的空闲时间，自己正好去一趟首都电池研究所。

　　对于大财主林铮的到来，张唯格所长很没有知识分子骨气的竟然带着办公室王主任亲自在研究所大门口欢迎，好歹也是中科院下属的研究机构啊，竟然为了这么一点钱就这样？林铮觉得心里微微的有些发酸。

　　为了不让气氛这么尴尬，林铮笑着道，“咱们研究所的占地面积很大啊，张所长，能不能给我介绍一下咱们所的情况？不怕两位笑话，我对咱们所的了解仅限于从船夫那里了解到的和电池相关的一些，如果咱们所里有什么和我们公司关联比较密切的研究项目，我们也可以和贵所合作。”

　　“当然当然，”张唯格所长登时喜出望外，林铮愿意扩大合作范围，他自然求之不得，连连点头道，“我们所是咱们国内目前唯一一所从事电气科学研究的国立国家级研究机构，自1958年筹建一来，至今已经有了37妮娜的历史，创建30多年以来，我们电工所一直承担着国家能源与电气领域的战略高技术发展及电气科学前沿研究的任务，就想林总说的那样，蓄电池技术只是我们所的一个研究方向，是属于我们所在能源与电力安全技术领域的一个小分支。”

　　王主任适时的跟着补充了一句，“我们所的两大研究领域分别是能源与电力安全技术领域、电气科学基础和前沿交叉领域，其中在能源与电力安全技术领域，超导电力技术和分布是电力技术、电力储存技术是与飞轮电池最息息相关的三个技术分支领域；在电气科学基础和前沿交叉领域，超导磁体和强磁场应用技术、材料在强磁场下的电特性交叉研究等，都是和飞轮电池密切相关的技术，此外在电机方面我们所也有极深的研究。”

　　我了割草！林大老板登时被吓了一大跳！

　　他原本以为这只是一家专门研究电池技术的研究所，可现在听起来不是这么回事啊，目光下意识的向大门口看过去，“中科院首都电工研究所”这个标准的毛体字让林大老板的脑袋一阵阵发晕：晕倒，看来自己真的小瞧了这家研究所了。

　　“那就先敲定飞轮电池这一块吧，其他的我们可以慢慢谈，”林铮当机立断，单单飞轮电池涉及到的几个领域所需要的研发成本就已经够自己喝一壶了，林铮很担心自己是否有资格惦记其他领域，这涉及的几个技术领域全都是烧钱的无底洞嘛，“对了，请问张所长，咱们研究所有多少人？放不方便给我介绍一下咱们所的经费情况？”

　　“这有什么不方便的，”张唯格所长的笑容中带着浓浓的苦涩，“咱们所在编人员302人，流动人员200人，其中在学研究生122人，今年不算，去年一整年，到位的经费只有不到3000万，其中用于科研的经费只有980万……”

　　“不是吧？”林铮的嘴巴张的老大，“咱们可是中科院直属的电工科研机构啊，500多号人，一年的科研费用只有980万？这点钱够做什么的？”

　　以前的林铮对于国家在科研方面的投入少这一点，只是听说，没有一个直观的印象，但现在，听张唯格亲口告诉自己，一个500余人的国家级电工研究机构一年的科研经费只有不到1000万，林铮彻底被震惊了：尼玛哥们的这点小公司，一年的科研经费都不止这个数字的几倍好不好？

　　他终于有些理解为什么自己愿意出300万他们就这么高兴了：300万已经接近他们三分之一的科研经费了，这能不高兴吗？

　　刚刚林铮还被电工所的这些听着就无比高大上的科研项目给吓的缩回了头，可现在，知道了整个研究所一年的科研经费竟然只有不到1000万，林铮的胆子瞬间又大了起来，心里不由得打起了自己的小算盘：这可是集中了整个共和国在电工科研领域最尖端人才的地方啊，既然国家现在财政困难，嗯，哥们先“借用”一下这里面的人才、帮助稳定一下人心，这应该可以理解吧？

　　“谁说不是呢？这点钱什么都做不了，只能做一些理论方面的研究工作，”张唯格苦笑一声，道，“没办法，国家现在以经济建设为核心，科研……”这个话题有些太过沉重，张唯格所长似乎也不愿意多谈，话题一转，向林铮问到，“林先生，听说你对电子技术也很精通，不知道对飞轮电池了解多少？”

　　“在您面前我只是一个小学生，说精通那就太不知道天高地厚了，”林铮腼腆的道，“我对飞轮电池的了解只是一些科普性质的东西，这种新概念电池集多种高新科技于一身，可以将飞轮电池看做一个是集发电机和电动机一体的特殊构造体，其中有个电机，当充电的时候，电机以电动机的形式运转，在外电源的驱动下，电机带动飞轮高速旋转，用电给飞轮电池‘充电’增加了飞轮的转速从而增大其功能；当电池处于放电状态的时候，电机则以发电机的状态运转，在飞轮的带动下对外输出电能，完成机械能（动能）到电能的转换。”

　　“当飞轮电池发出电的时，飞轮转速逐渐下降，飞轮电池的飞轮是在真空环境下运转的，转速极高，理论上，应用了磁悬浮技术之后，飞轮的转速可以达到30万转/分以上，美国飞轮系统公司搞出来的那个飞轮电池的转速已经能够达到20万转/分，据说使用的轴承就是非接触式的磁轴承。”

　　“林总对飞轮电池的了解其实已经很准确了，基本上也就是这样……林总，咱们进去谈？”张唯格点点头，终于放下心来，他就担心林铮不知道天高地厚，最后被这个研究巨大的投入给吓到，既然林铮对飞轮电池有了一个相对准确的概念之后还敢决定与电工所合作，那就说明他已经有了相当的心理准备，自己也可以比较放心的和他合作了。

　　“是我冒昧了，”林铮愣了一下，惭愧的道，“张所长，初次来拜访，我买了点小礼品，估计送货的车一会就到，这个……”


第0425章 知识分子也要食人间烟火

　　小礼品？张唯格顿时就是一愣。

　　林铮能够和电工所合作，在张唯格看来这就是电工所赚到大便宜了，从林铮手里拿东西？这点他还真没想过。可没想过是一回事，林铮能够主动给大家送点东西，这就是人家的一片心意了，微微一愣之后，张唯格笑着点点头，“我代表电工所全体同仁谢谢林总。”

　　虽然知道林铮手里有钱，但林铮第一次上门，他也不认为林铮能够拿得出多贵的东西，正经是体现一个礼轻情意重才对，不过既然林铮已经说一会儿就到了，现在再进去那就有些不合适，林铮和张唯格在门口聊着天，王主任则慢慢的踱到门卫室哪儿，让门卫通知办公室的人出来接洽一下。

　　说一会儿还真就是一会儿，不到五分钟的时间，直接开过来两辆小货车，两辆小货车上的东西还真不少，不但有直接从市场上批发来的5口杀好处理干净的大肥猪，各种鸡鸭鱼鹅肉之类的东西一应俱全……只看这架势，就知道整个电工所里，每人都能分到不少。

　　电工所这种科研单位实在是穷的不成样子，就这么点政府部门绝对不会看在眼里的东西，办公室里过来帮忙的员工们都是喜笑颜开：每个人都能分到不少啊，看那五口大肥猪，怎么着不得有七八百斤？

　　趁着这个功夫，林铮把王主任悄悄的拽到一边，塞给他一张条子。

　　“林总，这东西我不能要……”王主任登时被吓了一跳，碰到这张条子的手仿佛被电了一下，忙不迭的缩回手，心里暗骂：当着领导和同事们的面，你就这么给我塞东西，这是唯恐别人抓不住我的小辫子吗？

　　“往主任，这可不是我在贿赂你，这是我的一点心意，”林铮笑眯眯的道，声音虽然不大，却也不小，正好可以让周围的人听到，“这是华联超市的购物券提取凭证，有10万，王主任你看着安排吧……说起来我这是在贿赂咱们整个电工所呢。”

　　和王主任说这番话的时候，林铮心中暗自庆幸，幸亏自己和华联超市那边联系的时候准备了10万的购物券，整个电工所500多人，普通人员150元，领导适当的多领点，倒也正合适，否则那就难看了。

　　10万的购物券，林铮其实只花了85000……如果是年底，恐怕就要90000才成，但现在没有什么年节，来办理这个购物券的又不是政府部门，华联超市给的优惠折扣幅度自然就要大一点。

　　嗯？是价值10万的华联超市购物券提取凭证？王主任登时就放下了心，也跟着提高了一点嗓音，故意向林铮抱怨道，“林总您为我们单位的同志们谋福利，直接说就行了嘛，你看你这……差点儿让人误会了不是？”

　　可不是么，听说这是价值10万的联华超市的购物券提取凭证，过来帮忙的几个办公室的小伙子都脸上的笑容都比刚才灿烂了几分。

　　林铮直接甩10万块钱给电工所，十有八九是遭人白眼，虽然是流着口水的白眼，但价值10万的超市购物券那就是另外一回事了，这完全可以看做是单位为大家谋取的福利不是？

　　10万块钱并不多，但正经是只要单位里的人，哪怕是做卫生工作的大妈都能拿到最少150元，这可是实实在在的钱，对于现在一个月拿四五百块的在职研究生、事业编员工们来说，这个数字可就太有诱惑力了，每个人到手的购物券怎么着也能有150，这差不多就是自己10天的工资，有这么一笔额外的收入，给家里买点什么不行啊？

　　至于林铮说的贿赂整个电工所的话，大家都当成了一句笑话：开什么玩笑呢，堂堂中科院下属的、共和国唯一一家国家级的电工研究机构，是10万块钱就能贿赂的了的吗？

　　但真的贿赂不了吗？这事儿也难说，林铮林大老板自然是不将10万块钱放在眼里，可无奈电工所实在是穷的天就了，对于连工资都发不全的电工所的这些高级知识分子们来说，确实一笔不小的外财了，最起码的一点，10万块钱的现金，到领导手里一转，就指不定还剩下多少……领导们说买了国外的什么资料了，你找谁说理去？可如果是购物券那就是另外一回事了，虽然也不是不可以去变现，但难度就要增加了许多，谁都知道买10万的购物券，商家肯定要给相当的折扣和优惠。

　　林铮用10万……其实是85000就能在电工所卖个好，这真是太值了。

　　……

　　这些肉蛋副食和10万的购物券的威力的确不小，一路上遇到的人，但凡是知道这个事的，对林铮无一不是笑容以待：看看，这才是尊重知识分子的态度。

　　甚至连张唯格所长对林铮越发客气了几分，这位林总很大方嘛！摊上这么一位大方的合作伙伴总不是意见坏事。

　　笑眯眯的给林铮介绍着这个刚刚被自己从实验室里抓出来、正一脸不爽的望着自己的常教授，张唯格给林铮解释道，“林总，这位就是我们所里负责飞轮储能技术研究的常文山教授，常教授是我们所里的博士生导师，主要研究方向是磁悬浮，所里的研究和试验资源比较紧缺，今天正好轮到常教授用试验设备……”

　　所以常教授没能去门口欢迎你，林总你千万有什么误会，这就是张唯格这番话的意思。

　　“老常，这位就是愿意和咱们所联合研发飞轮储能系统的林铮林总，林总的身份我给你介绍过了，这次与林总的联创科技的合作是咱们电工所进行产学研结合的一次重要的尝试，你今天一定要代表咱们电工所招待好林总……你今天没做完的试验，明天接着做。”

　　刚刚被人从实验室就“揪出来”的常教授正一脸的不爽呢，所长大人一句话，让刚刚还一脸不爽的常教授顿时满脸开心颜。

　　常文山教授也不是一点人情世故都不通的人，他其实也清楚这次与联创科技的合作对于自己这个项目、对电工所有多重要，虽然因为自己正在进行的试验被打断了有些愤怒，但既然所长都这么说了，他还能怎么样？正经是没钱就做不了试验，这个时候招待好财神爷才是应该的，勉强挤出一张笑脸来和林铮握了下手，“林总，不好意思啊，试验被打断了心情有点不好，我不是冲你去的。”

　　“常教授您太客气了，看到您的工作这么认真负责，你不知道我这是有多开心，”林铮笑眯眯的向常教授一伸手，诚恳的道，“常教授，希望我们今后能够合作愉快。”

　　知识分子就是知识分子，似乎越高级的知识分子，情商就缺的越多，常教授摆摆手示意自己并不在意，直接向林铮问道，“林总，所里已经给我说过咱们这次的合作了……我能问一下你这个飞轮电池主要是用在什么方向吗？”

　　真的是三句话不离本行。

　　“主要是用于汽车。”林铮痛快的道，没有打一点磕绊。

　　这事儿别人问起来他或者还会犹豫一下，但既然常教授就是负责这个项目，那自己对飞轮电池的未来规划是怎么样的，那就要一五一十的说明白，不同用途的飞轮电池，设计的重点方向也截然不同，这一点林铮还是明白的。

　　“用于汽车啊，那就是车载的了，”常教授点点头，“这可就有些难了……估计你十几二十年都未必能够实现商业化。”

　　不是有些难，是整个项目都很难好不好？林铮有些无语：搞科研的果然不愧是搞科研的，这说话……怎么就这么实在呢。

　　林铮还只是有些无语，可张唯格就有些急眼了，狠狠的瞪了常文山一眼：老常你搞什么呢？哪有你这么说话的，你这是不是打算把财神爷给吓走？

　　“这个我知道，作为一种新型的储能装置，飞轮电池现在需要解决的技术难点太多，咱们国家的技术力量薄弱，在飞轮电池技术上的研究才刚刚开始，只是一些理论上的研究，没有亲自实际操作过，用的时间长一点也可以理解，”林铮笑眯眯的点点头，“就算技术问题解决了，如何有效的减低成本也是一个非常重要的问题，不过这是我们公司为未来进行技术储备的东西，我们有用十几二十年做好这个东西的心理准备……时间在长一点也没有关系。”

　　国内对飞轮储能技术的研究起步确实比较晚，在93年才开始研究,一直到21世纪初，国内的几所211高校才开始对不同用途飞轮电池的进行立项，清华大学的研究方向是磁悬浮飞轮用于卫星姿态控制技术；西交大的研究重点则是星载磁悬浮飞轮系统非线性机电耦合振动控制问题，而东南大学则进行了基础固定式飞轮储能系统机电耦合与解耦设计的研究，而郑州大学对复合材料飞轮的损伤机理进行了研究，武汉理工大学对车载飞轮电池的飞轮结构设计进行了研究，一个电池的各个子项目竟然需要多所大学来配合，可想而知飞轮电池的技术难度到底有多大。


第0426章 傲慢的东方贝尔

　　“林总有这个心里准备那就最好不过了，”常教授松了一口气，表情也一扫刚刚的严肃，向林铮问道，“林总，您的大概的意向我已经明白了，不过我提醒您一点，可能车用飞轮储能装置的研究实验还要更长一些。”

　　电工所也不是没有和其他单位合作过，但这些单位无一不是会提出一些很不切合实际的条件，最离谱的，莫过于北方的某家生产电池的企业，要求电工所在半年内研制出将每千瓦.时锂电的成本降低到2000元的技术……但问题在于，这根本就是不可能的。

　　既然林铮已经有了这个心理准备，相应的投资也基本能够满足前期研究的需要，这个合作签下来也不错。

　　“嗯？”林铮微微皱了下眉头，扭头看向张唯格。

　　“汽车的运行环境非常恶劣，林总你应该明白，汽车的启动、加速、减速、转向甚至是在不同路面上的振动、道路状况及悬挂等都会对车载磁悬浮飞轮电池的运行产生影响，这是一个很复杂的课题，为了解决飞轮电池‘上车’的问题，我们必须要研究车载磁悬浮飞轮电池的工况，并为其建立一个工况模型，只有这样才能够为接下来研究车载磁悬浮飞轮电池动态模型的研究奠定基础。”

　　张唯格虽然更多的是搞行政工作的，但技术方面也很精通，闻言，立刻给林铮解释道。

　　“除了这些最基本的东西，还要解决车载磁悬浮飞轮电池工况模型与磁悬浮转子动态模型的数据融合问题，”常教授跟着补充道，“因为工况模型是车载环境下支承基础的振动模型，磁悬浮转子动态模型是支承基础固定情况下磁悬浮转子动态特性，两个模型的融合才是车载磁悬浮飞轮电池的真实动态特性。”

　　“但是因为车载磁悬浮飞轮电池是支承在汽车上，其支承基础的振动既与路面有关，还与汽车悬架有关，而且整车基础振动至少是4个自由度的，因此工况模型与磁悬浮转子动态模型不能采用常规方法进行简单叠加，需要从理论分析、仿真计算、实验研究等科学方法中获取大量数据，并采用数据融合技术对这些数据进行分析、整理与融合，才能建立正确的车载磁悬浮飞轮电池的动态模型。这个问题的解决，对车载磁悬浮飞轮电池理论研究和技术开发具有重要意义……这个核心之一。”

　　这只是……核心之一？林铮微张着嘴巴，这条路看上去比锂电池难走的多了，他忽然有种感觉，自己似乎选择了一条很难走的路？

　　林铮的感觉没有错，常教授的话越往下说，林铮就觉得自己的心越往下沉……

　　“长时间保持真空的技术、复合材料技术、集成驱动的变频发电机电动机、电力电子控制装置、测试技术以及磁悬浮支撑技术，这些都是飞轮电池的核心技术，前面的四项技术在飞轮电池技术发展中的障碍已经不大，可磁悬浮支承因为它的特殊性，还没有很好地解决，特别是在车载环境下的磁悬浮支承技术和工况模型更是技术的关键与难点……这一点，连美国人都是在摸索当中，所以林总，你有这份沉得下心的准备，这是很好的。”

　　林铮只觉得自己的嘴里一阵阵的发苦：这常教授的语气里怎么听都让人觉得这家伙是在幸灾乐祸的味道！张所长看着自己的表情似乎更多的是……同情？

　　……

　　“听说林大老板大发善心，在电工所那边大出了一把风头？”肖艳懒洋洋的靠在沙发上，似笑非笑的望着他，那笑容……怎么看怎么都让人觉得古怪，“啧，林老板这么有钱，接济一下我们这些穷人好了，怎么就想着拿去打水漂呢？”

　　“不是吧？还能不能让人有点秘密了？”林铮瞪大了眼睛，不过是昨天发生的事情，怎么今天就传的好像满世界都知道了似的？

　　“整个首都就这么一点大，你觉得能藏得下什么秘密？京城里缺钱的研究所可不少，我可是听说了，不少人都打算来找林大慈善家化缘呢。”

　　这话里面的味道真是越来越怪了。

　　“找我来化缘？”林铮小小的吃了一惊，足足好几秒钟，这才惊讶的道，“难不成都当我的钱是大风刮来的么？”

　　“你林大老板的钱可不就是大风刮来的么，”肖艳笑的越发的开心了，“看看你们的那个丽声VCD，现在卖的简直就跟抢钱一样，那是有多少都不够你们卖的，大家觉得你是土财主，既然电工所那样的废物单位你能甩出来300万，其他单位又多么少总能从你这里化点儿去表示？”

　　丽声VCD现在在市场上的销售情况很好，拜全国性的VCD市场大爆发所赐，联创科技先期准备的超大规模的年产量甚至还不能满足市场的需求，每天带着现钱来提货的汽车在厂门口等着，一手交钱一手交货，根本就不愁卖不出去。

　　“电工所是废物单位？”林铮听的无语了，无奈的摇摇头，“算了，他们来他们的，我见不见是我的事……这次回来怎么样？”

　　“还不就是这样？”肖艳慵懒的道，似乎并不愿意多提，“对了，东方贝尔给你送来了一封邀请函，请你参加三天后的一个酒会，你要不要去？”

　　说着，肖艳从桌子上拿起一张烫金的请柬递给林铮。

　　“东方贝尔？”扫了一眼这张看上去还算豪华的请柬，林铮的眉头一皱，却是接都没接，冷笑一声，“扔了吧……放不下自己的那点儿架子？一点诚意都没有。”

　　“你倒是看得听清楚的。”肖艳轻笑一声，不以为意的将请柬给收了回来。

　　他对东方贝尔的做法也很不满意。

　　东方贝尔的这封邀请函真的足够恶心人，整个白俄罗斯电信改造的工程不下10个亿美元，以东方贝尔在共和国电信行业内的地位，他们可以轻而易举的拿下其中2个亿美元的设备供应份额……这绝对是最少的。

　　但东方贝尔忽视了一个很严重的问题，整个工程是林铮揽下来的，简单一点来说，林大老板才是这个大工程的大包方，而东方贝尔、华为以及整个电信系统才是二包单位，华为很能摆正自己的位置，很明确自己就是个做二包的设备提供商，这倒也没有什么不对，可问题出现了，现在其中一个自我感觉良好的二包，竟然认为林铮这个总发包商压根就不值得自己重视，不但没有主动上门来拜访林大老板，反而十分轻佻的邀请林铮参加一个不知道是为谁举行的宴会，总发包商只是顺带着……是的，林铮就是那个稍带的。

　　这就是可忍孰不可忍了，侮辱人也没有这么个做法的。

　　林铮到底是年轻，她有些担心林铮是否能够想到这一层，如果没想到这一层，说不得要好好提醒他一番，现在好了，自己彻底放心了。

　　“这有什么看不清楚的，”林铮冷哼了一声，“无非是有些人自我感觉良好，以为自己和外国人打交道的时间比较长，就把自己放在了洋大人的位置上来而已……先让他们歇着吧，等他们端正了态度再说。”

　　“怎么才算是端正态度？”谭娜追问了一句。

　　“等他们总经理亲自来拜访吧。”林铮撇撇嘴，道。

　　“让东方贝尔的老总亲自过来？”谭娜小口微张，她还真没想到林铮的要求居然这么离谱，好一会儿，才惊讶的道，“你知不知道这意味着什么？”

　　“我当然知道，他们不很稀罕我们的这个单子嘛，”林铮哼了一声，“可话说回来，我很稀罕他们东方贝尔吗？”

　　按说三五年总共才2亿美元左右的单子就让东方贝尔的总经理亲自过来拜访，倒也并不是很过分，仔细算一下，每年也有好几个亿RMB的单子呢，从这个角度来说，林铮让东方贝尔的总经理过来一趟，似乎也不算过分。

　　但这账不是这么算的，东方贝尔的产品基本上就在本国笑话了，作为国家重点扶持的单位，东方贝尔根本不担心自己生产出来的产品卖不出去，而是……谁敢不买？国家信息安全这是能开玩笑的事情吗？以肩负共和国信息安全为己任的东方贝尔，说不定会撇撇嘴来一句：“当哥们稀罕你们这点儿单子吗？知不知道这几年国家用在电信设备改进上面的投入有多少？知不知道我们的产能是有限的？”

　　简单地说，就是对于东方贝尔来说，联创科技的这个单子虽然好，但其实并没有太值得东方贝尔重视的程度。

　　但林铮的一席话却点醒了肖艳，对于东方贝尔来说，白俄罗斯的这笔生意是一块肥一点的鸡肋，可对于联创科技来说，东方贝尔难道又是什么好的合作对象了不成？如果能借着这次的机会将他们一脚踢开，反而是一件好事。

　　“你想的……倒也不错。”沉吟了一下，肖艳慢慢的点点头。


第0427章 晶圆工厂？

　　“小小的”东方贝尔还不值得林大老板将他们放在心上，有些人，如果你不把他们当一回事，他们其实也就是这么回事，倒是邮电部那边需要上点心，不过肖艳的下一句话，就让林大老板登时就喷了一口口水。

　　“噗~~你说什么？”林铮的眼珠子都要瞪出来了，“有个湾岛人在京城兜售晶圆工厂？”

　　晶圆工厂……这是国家都要大力扶持的产业好不好？只要是5寸以上的，只要有人能弄来，想要什么政策国家就给你什么政策，什么，你说出了晶圆工厂之外连封测的项目也可以上？那恭喜你，你成了共和国的亲儿子了。

　　“没错，一条0.35微米制程的5英寸晶圆工厂，月产能3万片，连晶圆带封测一起上，投资大概需要1个亿美元，”肖艳的目光有些灼热，听到这个消息的时候，她登时就决定了，拼了命也得将这个项目拿到手里，至于林铮手里没钱……这个问题难道还很难解决吗？“这可是一条5英寸的晶圆工厂啊，怎么样，考虑考虑？”

　　“不对吧？”林铮沉吟了一下，他没有被这个巨大的消息给击倒，而是奇怪于这个价格，“一个5英寸的晶圆工厂只要1个亿美元？”

　　虽然林铮对晶圆工厂的造价没有一个太准确的概念，但哪怕是一个4寸的晶圆工厂也不是1亿美元能够拿得下来的吧？稍微对半导体知识了解一点的人都知道，这晶圆的尺寸每增加1英寸，其投入就会成倍的增加。

　　投资晶圆厂，最核心的就是三样东西，一是钱，二是设备，三是人。

　　先说钱，自广场协议签订之后日本的晶圆厂就已经开始在走下坡路，主要原因就是没钱。在林铮的记忆中，2000年之后的Intel每年都要砸出差别200亿美金用于研究新制程、建新厂，南韩和湾岛所有晶圆厂每年的投资加起来，也未必就有Intel一家多。

　　再讲设备，晶圆厂需要资金多，资金最大的用处是买设备，上一世的时候，林铮记得大约是在09年的时候，有位港岛的掮客卖二手光刻机，一台1983年生产的二手光刻机就敢要价1500万RMB，而这种设备就是国内8寸以下晶圆生产线的主力设备。

　　最后讲人，这当然是最重要的，没有大量的熟练技术工人和工程师队伍，你的晶圆工厂就算建起来了也没办法开动，05年之后国内的做法是砸钱，由政府出面砸出海量的金钱，从因为经济不景气已经开始走下坡路湾岛吸引半导体从业者，吸引来了不少有实力的家伙，当然，借着这股子东风骗钱圈地的也不少。

　　这个扯的就有些远了，但可以肯定的是，一条月产30000片的5英寸晶圆、拥有0.35微米制程工艺的工厂，如果是全新设备，投资规模不会低于3个亿美元，哪怕是二手设备，投资也不会低于1.5个亿……不算土地成本。

　　现在肖艳告诉自己，竟然有湾岛人将一个0.35微米、5英寸的晶圆工厂卖1个亿，这其中必然有诈！

　　“是一个叫蔡南雄的湾岛人在搞的东西，说是台积电淘汰下来的生产线，所以才这么便宜。”肖艳的确对这件事上心了，打听了不少情况。

　　“蔡南雄？”林铮的眉头顿时就皱了起来，一个半导体企业的名字登时浮上了林铮的心头：宁波中纬！可宁波中纬不是02年的时候才开始搞的么？而且是6英寸的啊。

　　02年的时候，湾岛留美博士冯明宪与蔡南雄两人向宁波市政府鼓吹他们的市场理论：国家不应一味支持高档项目，忽视成熟且经济效益更好的低端市场。

　　他们认为，当时已经略显过时的6英寸生产线虽然低端，但基础市场大，效益应该不错……如果不考虑其他，这么说当然也没错……他们准备兴建一家拥有年产6英寸芯片24万片的晶圆工厂，可以实现产值8400万美元，其中50%用于出口。

　　当时正值长三角地区蜂拥而上半导体项目的时候，对于冯明宪和蔡南雄的话，宁波市政府的领导们登时就激动了，分批次投资2.49亿美元，从台积电引进了一条80年代的6寸半导体生产线，中纬也成为宁波市第一家半导体生产企业。

　　但前途是美好的，可事情的发展事与愿违，中纬的出资结构先天不足，注册时以进口设备充资，货币出资很少，虽合法律规定，但造成出资结构先天缺陷，导致流动资金不足，资金链紧张，加上生产线老化、产能一直无法有效扩大等原因，企业竟然资不抵债，其效益最好时的月产量也仅为一万多片，在此期间，又发生了部分台湾高管套取公司资产的事件，经过这么一番折腾，到08年下半年的时候，中纬终于资不抵债，宣布破产，不得不将相关资产包括工业房地产及电子设备、机器设备、运输设备和专有技术项目转让等打包拍卖。

　　毫无疑问的是，在中纬倒下的这个过程当中，中纬的两个老板冯明宪和蔡南雄的腰包鼓起来了。

　　这事儿只要是电子产业相关的人，几乎没有几个不知道的，一听到竟然还是蔡南雄，林铮心里就不由得开始嘀咕了：这货这么早就开始在大陆行骗了？

　　见林铮紧皱着眉头，肖艳觉得事情有些不太妙，小心的问道，“怎么？这个人不对劲？”

　　“这个人……怎么说呢……”林铮皱了下眉头，这才慢慢的道，“很巧的是，我刚好知道台积电确实有一条5英寸的生产线准备往外卖，但不是现在，而是差不多3年后。”

　　“你的意思，这个人是个骗子？”肖艳一愣，随即一脸的杀气腾腾！

　　钱不是太大的问题，但如果自己被人给骗了，那可就真的丢人丢大了，肖大小姐丢不起这个人。

　　林铮摇摇头，“也不能说是骗子，蔡南雄这个人在湾岛半导体界还是有点办法的，不过反正也没有多少好心思就是了……现在也不是上晶圆的好时候。”

　　“啧……”肖艳郁闷的叹了口气，如果那个姓蔡的湾岛人真的能够搞来一条晶圆的生产和封测工厂的话，自己说什么也得把这个项目搞成，一个5英寸的晶圆工厂啊，这其中的政治意义和经济意义有多大，那就不用说了，可没想到竟然是一个动不得的骗子！

　　“也别郁闷了，你应该这么想，如果真的有这么简单，魔都这些上半导体的条件比咱们琅琊好了很多的城市还不得早就为了这件事打破了头？……我就不信这姓蔡的家伙没去长三角和珠三角那些城市兜售过他这一套！”

　　“这倒是……有道理。”尽管心里有些不情愿，但肖艳也不得不承认林铮的话确实有道理，既然这姓蔡的家伙现在还能够活的如此滋润，那就说明这家伙手里多少有两把刷子，现在用不上他，不代表以后用不上他，这倒是不方便动他了。

　　……

　　“要不要我和你一起进去？”和林铮一起站在共和国进出口银行的大门口，肖艳笑眯眯的向林铮问道。

　　“谢谢，不用了，”林铮不以为意的摇摇头，“我和银行打交道的时候可不少。”

　　联创科技与白俄罗斯邮电部的合作是国家高度重视的对外合作项目，这个对外合作项目当中所需要的资金已经被内阁全权委托给共和国进出口银行承揽，这种政策性的贷款，林铮不相信刚刚成立才一周年的进出口银行敢从中作梗。

　　“那你也要有个心理准备，里面的人不是太好说话。”林铮以往毕竟是没有和部委级单位打交道的经验，肖艳还是有些担心。

　　“不好打交道？”林铮哼了一声，“有本事他们就卡死我这个项目，我到时候着急上火的是谁！”

　　“你这人，嘿……”

　　肖艳无语的摇摇头，她的本意是想要提醒林铮一声，这里毕竟是国家进出口银行，该有的规矩不能少，能少点儿麻烦就少点儿麻烦，可没想到这小子竟然年轻气盛到了这个程度：这是一点亏都不肯吃吗？

　　但话虽如此，肖艳也不得不承认，林铮的话的确有道理，联创科技固然担心因为自己的打点不到位而耽误了资金的拨付，可这笔钱可是内阁亲自做出批示的政策性贷款，进出口银行敢稍微卡一下林铮要点儿好处，可如果将这件事给耽误了，经手这个项目的人绝对是吃不了兜着走……耽误国家的战略布局，谁承担的起这个责任？

　　这事儿比拼的就是谁的养气功夫足够，肖艳原本还有些担心，可听林铮这么说，倒是松了一口气：小家伙倒是一副死都不肯吃亏的性子。

　　“不过也客气点儿，”犹豫了一下，肖艳还是叮嘱了一句，“如果以后你的公司类似的业务能增加的话，和他们保持适度的关系对你也没坏处。”


第0428章 部委的风范

　　按照之前的约定，这事儿先将资料交给评估审查部进行审查，审查合格后交由业务开发部进入正式流程，最后交由贷款部发放贷款，遗憾的是，评估审查部临时有个会要开，林大老板只能在接待处等着。

　　“这位小兄弟，看着面生啊……”正在林铮思考着接下来评审部会对自己提交的资料提出什么疑问、自己应该如何应答的时候，坐在林铮旁边的一个50岁左右的中胖中年男子轻轻碰了碰林铮，“这是在哪儿高就？”

　　林铮虽然年轻，可中年男子却是一点也不敢小看了他，要知道，这里是什么地方？这里可是国家进出口银行，能到这里办事的，不是单位的主要负责人，也是主要负责人的贴心人，虽然眼前这小伙子看着年轻，但从气度上来看，是某个大企业的领导贴心人的可能性很大……面生一点有什么关系？谁不是从面生走向面熟的？

　　知道这位老兄这话也有结交的意思，林铮犹豫了一下，还是笑着对他道，“我就是个私人小老板，小打小闹的赚两个零花钱。”

　　“我去，小兄弟，不是吧？你们公司的业务都和进出口银行有关系？”中年男子惊讶的眼珠子都要瞪出来了，非但没有一点小觑了林铮的意思，反而多了一分若有似无的忌惮。

　　没错，就是忌惮。

　　林铮虽然也有可能是走错了银行，但这里是什么地方？国家进出口银行啊，国家进出口银行现在的业务主要是办理对外承包工程和境外投资类贷款、办理共和国政府对外优惠贷款、提供对外担保以及转贷外国政府和金融机构提供的贷款这4类，其中转贷外国政府和金融机构提供的贷款这一业务是今年才刚刚有的，今年4月，内阁批准原对外贸易经济合作部所属、共和国对外经济贸易信托投资公司承办的外国政府贷款转贷业务划转到进出口银行，就目前来说，国家进出口银行的主要业务还是对公，也国家进出口银行有业务往来的基本上都是清一色的国企，基本上以中央直属和部属企业为主，有一部分省属或者省直管企业，至于更低级的市属国企？不好意思，他们根本就没有这个资格。

　　连市属国企都没有这个资格，更不要说私人企业了。

　　可现在林铮一个私人企业的老板竟然能够和国家进出口银行产生交集？这说明了什么？这说明了这年轻人的背景不是一般的厉害……他才不会认为林铮是走错了银行。

　　“巧了……”林铮轻轻点了点头。

　　“啧，小兄弟你这话可就不实在了，”中年男子的脸上一脸的羡慕和谄媚之色，手抬了抬，看上去似乎是想要抓住林铮的手，不过犹豫了一下，终于还是没有这么做，“这是什么地方？这里可是国家进出口银行，基本上不对私人企业的……对了，鄙人是江南省机电进出口公司的老梁，梁红旗，回头老哥我请客，咱们一起喝一杯。”

　　江南省的？林铮犹豫了一下，终于还是点点头，“我是联创科技的。”

　　“联创科技？咝……”

　　中年男子登时倒吸了一口凉气！

　　江南人有几个不知道联创科技的？不说联创科技在江南省坤山投资建设的那个总投资超过4个亿的电子产业工业园，单单联创科技下属的丽声电子，现在也是炙手可热。

　　作为江南省机电进出口公司的副总经理，胖子知道的比普通人还多一点，甚至知道前段时间潇湘省湘潭电机厂与白俄罗斯别拉斯矿山车的合作就是联创科技一手拉起来的……听说这本是联创科技打算与白俄罗斯进行的合纵，后来潇湘省的人横插了一杠子。

　　年轻的耀眼，男性，眼前这人的身份已经呼之欲出，中年男子可不敢有一丝的怠慢，年纪轻轻的就创下了偌大的家业，说这小子背后没点儿背景，都是在官场里摸爬滚打了半辈子的人，这话谁信？热情的拉住林铮的手道，“原来是林总，那就更不是外人了，等您的事儿完了之后，说什么也得一起喝一杯，否则就是不给老哥哥我面子。”

　　啧……还有强行要求请客的，林铮哭笑不得的点点头，“既然梁哥这么说了，那就这么说定了，也别梁哥请了，我请。”

　　“就是我请，就这么说定了！”梁红旗重重的一挥手，“老梁我还要做人呢，要是让江南省的父老乡亲们知道老梁我遇到了林总还让林总请客，还不得被人戳断我的脊梁骨？”

　　这位都这么热情了，林铮还能说什么？说不得只要苦笑着点头。

　　……

　　这个会开的时间倒是不长，没一会儿就有个看上去有二十四五的年轻少妇来到接待室，“哪位是联创科技的林总？孙部长请你过去。”

　　这位孙部长，显然就是评审部的负责人，正儿八经的一把手，见林铮进来，不动声色的点点头，“这位就是林铮林先生吧，坐。”

　　这番话倒也还算是客气，可部委领导那浓浓的优越感真不是盖的，不过这也是可以理解，好歹国家进出口银行也是只属于内阁的全资国有银行嘛，虽然钱该怎么花他们说了不算，可正经是和财政部门一样，既然钱要从他们这里过一道，那就少不了各种优越感。

　　林铮也没客气，他很清楚，别看国家进出口银行的这些人一个个傲气的一塌糊涂，可谁也不敢将这件事儿给搞砸了，既然心里有这份底，他倒也没将眼前这位看的太重：你丫敢不给拨款吗？

　　大剌剌的往沙发上一座，甚至连资料都没有从包里拿出来，无比自然的一笑，“孙部长，这次我来，就是想要请示一下领导，这个报告，我们应该往哪方面侧重一下？”

　　“啧……”

　　孙大国虽然一直在低头看着自己面前的文件，似乎在和林铮说话的时候都是一副漫不经心的样子，可眼睛的余光一直都在注意着林铮，眼看着林铮面对自己这么一位中央直属银行的厅级干部都不带露怯的，心里登时有些不快：年轻人到底就是不懂事，就算是我没给你“学习时间”，你也不能这么不懂规矩……大家说话都讲究个含蓄，哪有这么直接问的？

　　林铮给孙大国留下的第一印象并不好，这小年轻够傲气的，一点都不知道尊重领导。有了这个先入为主的印象，孙大国就决定利用手里的权利敲打敲打一下这小子：知不知道我们单位的开头俩字是国家？！

　　“没必要！”孙大国的脸一沉，右手用力一摆，“你们这个项目国家很重视，你们该怎么汇报就怎么汇报，不要弄那些乱七八糟的东西……这次带资料来了没有？”

　　这家伙是不是有毛病啊？巴巴的让我等了这么久，就是为了亲手把资料交到你手里？林铮心里头有些恼火，不过恼火归恼火，该有的规矩他还是没忘了，下一刻，林铮又笑了，“还没呢，情况我们当然能保证真实，不过原本是准备请领导指点之后再拿过来的……孙部长，中午一起吃个便饭？”

　　“不用了，”孙部长微微摇摇头，不注意看都看不出来的那种，“下午还有工作，不能喝酒，就在单位食堂里吃点。”

　　“没关系，咱们不喝酒，就只是随便吃点。”林铮笑眯眯的道，至于到时候是否真的不喝酒，这事儿谁能说的清楚？

　　“林总，我说了，单位里不允许中午喝酒，你不要让我犯错误，”孙大国的脸沉的越发厉害了，“我还有些工作要处理，林铮同志你回吧，回头等我们的电话。”

　　尼玛这家伙长了一张狗脸啊！吃顿饭就算是犯错误？林铮心里登时有些恼火了：你不愿意去？哥们还不愿意请呢，当哥们愿意拿热脸贴你的冷屁股？

　　强自忍住心中的怒火点点头，“孙部长的工作态度真是我们学习的楷模，那我就静候您的电话了……孙部长忙着，我就不打扰了。”

　　嗯？一直到林铮走出了办公室，孙部长才反应过来：尼玛这家伙就没打算请我？

　　按照以往的经验，不管自己再怎么拒绝，那些请自己的家伙一定会死缠烂打的纠缠上一番，最后才会碍于熬不过对方的纠缠才“不情不愿”的随便吃点儿“便饭”。

　　对于这种情况孙部长虽然不胜其烦，可却很享受这种感觉：咋地？就算你很有诚意的想要邀请我，我也不惜的搭理你……是否搭理你，要看我的心情好不好。

　　可我是否有心情吃这顿“便饭”是我的事，你是否有诚心邀请我那可就是你的态度问题了，而显然，在孙大国看来，林铮的态度很成问题，最起码是很不端正。

　　……

　　心情不爽的林大老板，走路的步伐不免就快了点，正在休息室里和刚刚那个二十四五的少妇不知道说着什么的梁红旗看到林铮大踏步的走了过去，登时丢下那个少妇从接待室里窜出来，“林总，留步，留步。”


第0429章 仇人？

　　嗯？梁红旗对林铮的态度一直很不错，既然对方没有什么对不起自己的地方，还一直都这么热情，林铮也不好意思扫了对方的面子，勉强挤出一张笑脸来，“怎么？梁总还没有进去？”

　　“这不是在排队么？”梁红旗随意的笑笑，眼看着林铮的表情不是很好，犹豫了一下，还是试探着问道，“怎么？事情……不是很顺利？”

　　“呵呵……”林铮笑了笑，却是没有回答这个问题，而是道，“梁总，真不好意思，临时有点事，抱歉了，咱们改天再聚聚。”

　　“这怎么能成？”梁红旗登时不乐意了，一把拉住林铮的胳膊，认真的望着林铮，道，“林老弟你这是不把我当朋友？这样，你要是有急事你跟老哥我说一声，老哥我别的本事没有，首都还是认识几个人的。”

　　虽然不清楚刚刚林铮在里面和孙大国到底是发生了事，但显然两个人的接触并不是很愉快，以身居官场差不多30年的经验，梁红旗立刻敏锐的意识到这次是一个绝佳的与林铮拉近关系的机会：随着获得自主进出口经营权的企业越来越多，自己这个省机电产品进出口公司副总经理已经越来越不吃香了，刚刚林铮进去的时候，自己打电话跟几个的朋友打听了一下联创科技的情况，越是打听，就越是让梁红旗坚定了一定要交好这个年轻人的决心：虽然自己的朋友都不知道这个年轻人有什么关系，但所有人有异口同声的表示林铮这个小年轻背后绝对有着通天的关系，如果能够交好这么他，那千万别错过。

　　啧……梁红旗都这么说了，自己还能说什么？林铮郁闷的叹口气，努了努嘴，“老哥你不是还有事要处理？”

　　“早一会晚一会的问题大，”梁红旗豪迈无比的一挥手，扭头对在一边已经看得目瞪口呆的那个少妇道，“白主任，不好意思，你给孙部长说一声，我下午再来拜访他。”

　　“这……可是一会就到您了啊。”少妇更傻眼了。

　　“没事，你这么给孙部长说就是。”梁红旗说着，拉着林铮的胳膊不由分说的就往外走。

　　这都叫什么事啊，林铮心里大是哭笑不得。

　　……

　　“嗯？这位是？”

　　看着林铮和一个胖子一起走了出来，一直在外面等着的肖艳不由得一愣：这胖子是谁？林铮这小子的交游够广阔的啊，连进出口银行这样的冷衙门都有熟人？

　　“这位是江南省机电产品进出口公司的梁总，”林铮心里叹了口气，遇到这么一位自来熟的老兄，其实也挺让人头疼的，撵吧还不好意思，人家这么热情的，“梁总很热情。”

　　“原来是梁总。”肖艳点点头，却是连一句“幸会”都懒得说。虽然不知道是总经理还是副总经理，但机电产品进出口公司的老总？这也算是官？

　　“这位女士怎么称呼？”梁红旗笑眯眯的看了肖艳一眼，随即扭头看向林铮，“林老弟，这位不是你姐姐吧？”

　　这个女人身上有一种很独特的气质，让他不敢调戏和放肆，虽然不知道这女人到底是谁，可这里是什么地方？共和国的首都啊，说不定自己遇到的一个骑自行车的都是某个部委的中层领导，虽然不清楚这个女人的身份，但客气一点总是没错的，至于对方那似有若无的怠慢？怠慢就对了。

　　“这是我们琅琊市招商办的肖主任，”林铮犹豫了一下，终于还是补充了一句，“嗯，下一步很有希望成为我们市高科技开发区的常务副主任……主任由我们市里的主要领导兼任。”

　　马上有可能成为市开发区常务副主任的市招商办主任？大主任还是市里的某个副市长兼任的？啧……这不就是开发区主持日常工作的事实上的一把手了么！梁红旗被林铮的介绍给吓了一大跳！

　　省机电产品进出口公司也算是一家国有企业，但正经也是体制内的编制，作为体制内人士，梁红旗自然知道女性领导在体制内更多的是扮演着一个点缀的角色，一个也就是三十来岁的女人竟然能够出任这种实职职位，这其中的味道还不够明显吗？

　　嗯，如果只是这样也就罢了，这样背景深厚的实力人物也不是没有，但这个女人竟然和林铮一起出现了，这其中的味道真是……不管怎么说，今天这顿饭请的太值了！

　　“原来是肖主任，”想明白了这一点，梁红旗脸上的笑容登时越发灿烂了几分，也不管肖艳是否会给自己面子，热情洋溢的伸出了手，“今天能够见到肖主任这样的领导，我实在是太高兴了，还请肖主任一定要给个面子，给我个做东的机会。”

　　丝毫不顾忌自己的年龄大概和林铮、肖艳两个人加起来差不多。

　　肖艳倒也不笨，立刻就体会到了林铮的无奈：被这种狗皮膏药黏上，那也真是一件挺痛苦的一件事。

　　不过梁红旗这样的狗皮膏药倒是有一种好处：让他们办点事的话，大事没指望，可忙前跑后跑腿的事儿，他们一准给你办的妥妥帖帖的。

　　既然这家伙多少还算是有些用处，再想到自己出任开发区常务副主任之后也要扩展一下自己的人脉，肖艳终于勉为其难的伸手轻轻和梁红旗碰了一下，同时却戏谑的看了林铮一眼，“这个……我说了不算，要看林总的意思。”

　　我去！这到底是什么情况？肖艳的话，将梁红旗给吓了一大跳！

　　这小子这么厉害吗？梁红旗有些看不懂了，不管是肖艳那一口淡淡的京腔，还是她身上那股子强势无比的态度，亦或者是她身上精致的着装，都无声的说明了这个女人的来头大的惊人，可这么一个女人，对林铮还这么客气？操！老子今天撞大运，真的捡到宝贝了。

　　意识到自己的这份好运气，梁红旗激动的鼻尖都红了，可怜巴巴的望着林铮，“林老弟……”

　　“那就随便吃一点吧。”林铮略带几分郁闷的点点头，“下午还有事，就不喝酒了。”

　　“好好，不喝，”梁红旗连连点头，这两位的背景深不可测，既然已经点明了不喝酒，那就暂时不喝好了，试探着看着林铮和肖艳，“林总，肖主任，不知道两位喜欢什么口味的？”

　　“鲁菜吧，随便找一家还过得去的鲁菜馆凑合一顿就行。”林铮从来没有挑食的习惯，左右不过是凑合一顿，还是来点家乡口味的比较合适。

　　“小林的意思就是我的意思。”肖艳笑眯眯的点点头。

　　“怎么能随便凑合呢，既然林总喜欢家乡口味，这个好办，那咱们就丰泽园！”梁红旗当机立断的道。

　　丰泽园是首都做鲁菜做的首屈一指的老字号，烹制的汤类乃是一绝，不管是出生在海岱省的领导还是在海岱省工作过的领导，只要是想起吃鲁菜了，十有八九会选择丰泽园，只是丰泽园唯有一点不好：你订座晚了就未必有吃饭的地方。

　　梁红旗拿起电话来哇啦哇啦一通，一脸邀功请赏的架势，“还好，定下来一个四人小包。”

　　“随便吃点就行，”林铮微微摇摇头，“倒是没必要订包厢。”

　　“必须包间，必须包间！可惜没有大一点的包间了，只好委屈两位，实在是太对不住了，”梁红旗连连拱手，那模样，惭愧的就恨不得将脑袋塞裤裆里了，“还请两位今晚给我一个赔罪的机会。”

　　晚上还来？林铮听的哭笑不得：梁红旗你这是打算做什么？咱俩没有那么熟吧？

　　“晚上我们有点安排，梁总，不好意思了。”

　　“啧，那可真是……太遗憾了。”对于林铮的拒绝，梁红旗也没觉得有多奇怪，他要是一口答应下来了那才是真的奇怪呢：都是有背景的人，时间宝贵着呢，能让自己请一顿就已经很给面子了。

　　没错，给他个请客的机会都是哦给他面子。

　　……

　　林铮没来过丰泽园，到丰泽园的时候也还没到真正意义上的饭点，可饶是如此，丰泽园门口那巨大的停车场也停满了各种各样的车子，很多车子虽然很一般，无非就是捷达桑塔纳之类的普通公务用车，但前挡风玻璃上插着的通行证却是一个赛一个的来头大。

　　除了这些来头一个比一个大、态度却一个比一个低调的公务用车之外，奔驰、宝马、凯迪拉克和奥迪之类的豪车更是随处可见，在哪怕是省会城市也不多见的跑车竟然也有好几辆，怪不得都说丰泽园是一个名流聚集的地方。

　　来头很大，丰泽园的服务生的态度也很高，不过刚刚走进大厅，林铮就不由得愣了一下，脚下有个微微一顿的动作，不过这个动作很轻微，随即就往里面走。

　　肖艳的眼睛很尖，这点儿小细节都没有瞒过她的眼睛，小声的向林铮问道，“怎么了？是不是看到仇家了？要不要姐姐我帮你报仇？”


第0430章 吃软饭的小白脸？

　　“我仇家？他配吗？”林铮哼了一声，不以为然的往里面走，“敢过来，我不介意再打掉他几颗牙。”

　　还别说，真是遇到了一个“熟人”，当初林铮闲的蛋疼，在酒吧一条街吃着烧烤满脑子热切的希望别人来给自己一出现场直播，那一晚没让自己失望，一辆蓝鸟和一辆风度A31撞到了一起。

　　自己是看热闹的不怕事多，可自己从昆山办事处借来的车子却差点儿被眼前的这厮给拿小马扎给砸了，当时这老兄还很不服气的放话要自己走着瞧，只是没想到事情竟然会有这么巧，竟然在这个地方看到了那个开风度A31的家伙……这厮叫什么来着？林铮皱着眉头想了好一会，才隐约想起来一点：这家伙似乎叫什么向老三？

　　林铮是打算如果这家伙不主动跳出来找刺激，自己就放丫一马了，可事情总是不以林铮的意志为转移，在林铮往里面走的时候，那桌上的那位差点儿被林铮拿羊腿给砸了的老兄就使劲皱着眉头：他总觉得林铮这张脸似乎有些面熟，似乎对这哥们还没有什么好感……可自己到底是在什么地方见过的呢？

　　毕竟是时间过去的有点久了，两人也只是小小的起了几句口角上的冲突，一时间过去的长了点儿，想不起来很正常，可风度A31老兄有些不服气啊：我到底是在什么地方见过这厮？为什么我总是觉得我看这厮不顺眼？嗯，为什么他旁边的那个女人让我觉有些面熟？

　　可任凭向老三怎么想，却怎么也想不起来自己到底是在什么地方见过这小年轻，自己又为什么觉得这厮这么招自己喜欢，想了好一会儿无果的向老三扭头看向自己旁边的两个帮闲，“嘿，你们两个，有没有觉得这家伙似乎有些面熟？”

　　听到三哥有吩咐，旁边的两人连忙抬头看，可此刻丰泽园的大厅里已经满满的都是人，这一会儿的功夫，林铮一行三人已经进了电梯，两人哪里找得着？“哪儿呢，三哥？”

　　“刚进电梯……我说你们两个，能不能不要跟猪似的就知道往嘴里塞，能帮三哥办点事不？”向老三恼火的在两人脑袋上一人来了一巴掌，“等会儿帮三哥想着点，我总觉得我看那小子不顺眼。”

　　“那还有什么好说的，三哥看他不顺眼，那就弄他！”左边的那个当即道，脚下却一动也没有动。

　　这倒是老成之举，这里是什么地方？丰泽园啊，据说在这里面吃饭的人藏龙卧虎，谁敢保证在大厅里某个角落里吃饭的某个不起眼的就不是什么很牛逼的人物？三哥是很牛逼，可三哥的牛逼也是有限度的，这里可是四九城，比三哥牛逼的人海了去了。

　　向老三倒是没说啥，只是轻声说了句，“帮我想着点。”

　　他得先想清楚自己为啥就看那小子不顺眼……这四九城数得上号的公子哥自己都熟悉，怎么就对这小子没印象呢？可既然这小子能让自己觉得不爽，那肯定是不知道在什么时候的罪过自己，的罪过自己这不是大问题，可的罪过自己还能活的这么逍遥自在，三哥的这张脸往哪儿放？

　　……

　　“我说，你是不是真的很闲啊，跑酒吧门口看人家打架？”听林铮说明白为什么觉得那家伙眼熟，肖艳都无语了。

　　不仅肖艳无语，连梁红旗也听的无语：林铮你好歹也是身价不菲的大老板，能不能不要做这么没格调的事儿？

　　“有一阵子确实挺闲的。”林铮呵呵笑了两声，对于肖艳的话也不以为意。

　　“那你怎么办？”肖艳饶有兴致的打量着林铮，“我能看出来，似乎那小子对你也有点儿印象……”说到这里，肖艳皱了皱眉头，“我也觉得那小家伙有点儿面熟。”

　　说不定我能帮上点忙……这话到了嘴边，又被梁红旗给咽了下去：风度A31虽然不是什么好车，但也绝对不是什么很差的车，一辆风度A31不算啥，可开一辆风度A31、混四九城的主儿就未免有些让人心里打鼓了：谁知道那小子是谁家的孩子呢？

　　自己不过是一家省属企业的副总，才不过一个小小的处级国企干部，在这四九城里，扔一块砖头砸中五个人，最少有四个是处级……剩下的哪一个是厅级。

　　不过自己不说什么似乎也不是那么回事，好不容易搭上这么条线呢，梁红旗可不想因为这么点儿小事就让人厌恶了自己，想了想，梁红旗对林铮道，“林总，要不我让司机把车子开过去，让服务员领我们从一边出去？”

　　大概是梁红旗自己都觉得自己这番话说得没志气，讪讪的道，“林总您别介意，我就是处级的国企干部，在这四九城里，我这样的人物比蚂蚁强不了多少，您让我跑个腿啥的还成，其他的事儿我就算有那个心，也帮不上您什么忙。”

　　这倒是实实在在的大实话！

　　林铮虽然有些受不了梁红旗的黏糊劲，可这家伙能够这么清楚的认清楚自己的身份，倒也算的上是一个聪明人。

　　笑着摆摆手，林铮道，“梁老哥多心了……没事，该怎么进来的就再怎么出去，上次没砸了他的车，想起来还觉得有些遗憾呢。”

　　啧！到底是年轻气盛啊，连在首都开风度A31的公子哥竟然都不放在眼里！梁红旗听的暗自咂舌，心里却是越发坚定了林铮的来头绝对不小的念头。

　　倒是肖艳，脸上带着几分郁闷的看了林铮一眼：小家伙，你别是看我在这里吧？

　　……

　　丰泽园的饭菜口味却是很对林铮的胃口，“京城最地道、历史最悠久的鲁菜馆”的称呼不是盖的，林铮吃的很是满意，吃饱了的林铮丝毫没有回避外面的那个向老三的意思，大摇大摆的往外走。

　　自打意识到自己看那厮有些不爽之后，向老三的目光就一直留意着电梯口那边，一边想事情一边琢磨着到底是怎么一回事的向来三，连吃饭都吃的不是很舒心，有一口没一口的往嘴里塞着，他确定那小子不但认出了自己，可对方不但认出了自己，还敢大模大样的往里面走，这是真的心里有底不将自己当回事呢，还是在故作镇定？

　　越是这样，向老三反而越发的好奇了：那厮到底是谁？为什么他旁边的那个老女人我也觉得有些面熟……嗯，难不成那小子是那个女人养的小白脸？

　　向老三邪恶了，不过也怪不得他邪恶，谁让林铮和肖艳之间的年龄差距的确有点大？

　　不过不管那小子和那个女人是什么关系，向老三已经做出了决定：如果那三个人敢偷偷的溜走，那就说明自己能稳稳地吃定他们，这次让丫跑了也就算了，但下次再遇到丫，老子一定把你丫给打出翔来，不过如果那小子敢在一个小时被大模大样的走出来，自己就先和他好好聊一聊……正常吃饭也就是一个小时左右，最多不过一个半小时，再长一点，那就铁定不是躲在包厢里躲着老子，就是早就溜了……

　　正心里胡思乱想的琢磨着，看到三个从电梯里走出来的身影，正有一口没一口的往嘴里塞东西的向老三忽然僵了一下身子：嘿~~这小子，还真敢从出来哈？

　　下意识的看了下手腕上的劳力士，嗯，小子，你有种，才一个小时零五分钟。

　　没有点儿眼力价儿那是作不了帮闲这一职业的，两个家伙一直在注意着向三哥的动静呢，如今看着三哥的反应，哪里还不知道是怎么回事？眼神齐刷刷的往电梯口的方向看过去，“三哥，就是那三个？”

　　“嗯……”向老三点点头，忽然站起身来笑眯眯的迎了上去，“不好意思啊，这位兄弟，我看你似乎有点面熟啊，咱们是不是在什么地方见过？”

　　“肯定见过嘛，”林铮笑眯眯的点点头，说出了一个地方的名字，“那家的烤羊腿不错啊。”

　　烤羊腿？有了林铮的提示，被关上了大门的记忆瞬间涌现在向老三的脑海里：卧槽！这就是那个差点儿拿羊腿砸了自己的混蛋？我说怎么老子总觉得这丫不顺眼呢！

　　不过向老三能够在这四九城里混，单靠着一股子蛮劲、没长点儿脑子的话，早就被人给玩死了，虽然心里恼火的厉害，脸上却登时绽出了笑容，“我说怎么刚才就觉得哥们你面熟呢，原来是马飞的朋友……那就不是外人了，想见就是有缘，兄弟，给个面子，一起坐坐？”

　　马飞？对了，那个开蓝鸟的哥们是叫马飞，啧，这名字……

　　一边在心里吐槽着那蓝鸟兄的名字，林铮笑眯眯的点点头，“没问题……向老三你那桌坐得下？”

　　向老三？向老三愣了一下，忽然剧烈的咳嗽起来。

　　我说错什么了吗？林铮一脸无辜的扭头看向肖艳。

　　我怎么知道？肖艳没好气的回瞪了他一眼：我怎么知道这小屁孩是谁家的孩子？


第0431章 道歉的资格

　　“哥们，我姓杨，叫杨尚义，向阳是我的小名。”向老三……哦不，应该是杨老三哭笑不得的给林铮解释。

　　向阳……向老三……杨尚义……林铮登时哭笑不得：看这误会搞的吧。

　　杨尚义看上去30岁左右的年龄，比林铮大个六七岁、七八岁的样子，他们这一批人的名字里叫红军啊、向阳啊之类的简直不要太多，马飞那厮一直叫这家伙向老三，林铮也就一直以为这货姓向，搞了半天原来是自己搞错了。

　　坐下吃一点？林铮没觉得这有什么不妥，林铮没觉得有什么不妥。

　　既然林铮都不怕，肖艳自然就更不怕……这个四九城里面，值得她认真对待的人不是没有，但绝对不是眼前这几个小家伙。

　　“哥们，在哪儿高就啊，实话说，看着您面生。”杨尚义笑眯眯的探着林铮的底……林铮微抬的下巴和身上那强烈的自信，让杨尚义有些摸不准林铮的来头：反正眼前这家伙的来头绝对不会小到哪里去就对了。

　　“说不上高就，”林铮摆摆手，一脸无所谓的道，“就是瞎混日子，开了家小公司，现在生意不好做啊，还欠银行很多钱，负翁一个……负债的负。”

　　嗯，欠银行很多钱？林铮越是这么说，杨尚义反而越是有些不摸林铮的底了：这银行的钱可不是那么好欠的，没点儿本事就想让银行借钱给你，借了很多钱之后不还还能过的逍遥自在？

　　没点儿本事的人，想都不要去想。

　　可越是这样，杨尚义就越是不甘心了，笑眯眯的点点头，“这样啊，兄弟……咱们两个人似乎看起来比较大一点，我就托大叫你一声兄弟……兄弟如果缺钱，不如说说你那个公司是做什么的，兄弟在首都也算是认识几个人，如果你那个项目有前途，咱们不妨合作一把。”

　　说到这儿，杨尚义愣了一下，这才想起来一个很严重的问题：说了这么一会儿话了，自己竟然连对方的名字都还不知道……这不是问题的关键，问题的关键在于，这小子根本就没有介绍自己身份的意思，可为什么自己竟然没觉得有什么不对？

　　这很不对劲！

　　还没等林铮开口，坐在林铮旁边的那个熟透了的女人沉吟了一下，开口向杨尚义问道，“小家伙，杨海军将军是你什么人？”

　　杨海军是当初建国封侯时的少将之一，共和国开国封侯时共封了1360名少将，杨海军作为这1360名少将当中的一个，的确不起眼，但这并不是重点，重点是杨海军一直活到了94年，去年才刚刚过世，作为一名活的足够长的将军，虽然只是一名开国少将，但在这个活的足够长就是资历的年代，他这份资历也足以让杨家人自傲了。

　　杨尚义愣了一下，连忙道，“那是我二爷爷。”

　　“看在你二爷爷的面子上，我就不找你麻烦了。”肖艳颇的表情有几分不耐烦，“老将军也是英雄一世，怎么就出了你这么个混账晚辈？”

　　这话是怎么说的？杨尚义登时就有些恼了，不过他也不傻，对方都知道自己的身份了，竟然还敢用这种口气对自己说话，就冲着这份气度和自信，说这女人背后没有点儿关系，打死他也不信。

　　只是还没等他决定采取何种应对策略，旁边那两个一直被林铮的气势给压的喘不过气来的帮闲却是憋不住了，眼睛一瞪，“你谁啊？敢这么跟三哥说话？”

　　总算这俩货眼睛还没瞎，知道这个女人的来头绝对不小，虽然是在为自己的老板撑场子，却也没敢太嚣张……这个时候嚣张，就等于给自己老板惹祸，这个道理他们还是明白的。

　　“嘿……”肖艳被这俩帮闲的话给气乐了，似笑非笑的望着杨尚义，“小家伙，你就带这么两个瞎眼的货，也不怕给自己招灾？……今天给你留个面子，再这么没大没小，被人收拾了可别怪姑姑没提醒过你。”

　　啧……林铮有些牙疼，使劲撮了一下牙花子：你是他姑姑，那成了我什么人了？

　　要说京城的这些小子，说他们嚣张，那是真嚣张，可要说他们老实也是真老实，什么时候可以嚣张，什么时候必须低头装孙子，这太有讲究了，但毫无疑问，想要在京城这藏龙卧虎的地面上找饭辙，一双揉不得沙子的眼珠子那是必须的，否则被人踩死了都没人同情你……丫的眼神不好，被人踩了都是活该！

　　肖艳这话虽然是骂的杨尚义的手下，可其实和骂了杨尚义也差不了太多……打狗还要看主人呢不是？

　　可杨尚义是真不敢发作，小家伙的眼睛不是很毒，可也不瞎，眼前这俩人气度不凡，嚣张的劲儿那是在骨子里的，知道了自己的靠山还敢这么嚣张，说他们背后没点儿靠山，这话自己也得信不是？虽然不知道这俩人的来头到底是谁，可还是那句话，这个时候不管自己怎么小心都不为过……至于哪个在旁边额头上已经隐隐见汗的胖子，杨尚义直接就无视了对方的存在。

　　照着两个小子的脑袋上一人就是一巴掌，嘴里还骂道，“没大没小的东西，这里有你们插话的地儿吗？还不赶紧跟这位……嗯，姐姐道歉？”

　　没等那俩货开口，肖艳的眼睛一眯，“小子，越来越没大没小了啊……他们算是什么东西，也有资格跟我道歉？”

　　这话嚣张的简直没边了，道歉都需要资格？但杨尚义对这话还真是赞同，这才是这种人该说的话：得罪了人想道歉？做梦去吧，没点儿身份地位，根本连道歉的资格都没有！就像是现在，道歉那也应该是自己道歉。

　　“姑姑您教训的是，这俩混蛋也该教训一下了，没大没小的，”杨尚义连连点头，虽然肖艳的年龄比自己大的有限，可既然对方敢这么说，他就敢这么叫。很干脆的拿起酒瓶，杨尚义道，“我连干三杯向姑姑您赔罪。”

　　杨尚义面前的酒杯可不算小，8钱的酒杯，三杯下去那就是二两四钱，一口菜不吃的这么连干三杯，就算杨尚义从三岁就被长辈喂酒，可三杯酒下去一张脸也不登时一红。

　　“还行，没给你二爷爷丢人，”看着杨尚义异常干脆的连干了三杯，肖艳这才点了下头，“知道你可能不服气，我叫肖艳，想要找我的麻烦，我随时欢迎……要我给你留个电话不？”

　　听到“肖艳”这个名字的时候，杨尚义登时就是一哆嗦，额头上登时全都是汗水，一张脸都隐隐有些发白：老天啊！怎么是她？！

　　肖艳这个名字，他简直太熟了，不过他熟悉的是自己八九十来岁的时候的那个肖艳，这一刻，肖艳这个名字简直如同魔鬼复活一般在杨尚义的脑子里复苏。

　　那个时候的肖艳，简直就是这四九城的女混世魔王，这女混世魔王牛到什么程度呢？牛到了组织了一批“红色娘子军”来和大院里的其他红小将们斗法，据说被她亲自打断腿的其他大院的孩子接近两位数，为此很是保护了一批老干部、老将军，很是得到了那些老革命家的喜欢。

　　只是一个女人如此彪悍，未免就让大院里的其他男孩们面上无光，虽然也是无数大院里的孩子羡慕的对象，不过等到自己十二三岁.10年刚刚结束的时候，这个女混世魔王就下去工作了，可饶是如此，京城各个大院里也流传着这个女混世魔王的传说。

　　难怪这女人要自己叫她姑姑，严格说起来，他还真是自己长辈那一辈的。

　　“姑姑您……你太客气了，”杨尚义觉得自己的腿肚子在转筋，一双手哆嗦的厉害，使劲挤出一张笑脸来，连连向肖艳拱手道，同时两巴掌结结实实的抽在了自己那两个帮闲手下的脑袋上，“没大没小的东西！”

　　这两下可是抽的太实在了，哪怕是丰泽园这么嘈杂的环境里，这两记巴掌的声音也清晰可闻。

　　两个帮闲早已经吓的面如土色！

　　自己老板的反应和变化，他们可一点都没有落下，眼见着这个女人一报名字，连自己的老板都能吓的冷汗直流，自己这样的人又算得了什么？恐怕人家随便渗出来跟小指头都能碾死自己吧？

　　也就对方似乎没有和自己计较的意思，否则……后果真是不敢想象！

　　“算了，今天就这样吧，告诉这俩混蛋，以后眼睛放亮点，不是什么人他们都惹得起的。”肖艳抬着下巴，淡淡的道。

　　肖艳走了已经足足有五分钟，可杨尚义还是呆呆的坐在那里，一动不动。

　　杨尚义的反应却是把这俩手下给吓坏了，两人对视了一眼，小心翼翼的问道，“三哥，这位姑奶奶……是谁啊？”

　　“怎么？你们还想要找回场子来？”杨尚义似乎这才被叫醒，慢慢的将脑袋转过来，似笑非笑的望着自己这俩帮闲，悠悠的问道，语气却是冰冷之极。

　　老板这语气……很不对劲啊！两个家伙是真的被吓坏了，连忙道，“三哥您这话说的，我们这是怎么敢？”


第0432章 借种？！

　　“算你们两个的眼珠子还没烂透……”

　　杨尚义哼了一声，拿起筷子夹起一块肉，慢慢的嚼起来，“以后记住了，看到这个女人，能躲多远就躲多远，这就是个疯子。”

　　“是是……”

　　两个帮闲哪里会不明白自己这好不容易才躲过去一场大难？好一会儿，看着三哥的心情好了点，这才小心翼翼的向杨尚义问道，“三哥，这位……到底什么来头啊？”

　　“什么来头？哼，这四九城里姓肖的很多吗？”

　　“姓肖的……”有了这么直白的提醒，这俩货还有什么想不明白的？猛地倒吸了一口凉气，差点儿把自己给噎死：“嘶~~”

　　没错，这四九城里面，姓肖的真的不多。

　　……

　　“看不出来，你挺威风的嘛？”林铮望着肖艳，眼前的这个肖艳让他感到有些陌生，和前几天的在自己家里努力勾引自己的那个女人相比，眼前这个女人实在是大不一样。

　　至于梁红旗，在门口的时候肖艳就把那家伙给赶走了。

　　“都是当年的一些事……”肖艳摆摆手，并不愿意提起自己的一些往事，“怎么样，想好了没有？”

　　“啧……”林铮登时叹了口气，想了想，干脆把方向往旁边一打，直接上了辅道将车子给停了下来，认真的望着她，“你的话，我信了一大半，可就因为这样，我才需要好好考虑考虑，我这么说你能理解吧？”

　　“有什么不能理解的？”肖艳懒洋洋的点点头，忽然一脸挑衅的望着林铮，“你要怎么样才能放心？要不我给你生个孩子？虽然我年龄大了点儿，可想要生还是能生得出来……反正我也还没有孩子，现在再不要孩子，以后可就没机会了。”

　　肖艳不过40岁出头，虽然年龄大了点儿，但从生理的角度来讲，如果她真的想要生个孩子，只要有个适龄的男人配合，也的确能生的出来。

　　“不是吧？你还没孩子？”林铮登时被惊着了：如果自己没记错，这女人是40还是41来着？

　　肖艳却没有立刻说话，整个人靠在座椅的靠背上，掏出一根烟来，又掏出一个精致的打火机，“叮咚~~”一声点上，足足吸了半根，这才苦笑一声，缓缓的道，“我前夫先天性精液稀薄，你应该能够想的到，两个人也没什么感情。”

　　林铮的嘴角轻轻抽动了一下，缓缓的点点头。

　　他虽然没涉足过这个圈子，可也从各种文学作品中看到过，联姻这种举动是大家族之间再正常不过的加深关系的举动，至于结婚的那一对是否心里满意，根本就不在两个家族负责人的考虑之中，这么没有什么感情的两个人，结婚之后的生活是否幸福，自然也就可想而知……虽然不排除这是文学作品进行了夸张，但想来也必然是因为有这种事情才能夸张的出来。

　　“没认识我之前，他在外面有个女人，这你应该能够想象得到，结婚后，他在那边的日子比回家的日子多得多……我也无所谓，就当没这个老公就是，反正两边要的就是那一张结婚证，至于我是否幸福，连我妈都怎么关心。”

　　“……”

　　林铮张了张嘴，又闭上了：他实在是不知道应该怎么安慰这个女人。

　　在一般人看来，肖艳不过刚刚40的年纪，已经走上了副厅级岗位两年，这马上就要成为一个市直属的高科技开发区的二把手，怎么看都是前途远大，从现在开始算起，到她退休的时候，最起码能混个副省……人这一辈子，到了这个份上还想啥？

　　谁能想得到，这么一个在退休的时候最起码能混个副省、甚至有希望冲击更高高度的女人，家庭生活和夫妻生活竟然无奈到了这种程度：眼睁睁的看着自己男人在外面瞎混，却是没有丝毫的办法？

　　林铮不说话，肖艳也不说，直到这根烟抽完，肖艳才继续道，“后来你知道了，那家伙死了，不过有没有这么个丈夫对我来说无所谓，可到底是年纪大了，这几年竟然想要个孩子……”说到这儿，肖艳转过头来望着林铮，目光中竟然充满了柔情，“小家伙，这些年来看的顺眼的男人不多，你算是一个，你要是不想负责，就当是跟你借个种。”

　　借种……

　　林铮显示打了个寒颤，下一刻，却是哭笑不得的看着肖艳，“咱不说别的，你觉得我真的……借给你了，”这话实在是太别扭，说这话的时候，林铮觉得自己嗓子眼里似乎有些噎得慌，使劲抻了下脖子才算是把话说出来，“我能当没有这回事么？”

　　那好歹是哥们的种子好不好？虽然是在你的地里长出来的，可哥们的种就是哥们的种，对于这一点，林铮有着强烈的占有欲望。

　　“你愿意让他叫你爸爸，我也没问题啊。”肖艳的脸一红，虽然她已经40了，可和一个男人谈论借种啊、孩子将来叫这个男人什么啊这样的话题，还是有些过于暧昧，脸红倒也正常。

　　伸了伸手，似乎是想要抓住林铮的手，可不知道为什么，这手到底还是没有伸出来，反倒是微微侧了侧头看向车子外面，淡淡的道，“你也不用担心我让你负责，你该怎么结婚就怎么结婚，我也不会找到你家里去……”

　　这话说的越来越过分了，林铮觉得自己的牙似乎有些疼：咱们似乎还没有商定是否借种这个问题吧，怎么就已经进入到后续操作环节了？

　　不过这个话题却是无论如何也不能再继续，强忍着牙疼，林铮道，“这个问题……咳咳，有点太突然了，你让我想想。”

　　“要是觉得吃亏，我从文工团里给你找个小姑娘伺候你几年？”肖艳似乎是已经想通了什么，竟然转过头来笑眯眯的望着林铮，“文工团里的那些小姑娘，不但脸盘条子很不错，伺候男人的功夫也不是一般女人能比的，有些小姑娘可是自愿接受这方面的训练……我给你说，你赚了大便宜了。”

　　“咳咳咳……”肖艳奔放的程度大大出乎了林铮的预料，他没想到这女人连这种话都敢说，登时岔了气，好一顿咳嗽。好一会儿，林铮才摇摇头，“算了，别人用过的我没兴趣。”

　　“你想什么呢，”肖艳狠狠地瞪了林铮一眼，“训练这些小姑娘的都是经验丰富的专业女教练，这些小姑娘将来伺候的都是领导，你以为随便什么男人都能靠近这些小丫头的身边？这么简单的道理都想不明白？”

　　“我给你说，保证这些小丫头一个个的都还是原装货……也就是我，一般人根本就搞不到这种资源，怎么样，又没有兴趣？”肖艳望着林铮的目光中，分明是带着几分挑逗。

　　床上经验丰富的原装处女吗？林铮登时心动了……估计也没有几个男人会不心动……不过想想也的确是这个道理，这些小姑娘接受这个训练就是为了攀上高枝的，既然打了卖个好价钱的心思，对于自己的那层膜，她们必然不是一般的重视，对于那些每天享受着特供的领导来说，你指望他们用别人用过的二手货？

　　想通了没有？想通了；心动没有？傻子才不心动！专业训练出来、精通各种伺候男人的技巧的原装货啊，又几个男人会不心动？可还是那句话，心动是一回事，但如果管不住自己的裤裆，那就是另外一回事了。

　　“呵呵……”

　　肖艳轻笑了几声，对于林铮的反应她很满意，这个小男孩很对她的胃口，在面对着林铮的时候，她甚至有种重新回到了少女时代的感觉，林铮没有答应，这一点并不出乎肖艳的预料，如果连这点定力都没有，又凭什么值得老娘这么看重他？

　　“走吧，明天我和你一起去邮电部。”

　　……

　　“Palm融资的事情已经搞定了，刚刚签完约。”刚刚回到酒店里，林铮的电话就响了起来，是谭娜从美国打回来的越洋长途。

　　“签约了？这么快？”林铮被这个消息给生生的吓了一跳，他以为最少也得两个月才能敲定呢。

　　“嗯，Palm遇到了一点困难，他们现在对资金的需求比较急，我试了一下他们的哪个掌上电脑，虽然需要学他们开发的那个输入法，但确实挺方便，就是他们开发的这个输入法只针对26个英语字母，根本不支持汉字。”电话里的谭娜半是抱怨、半是炫耀的对林铮道。

　　Palm的融资很顺利，联创科技提出来的要求并不过分，甚至相对于那些风投公司来说，联创科技的条件简直就像是自己遇到了上帝的垂怜，唯恐ICQ改变主意的Palm很清楚除了ICQ之外再也不会有其他投资公司能够开出更好地条件来，只进行了一番试探性的试探之后，他们就爽快的与ICQ签订了合同。

　　“没关系，他们搞他们的，我的想法就是将来的某个时间将Palm卖掉，其他的事情根本就没想过。”


第0433章 小破处长

　　“你没想过长期持有？”谭娜狠狠地吃了一惊！

　　“嗯。”林铮应了一声，给谭娜解释道，“在我看来，将来的手机必然会进入智能化时代，你想啊，将来的手机都是智能手机了，咱们对Palm这种掌上电脑还有多少需求？”

　　林铮已经无数次的向谭娜灌输过“将来的手机一定是智能手机占据市场主流”的意识，被林铮几乎给洗脑了的谭娜对于这一点并不怀疑，但她对于林铮认为Palm不值得持有的想法却持着反对意见，“就算将来是智能手机的天下，克Palm在智能操作系统和掌上电脑方面积累了这么丰富的经验，他们也可以将这些移植到智能手机上占据个先机吧？”

　　林铮很理解谭娜的想法，在任何人看来，谭娜的想法都是再正确不过的：知识和经验的传承对于一家公司来说是非常重要的，既然Palm公司在智能操作系统方面和智能输入方面积累了这么多的经验，那么将来他们将这些东西移植到手机上岂不是很轻松吗？

　　“丫头，你想的岔了，”林铮叹了口气，“难道你就没有想到，这些积累不但是他们宝贵的财富，同时也是阻碍他们走向更高的高度的绊脚石吗？”林铮叹了口气，“专门学习一种适应机器的快速输入方式是不错，可你应该想到，人们之所以决定去买这种东西，本身就是因为这种机器能够让人们的工作和生活更加方便，简单一点地说，是它可以让人变得懒一点，但如果某一天，人们根本就不需要学习这种输入法反而能够更加流畅的输入信息呢，你觉得Palm的经验和技术还有多大的价值？”

　　“这……不可能吧？”谭娜被林铮的话给吓到了，“还有什么方式能比Palm的这种方式输入速度更快？”

　　“语音！”林铮断然道，“我相信，将来的智能设备输入技术当中，语音输入技术将会成为非常重要的、甚至是最重要的输入技术……这也符合技术发展的趋势：人们越来越懒，连手都不用动，只要动动嘴，就把信息输入的问题解决了。”

　　“语音输入？”谭娜惊呼一声，刚刚林铮的话把她给吓到了的话是夸张，但这番话却是结结实实的将谭娜个吓到了：原来，在林铮的脑子里，语音输入才是未来的技术发展方向吗？

　　“没错，我认为在未来……大约10年左右吧，语音输入技术就应该有了不错的商用化前景，你想想，如果将来的手机上都有了语音输入软件，甚至很多软件当中自身就继承了语音输入引擎，Palm的这个需要人来适应机器的输入方式还值得一提吗？”

　　没错！如果技术的发展真的到了林铮形容的高度，语音输入技术的发展真的如林铮所想的这般，那么Palm的这个需要专门去学习、需要人去适应机器的输入方式就的确没有什么值得特别注意的，不管怎么说，社会越发展，人就变的越“懒”，这一点是毫无疑问的。

　　她甚至想到了摩络丝自己搞出来的哪个机器狗，不就已经有了语音输入技术吗？虽然摩络丝的那只机器狗只能有选择的听系统内存储的几条语音指令，不再这些指令范围之内的语音命令根本不能被哪条机器狗识别，但这本身就是语音输入技术，这一点毫无疑问。

　　在自己身边切实的就有了这样的例子，谭娜不得不承认在技术的发展远见上，自己的确是比林铮差了不少，小丫头有些沮丧，“你说得的没错……你说，我是不是不适合这个位子啊？”

　　“你说什么呢？”林铮被这丫头的话给吓了一大跳，连忙道，“你还没发现吗，你擅长的是企业的具体日常经营管理，我比较擅长一些天马行空的东西……公司要是交给我来管，绝对管的一团糟。”

　　“你倒是说了句大实话！”谭娜登时破涕为笑，林铮的话确实是一点错都没有，如果没有自己和表姐两个人帮他，偌大的公司早就乱成不知道什么样子了，这家伙不是不擅长管理企业，而是非常不擅长惯例企业，就像他自己说的那样，他比较擅长于一些天马行空、非常需要想象力的东西，既然他需要的是想象力方面的东西，那自己就帮他把公司管理好好了。

　　想到这儿，谭娜倒是想起了一件事，“对了，你不说这个我倒是忘记了，摩络丝那丫头现在正在搞你们之前的哪个Linux系统，这个……”

　　“你的意思是他不在搞他的哪个机器狗了？”林铮差异的问道，摩络丝那丫头当初对那只机器狗投入了多大的热情，林铮是十分清楚的，怎么这么快就转移注意力了？如果真的是如此，林铮倒是要认真考虑一下帮摩络丝建实验室的事了，做研究，耐不住寂寞可不行，“她有没有说是怎么回事？”

　　“倒是说了，说什么现有的技术条件和知识的积累有限，需要再积累一下，现在她没办法继续研究下去了。”

　　“原来是这样，”林铮松了一口气，美国人的机器骡子研究了那么多年，一直到2014年自己回来的时候都还没有正式投入现役，这足以说明其中的技术难度有多大，以现有的技术条件，摩络丝遇到不可逾越的技术障碍简直是再正常不过了，“小丫头说的也没错，现在搞那只机器狗，技术上的确有些不可跨越的难题，她想要放一下、补充一下其他方面的知识就让她放一下吧，也不是什么坏事。”

　　想了想，林铮又道，“你可以问问她，对IC设计感不感兴趣。”

　　“IC设计是吧？没问题。”谭娜点点头，对技术方面的东西，谭娜对林铮的话几乎完全不怀疑，既然林铮认为摩络丝现在也的确应该放一放，那就放一放好了……这个养女这么痴迷的研究她那只机器狗，谭娜反而有些担心。

　　……

　　邮电局的牛气程度一点都不比铁老大差，态度方面，甚至比国家进出口银行还要恶劣的多，去了之后倒是没有遇到领导开会，可部委的优越感那真不是白说的，那位李处长当着林铮的面，也不说要资料，微微颔了下下巴示意林铮坐下之后，竟然直接拿起一份报纸看了起来。

　　卧槽！尼玛老子又不是体制内的人，这种“学习时间”也能让老子遇到？！林大老板的怒火登时蹭蹭的往外冒！

　　他倒是忘记了一点，连体制内的人来了都要“学习学习”，林铮一个私人老板，踏足的又是邮电局的传统地盘，邮电局的心丽能舒服的了吗？哪怕林铮踏足的是国外的电信行业，邮电局也不会舒服到哪里去：你丫的连这点眼力价都没有？这种事情是你们一家小小的私人企业掺合的起的吗？赶紧将单子交上来就对了！

　　至于联创科技为了拿下这个与白俄罗斯的电信局合作、双方联合组建电信公司而花费了多大的代价……你指望邮电局的大老爷们会考虑这些？

　　但林铮也有自己的想法：我不管你们是怎么想的，但这次的合作直接关系到共和国在独联体国家的形象，你们欺负我？欺负我没关系啊，我就不信你们敢真的将这事儿给搞砸了，只要哥们我将该走的程序走到了，咱们看将来出了事，板子会打到谁的屁股上。

　　中央部委？说出去吓死人了，可如果你能捏得住他们，其实也就是那么一回事。

　　“行了李处长，你也不用在哪里看报纸了，”林铮这小暴脾气哪里受得了这个？直接上前将资料往李处长的桌子上一放，“给你说一声，资料我可是给你们送过来了，至于你们什么时候回复，那是你们的事，我还有事，你们考虑好了再给我回答。”

　　说完，拉起陪自己一起来的肖艳就往外走。

　　“不错，对这些手里有点儿小权利就恨不得嚷嚷的全世界都知道的家伙就该这样。”肖艳笑眯眯的站起身，对对林铮竖起了大拇指，京城部委里这些的毛病她太清楚了，她并不否认这种应对方式的合理性，但落到了自己的头上那就不行！

　　这话简直损到了极点，还准备让林铮好好“学习学习”的李处长一张脸都给气红了：一个小破商人，不过是踩了狗屎走了好运才有了这么个机会，不但不好好珍惜，竟然敢在我面前耀武扬威？真实不知道天高地厚！

　　处长的威严是不容侵犯的，已经被心头的那股子怒火烧的不行的李处长，想也不想的将林铮放在自己桌子上的资料丢向了林铮，“不合格，拿回去重新做！”

　　“嘿，一个小破处长，脾气还不小哈……”看到扔在自己面前的资料，谭娜愣了一下，下一刻，肖艳竟然笑了，可尽管她笑容满面，可双眼却冰冷的看不到一点笑意，“姓李的，别说姑奶奶没给过你机会，乖乖地把资料给我捡回去，我就当没这回事……随便丢块砖头都能砸死五六个的一个小破处长，还真的把自己当成个人物了？”


第0434章 考验

　　“小破处长”甚至都没有抬头看肖艳一眼：让我捡回去？你面子可真够大的。

　　不过这李处长倒也不是脑子缺根筋的家伙，他敢对林铮这样折腾，可肖艳带给他的压力却不是一般的大，这种感觉，自己只有在京城那些世家子弟身上才能够感受得到，这么说来这个女人的背景很不一般？倒也是，联创科技搞的声势这么大，说他们没有点儿背景，这话谁信呢……这个女人大概就是他们的后台靠山？只是这到底是谁家的孩子呢？

　　犹豫了一下，李处长终于还是开口了，虽然还是傲气的一塌糊涂，不过倒是带着几分解释的意思，“这份资料不合格。”

　　“不合格？”林铮冷笑一声，“看都没看就知道不合格？”

　　早就知道部委的一条狗下去都比人牛逼，这次算是看到了，果然是牛叉的一塌糊涂。

　　“和他啰嗦这么多干什么，”肖艳淡淡的看了他一眼，拉着林铮转身就往外走，“资料我们是给送过来了，至于其他的……李处长是吧，趁着还有时间，能捞点儿养老的钱就捞点儿养老的钱吧。”

　　“你这话是什么意思？”李处长的脸色顿时一变。

　　“没什么意思，这是为你好。”林铮叹了口气，摇摇头，看死人一般的看了李处长一眼，“真是自作孽不可活。”

　　到了这个时候，李处长哪里还不知道自己这一次是真的惹了惹不起的人了？一时间，他尽然觉得自己有些委屈：你背后有实力强大的靠山那你就早点说出来嘛，你不说出来我怎么知道呢，我不知道的情况下摆摆架子这不是很正常的事儿么，你这突然来这么一下子……麻子不是麻子，你这是坑人吖！

　　该拿架子的时候架子一定要拿的足足的，可到了装孙子的时候，装儿子都不成，在部委里面上班的这些油条，一个个都深谙这个道理，虽然并不确定这俩人刺客是吹牛还是真的有把握把自己给搞下去，但李处长现在也管不了这么许多了，如果是吹牛，以后有的是机会收拾他们，可如果真的因为这事儿惹得这位姑奶奶对自己起了心思，那才是欲哭无泪：就算自己能化解这场麻烦，可破财免灾总是少不了的，因为几张纸，这是何苦来哉？

　　身在官场上的人都很清楚，惹了这样背景深厚的人物对自己来说意味着什么。

　　“两位，两位，”十分明白这一点的李处长，登时再也坐不住了，连忙站起身来，快走几步拦在林铮和肖艳的面前，努力挤出一张笑脸来，“只是个误会，大家交个朋友……”

　　还没等李处长把话说完，肖艳一把推开他，强势无比的一塌糊涂，“走开，好狗不挡道。”

　　说完，带着林铮扬长而去！

　　好狗不挡道……李处长的脸恨恨抽动了两下：这是压根就不给自己机会啊。

　　可肖艳的态度越是嚣张和跋扈，李处长心是反而越是没了底：这女人看上去也不小了，怎么可能会不知道部委里一个处长的能量？她敢这么做，到底是傻还是真的有恃无恐？

　　有恃无恐的可能性自然更大一些，李处长不傻，自然明白这一点，可也正因为明白，他心里才无比后悔：刚才怎么就那么冲动呢，态度好一点会死啊？唉，真是……冲动是魔鬼吖！

　　心里在后悔不迭的同时，李处长却是忘记了，自己可是给林铮准备好了一份“大餐”！

　　伸头看了下已经消失在楼道里的林铮和肖艳，李处长犹豫了一下，终于还是返身回到自己的办公室，拿起电话机，再开口的时候已经是满脸灿烂的笑容：“喂，是吴俞莹女士吧，我是邮电部的李……”

　　……

　　“刚才那样真的没问题吗？”一直到上了车，林铮才开口向肖艳问道。

　　肖艳抬头看了他一眼，奇怪的道：“这个问题，你刚才为什么不问？”

　　“因为我看那家伙也挺不顺眼的，”林铮苦笑着摇摇头，“可那家伙都已经打算低头了，咱们还这么强硬，这个真的合适吗？”

　　听林铮这么说，肖艳沉默了一下，悠悠的叹了口气，这才抬起头来望着林铮，“小林，你是个幸运的，一毕业就闯出了这么大一片家业，我一直都觉得你幸运的简直就像是老天爷的私生子，可你知不知道，你现在的情况有多危险？”

　　林铮沉吟了下，问道，“你的意思，是现在的联创科技如同小儿持金行于道？”

　　肖艳觉得林铮年轻，可林大老板的生理年龄好歹也是有40多岁了，联创科技现在面临的最大问题，他岂能不清楚？

　　甚至更直白一点地说，他为什么没有明确的拒绝肖艳？因为林铮心里很清楚，与自己的合作，对肖艳而言固然是一个机会，可对联创科技来说也同样是一个机会，以联创科技现在的规模，早就不是谭老教授能够护得住的了……财帛动人心，从古至今这从来都是一个颠簸不破的真理。

　　“何止是持金行于道啊，根本就是抱着一块狗头金，好几十斤重的那种，”说起这个事儿，肖艳严重不但有浓浓的对林铮好运气的羡慕之色，更多的还是对林铮现在面临的情况的担忧，“据我所知，对你们联创科技感兴趣的人不是一个两个……你知不知道为什么现在还没有人对你们联创科技下手？”

　　“坤山电子产业园还没有正式投产？”林铮沉默了下，开口问道。

　　“这只是之一，还有白俄罗斯哪边，不过我说，林铮，你是真的不知道还是假不知道？说你不知道这个问题的严重性吧，你为什么要在这么关键的时候在美国重新支起一摊子？别给我说你没有规避风险的考虑，我很奇怪啊，既然你都意识到这个问题了，为什么不早作打算？”

　　肖艳早就想要和林铮好好谈谈这个问题了，以前两人的交情太浅，不好交浅言深，这几天两人虽然了解的深入了点，可却没有合适的开口时机，现在好不容易有了个合适的机会，肖艳自然是无论如何都不肯错过。

　　林铮犹豫了一下，索性就实话实说，“没错，这个问题我确实在考虑。”

　　“嗯哼？”肖艳点点头，饶有兴致的望着林铮。

　　“人心没尽。”林铮叹了口气。

　　肖艳愣了一下，随即也跟着叹了口气。

　　她明白林铮的意思了，林铮不是没想过这个问题，但问题来了，林铮的出身太低，想要找个靠山都不好找，主动送上门去自然就更不可取，主动送上门的肥肉，傻子才不下重刀狠宰！正经是逮着一个合适的机会待价而沽才是正确的做法……这小家伙也够为难的。

　　下面的话就不好再说了，肖艳虽然有心想要问问林铮“你看咱俩合作一把怎么样？”，可现在显然不是说这话的时候，终于点点头，“成，这事儿交给我了。”

　　能明白林铮正在慎重考虑与自己的合作，肖艳已经很满意了。

　　“那里面的那家伙？”林铮指了指背后邮电部高耸的办公楼，向肖艳问到。

　　“一个小小的处长，还能翻了天不成？”肖艳冷哼一声，“你等着就是了。”

　　为了向自己未来的合作伙伴来证明自己的实力，肖艳打算豁出去了。

　　……

　　“老板，邮电部的李处长想要约您坐一坐。”刚到首都分公司，首都分公司的总经理吴俞莹就匆匆过来向林铮汇报，“您看，我该怎么回复他？”

　　在向林铮回报这件事的时候，吴俞莹的脸色有些古怪，前段时间，总公司与邮电部的大部分前期接触工作都是自己去做的，她自然很清楚那位李处长是个什么德行，那丫不但眼睛长在脑门上，说话的时候傲慢的一塌糊涂，不管是谁找他办事，只要让他逮着机会，那就死要钱。

　　当然，那丫也不傻，知道什么样的人的钱拿了没事，什么人的钱碰都不能碰一下，所以虽然贪了点，但也没有人和他过不去：比他实力强的家伙他不去得罪，别人自然不会去找他的麻烦；没有他实力强的，对于这家伙的胃口自然也没办法……这家伙也聪明，要钱也是看人来，哪怕是实力没有自己强的，可有些不能得罪的，象征性的要点儿也就算了，对于这种情况，谁也不会在意。

　　联创科技很不幸，被这混蛋各种刁难，每次遇到这家伙的时候，吴俞莹都恨不得狠狠地在这混蛋的身上咬两口，可今天那家伙的反应却让吴俞莹有些看不懂了，这家伙不但主动给自己打了电话，态度还客气的一塌糊涂，这到底是怎么个情况？

　　“不用管他，”林铮摆摆手，一副一点都没有将那家伙放在心上的样子，“这家伙连天狂有雨、人狂有祸的道理都不懂，活该倒霉。”

　　活该倒霉吗？吴俞莹若有所思的扫了自己老板一眼：这么说来，这是老板终于看不惯这混蛋出手了？


第0435章 投资京城房地产

　　“我知道了，”吴俞莹点点头，这个女人能够成为联创科技在首都分公司的总经理，实力自然不容小觑，做事情也是果断之极，立刻就知道那个姓李的混蛋在老板手里吃了瘪，笑眯眯的向林铮问到，“邮电部的人再闻起来的时候，我就说我已经给您说过了？”

　　“没错，就这么说！”林铮无比肯定的道，他从来没有将责任推到下属头上去的习惯，这种事儿下面的人也扛不住。

　　吴俞莹顿时就笑成了眯眯眼，跟着这样的老板才有前途，只要你有能力，尽情的发回就是了，根本不用担心老板会担心你功高震主，也是，老板若是连这点儿心胸都没有，怎么可能将生意做到这么大？

　　“对了老板，”正准备转身出门的吴俞莹忽然想起另外一件事，又停下了脚步，“分公司这边能不能换个地方？”

　　“怎么？”林铮皱了下眉头：好端端的换地方？

　　“房租又涨价了，连仓库也跟着涨价了，”一说起这个事，吴俞莹就忍不住按了按太阳穴，这段时间她没少为这个问题头疼，“自从国家的住房政策调整之后，首都的房子和房租一直在涨价，咱们的房租比去年涨了30%，房东前段时间还过来唠叨说要涨房租，我的意思是，咱们不如趁着现在房价还低，干脆直接买一层写字楼，虽然现在还用不了，可将来肯定能用得上，现在用不了没关系，咱们可以先把房子租出去。”

　　瞧我这记性，怎么就能把这么重要的事情给忘记了？亏得哥们手下还有一家房地产公司！林铮重重的拍了拍脑门：傻子也知道未来的京城地价疯涨成什么样，不趁着这个时候买点儿几栋房子，以后想买？估计公司要吐血。

　　至于进军京城房地产市场？这个想法压根就没在林铮的脑袋里出现过，京城房地产的水实在是太深了，里面藏龙卧虎，水面下海不知道有多少大鳄在潜伏着呢，压根就不是自己这种没什么根基的人敢觊觎的。

　　“这个想法不错，”林铮肯定的点点头，“你有没有中意的写字楼？在什么地方？”

　　既然吴俞莹已经和自己说起了这件事，林铮相信她盘算这件事绝对不是一天两天了。

　　没想到老板这么支持自己的工作，吴俞莹登时就有些激动，兴冲冲的拉起林铮来到窗边，指着不远处一栋主体工程已经完工，正在做外墙装饰的、大约20多层的写字楼对林铮道，“老板您看那边，就咱们公司斜对面那栋马上就要完工的写字楼，我和他们了解过，可以直接拿下来一层，总面积大约有3000个平方，就是价格方面稍微有点贵。”

　　联创科技现在租的这个写字楼在三环，95年的三环虽然不能算是严格的市中心，但也是经济繁华地带，不过现在虽然还算不得是市中心，再有个三年下去，三环这个地方可就铁铁的是市中心核心地段了，这个地段的商业地产的价格可不算便宜，林铮登时有些心动：现在的京城房地产正处于井喷爆发的前段，最迟在今年下半年就将迎来价格的全面井喷，现在买下一栋房子，到明年这个时候，谁家的房子涨30%那都不好意思说自己的房子涨价了，如果能够拿下，那当然是尽可能的拿下的好，过去个几年，在京城核心地段有几千个平方的私有办公场所，那已经仅是象征着实力的问题了。

　　可怜的，自己还一直琢磨着等手里持有的雅虎和其他公司的一些股票出手之后再大笔投入到研究当中去呢，却忘记了眼前就有一个快速致富的项目：在京城买地产，在手里捂个一年两年，到时候一转手，最少50%以上的利润，这转手赚的钱可比这几年苦撑强得多了。

　　沉吟了一下，林铮干脆直接向吴俞莹的问道，“我对首都这边的房地产市场不了解，这段时间估计你也看了不少吧？你觉得，在不影响公司运转的前提下，分公司的最多能够拿出多少资金来运作这件事？”

　　“3000万！”吴俞莹毫不犹豫的道，“这笔钱是京城各家经销商的代理和经销保证金，只要他们还要卖我们的产品，这笔钱他们就不可能抽走。”

　　“3000万太少！”林铮毫不犹豫的道。

　　3000万竟然还太少？听到林铮这话，吴俞莹顿时一个趔趄：老板你莫非还想要转行搞房地产不成？

　　林铮断然道：“这样，你回去做个计划，确定一下，在保证不影响公司运转的情况下，最多能够抽调出多少资金，不要只考虑保证金，总公司这边也要考虑进去。”

　　“老板，您的意思是……”吴俞莹小心翼翼的向林铮问到。

　　“和你想的差不多，接下来的几年，京城房地产必然会大热，不过我对京城地产的红火程度更加乐观一点，”林铮也不瞒她，“尽可能大胆的去做，把咱们买到的房子放倒银行里做抵押贷款再买新房子也没问题，目光也不要只放在三环这一带，四环甚至五环那边的房子，只要你看着合适也可以买。也不要只局限于商业地产，普通居民住房也可以买，接下来公司的经营方式会进行一下调整，京城地产是咱们一个十分重要的投资渠道。”

　　“如果是这样，那这活儿我干不了，”吴俞莹干脆利索的道，“让我只是捎带着买几栋房子还行，专业干这个……老板您还是单独成立一个公司或者部门来运作这个事吧，您放心，我会全力配合的。”

　　“这样啊，”林铮定定的望着她，轻轻一笑，“也好。”

　　这个吴俞莹，倒真的是个聪明人，知道这块肉实在是肥的有些过分，根本不是自己可以觊觎的。

　　“对了，我个人比较看好接下来京城房地产市场的爆发，你向总公司提交个报告，公司中层以上的管理人员可以集资入股，总要让大家享受到公司发展给自己带来的好处。”

　　“大家也可以入股？”吴俞莹的眼珠子瞪得老大，一直在京城工作，她太清楚老板这番话的威力了：这等于自己人在家中做，天上就哗啦啦的往下落钱吖。

　　“我都说了，要让大家分享公司发展的红利嘛，”想到这么一个笼络人心的办法，林铮不免有些得意，笑眯眯的道，“这个入股，不强迫，愿意出多少钱就出多少钱，不出也没关系，不要将公司给大家搞福利的事情弄得变了味，这个不好。”

　　……

　　“老板，听说您在找邮电部那个叫李信杰的麻烦？”电话里，孙亚芳有些不好意思的向林铮问到。

　　“不是吧？”林铮听的下巴好悬砸在脚面上，短短的瞬间，他已经想明白了事情的缘由，他没想到肖艳的动作这么快，更没想到这家伙找人说情竟然直接找到自己公司内部来了，“我说亚芳经理，你竟然也认识这种人渣？”

　　林铮是无论如何也想象不到这混蛋竟然能和孙亚芳拉上关系。

　　“我也不想啊，”电话那头的孙亚芳真是要多无奈那就有多无奈，“可你也知道，我原来的单位和邮电部呐边不少打交道，认识几个邮电部的人很正常吧？”

　　“啧……”

　　还真是这个道理，某种程度上，化为也是靠着邮电部吃饭的，作为电子电器和信息技术应用方面的专家，本身就是首都人的孙亚芳和邮电部的人熟悉那真是再正常不过的事情了，就算那姓李的家伙不认识孙亚芳，可邮电部里面认识她的人绝对不会少了，只要那个姓李的家伙有心，稍微打听一下，肯定能够打听的到孙亚芳现在已经成了联创科技公司的高管，以双方的关系，让孙亚芳递个话，她还真没办法拒绝。

　　无比牙疼的吸了两口气，林铮很是无奈的对孙亚芳道，“亚芳经理，不是我不给你面子，实在是你不知道那家伙嚣张到了什么程度……咱们递给他们的资料，丫看都不看一眼的就直接丢地上说不合格，你说这都叫什么事？”

　　竟然还有这么一档子事？孙亚芳听的也是一阵牙疼，她只知道那个姓李的处长和自己老板在言语上起了点冲突，自己老板年轻气盛的就要他好看，但到底是怎么回事，孙亚芳其实也不是很清楚……估计连那个帮李处长递话的家伙都不清楚，那个姓李的混蛋做事实在是太不靠谱了……现在听自己老板这么说，孙亚芳一时间都不知道说点儿什么好了：你丫好歹也是部委里的工作人员，拿捏下面办事的人的办法多了去了，这混蛋就偏偏选择了最笨的一种，你丫能更没脑子一点吗？

　　有这么一档子缘由，孙亚芳都不知道该怎么开口：资料看都不看的打回来，这在部委里面是常事，算不得什么事，可这么做的程序不对，正确的程序是你将资料收下，回头再给打回去，至于在这段时间里你看没看，这个谁知道？可你这么做，真是……能直接在部委里面办事的人，就算再怎么没背景，那也不是普通小老百姓能比的吧？


第0436章 没玩没了的郭氏兄弟

　　“这姓李的……办事确实挺不靠谱，”孙亚芳的这番话有些艰涩，也确实，瞅瞅你干的这叫什么事吧，只是毕竟是受人之托，孙亚芳犹豫了一下，还是开口对林铮道，“不过，老板，李信杰那家伙不管怎么说也是邮电部的人，咱们公司以后少不了和部里打交道，这搞的太僵了总是不太好。”

　　“不会的，绝对不会有人嫌我们把事情搞的太僵，”林铮笑着道，“李信杰这家伙连道歉都没有诚意，被收拾了也就收拾了，反正收拾他的人和咱们的关系不大……亚芳经理你也在首都工作了很多年，难道不知道有些人是不能得罪，得罪了就要倒霉吗？”

　　“是……可是……”

　　孙亚芳还想要说些什么，可林铮却直接将她的话给打断了，“亚芳经理，这次的合作对公司意义重大，于情于理我能原谅李信杰的所作所为，可借着这件事盯着公司会怎么做的人实在不要太多，我这个时候放那个李信杰一马，到时候谁会放咱们一马？”

　　孙亚芳顿时哑然，直到这个时候她才隐隐的意识到自己似乎犯了个错误：是了，老板这次之所以搞的这么兴师动众，根本不是为了收拾一个“小小的”处长，而是在杀鸡给猴看！

　　老板说的没错，一项三年总计高达10亿美元的工程，没有人会不心动，现在之所以还没有动手，原因很简单，一是因为这个工程还绕不开联创科技，第二个原因则是大家还不清楚联创科技的实力。

　　虽然到现在也没有查清楚联创科技背后的人是谁，但大家整天在四九城里面混饭吃，自然知道一个最简单朴素的道理，一家企业想要在短短的两年时间里发展联创科技现在的规模，除了公司管理人员的水准过硬之外，最重要的是一定要有一个硬扎的靠山，联创科技可能会没有靠山吗？不可能！之所以没有露出来，那不过是因为人家藏得好，或者是自己所处的高度还不够高。

　　可这块肥肉实在是太诱人了，孙亚芳敢肯定，最多再有2个月必然会有人忍不住出手试探，如果联创科技拿不出一个合适的应对办法，恐怕就是一群狼蜂拥而上，将偌大的联创科技给吞的渣都不剩，李信杰这家伙出现的真的正是时候，早一点起不到威慑的作用，若是晚了一点，别人的爪子都伸出来了，未免会有些不甘心，也会凭添了几分变数，再没有什么比这个时候更合适的了。

　　最要命的是，李信杰那个家伙羞辱的可是自己的老板，作为下属，自己不但没有站在老板的这边，反而还替羞辱了老板的人说话……这屁股座的可不是一般的歪啊。

　　难怪老板一点面子都不给自己留！

　　意识到这一点，孙亚芳这才意识到自己到底犯了一个多么严重的错误：这根本就不是老板给不给自己面子的问题，而是立场问题。

　　在这个时候，谁对谁错已经不重要了，重要的是……你丫是哪边的？

　　“这倒是，”意识到自己到底在什么地方犯了错的孙亚芳当机立断，再也不谈李信杰的事了，笑吟吟的道，“老板，实在是不好意思，受人之托，抹不过这个面子不能不跟您开这个口，您觉得怎么处理合适就怎么处理。”

　　这人也是个聪明人啊，林铮心里感慨着，“你告诉你在邮电部的朋友，不是我不给他面子，实在是这位李处长欺人太甚。”

　　“这个好说，这种事情大家都能理解，老板，有个情况我要向您汇报一下。”

　　“嗯？”

　　“这段时间，美国媒体上关于戴尔和康柏代工的讨论又开始抬头。”

　　“郭家兄弟又开始闹腾了？”林铮的眉头登时拧了起来，除了郭氏兄弟又开始闹腾了之外，林铮想不出来有哪家美国媒体会这么闲的蛋疼。

　　“除了他们，我想不出其他人这么干的理由。”孙亚芳干脆利索的回答。

　　姓郭的，你们一而再、再而三的出阴招很好玩是吧？想着之前差点儿被窗口市的警察给带走，林铮终于再也忍不住心里的这口恶气了，这口气不出，他很担心自己会不会发疯，“亚芳经理，你觉得那些美国的媒体敢不敢发一些鸿海集团的黑资料？”

　　“这有什么不敢的，美国人向来自诩为湾岛人的主人，鸿海集团在湾岛也不是什么很著名的企业，他们能在美国的媒体上发表一些有利于他们自己的言论，不过是因为他们给这些媒体塞钱了而已，根本算不得什么事，”孙亚芳笑道，她已经隐约能够猜到自己的老板想要做点什么了，自然也就不怕把话说的再明白一点，“如果我们也给钱，美国人一样说鸿海的坏话，就像您上次做的那样，不过老板，您这次不会再心慈手软了吧？”

　　“当然不会，我会让美国人民看看鸿海集团是如何经营血汗工厂、没有任何人性和道德的剥削最底层的穷人的。”

　　孙亚芳登时打了个寒颤！

　　她虽然在美国呆的时间并不长，算上以前出国的经历，加起来满打满算的也不会超过2个月，可对这个国家的老百姓也有了一定的了解，那就是这个国家的人，从上到下最喜欢将自己放在救世主的高度上对其他国家指手画脚，鸿海集团搞血汗工厂的事情一旦在美国社会流传了起来，愤怒的美国人指定会在白宫外面打着小旗子游行抗议，如果没有人在后面推波助澜也就罢了，可有了老板在后面不遗余力的支持，孙亚芳根本就不敢想象戴尔和康柏是否敢与富士康签订代工合同……哪怕他们心里其实更加倾向于与富士康合作，可当美国的普通人看不惯富士康的时候，他们也不敢冒天下之大不韪，没办法，美国的社会就是这个样子。

　　“这……南方的领导恐怕会对您有意见，您这么做对湾岛在南方沿海省份的投资肯定会有影响的。”犹豫了一下，孙亚芳还是决定劝劝自己的老板：这一招真的太狠了。

　　林铮当然知道湾岛的企业在大陆开设血汗工厂的事情在美国媒体上传出去之后，必然会引来那些每天吃饱了撑得难受的美国媒体们对共和国的口诛笔伐，说不定还会影响南方省份的招商引资工作，不过林铮并不打算为这些事情承担什么责任，“没关系，只要我们做的隐秘一点儿，不会有人知道是我们做的，至于南方哪些省份的招商引资工作会受到影响……你觉得是那些湾岛的商人会因为这么一点小事而放弃来大陆投资赚钱的机会呢？还是南方那些省份的官员会因为美国的媒体叽歪两句会不敢让湾岛的企业开设血汗工厂了？亦或者是美国的那些普通人会因此不买台湾人在大陆投资的工厂生产的‘made in china’的商品？”

　　孙亚芳张了张嘴，想要说点什么，可话到了嘴边却是一句话都说不出来。

　　林铮的话一点都没错，哪怕美国的媒体叽歪的再厉害，但在实际的利益面前，不会有人把他们当做一回事，哪怕当时当做一回事，可时间是治疗一切完整的顽症良方，媒体上的言论能影响到戴尔和康柏对代工厂商的选择，但普通美国人选择“made in china”的衬衫和“made in china”的皮鞋的年头绝对不会因此而有一点的改变：媒体上怎么说是他们的事，但买东西花的可是老百姓自己兜里的银子。

　　“……那就这样了？”好半晌，孙亚芳才艰涩的向林铮问到，声音有几分沙哑。

　　“嗯，也就这样了。”林铮点点头。

　　“也不是什么坏事……”电话里一直没动静，就在林铮以为电话出了问题的时候，孙亚芳轻声嘟囔了一句。

　　……

　　“林总，你真的打算和电工所那边一起研究飞轮储能基础？”船夫努力睁着他那胖乎乎的圆脸上的小眯缝眼，惊讶无比，到现在他还是有些不敢相信林铮是真的打算下血本研究飞轮电池技术。

　　“不会吧，我不是和你说过，我们要上这个项目么？”林铮奇怪的看了他一眼，“还有，你不是一直都与电工所那边有合作关系吗？这事儿难道你会不知道？”

　　“就是因为知道才有些不敢相信，我以为你会放弃的，可听我在电工所的朋友说你做好了投入20年资金的准备之后就再也坐不住了，林总，你就这么看好飞轮储能？”

　　“这么说吧，我个人认为，在未来的交通能源领域，20年后是锂电池的天下，但30年至35年后就是飞轮电池的天下，”林铮一脸坦诚的望着船夫，这家伙是自己的合作伙伴，虽然他已经猜到了船夫想要干什么，但并不打算瞒着他，“锂电池的前景我也很看好，对于锂电池，我觉得最起码未来40年内都会非常有市场，但在车载的新能源技术上，我更看好飞轮储能技术。”


第0437章 组建联合公司

　　船夫沉默不语。

　　作为国内电池方面首屈一指的专家，对于飞轮电池的优越性他自然很清楚，不说别的，单单其物理储能的特点，就不是现在广泛应用的化学电池所能够比拟的，更不要说其惊人的能量密度。

　　但相比于自己决定上马的锂电项目，飞轮电池的缺陷实在是太明显了：技术含量太高，导致这种电池的成本非常高，船夫自己也不是没有打过飞轮电池的主意，可计算后的结果让他彻底打消了上马飞轮电池的想法：大规模商业应用之后，锂电池的成本可以摊薄到6000元每千瓦.时，20年后有希望降低到3000元每千瓦.时，可飞轮电池的成本最少是锂电池的5倍！

　　五倍啊，哪怕是再怎么降低，飞轮电池的成本也要在锂电池的3倍以上，除非在技术方面有了突飞猛进的突破，否则锂电池的优势永远都比飞轮电池还要多，锂电池已经开始小规模的商业推广和应用了，相信用不了几年，锂电池就会大规模取代现有的镍氢和镍镉电池。

　　至于锂电池的安全性，这更不是问题，磷酸铁锂电池的能量密度虽然低了点，但它的特点就是安全性好，很适合作为将来车用新能源的储存设备。

　　一直以来，船夫都是很看好飞轮电池的，可现在，林铮的做法让他有些拿不定主意了：这家伙真的这么看好飞轮电池吗？

　　“你认为飞轮电池的成本会降低到一个很低的程度？”犹豫了一下，船夫还是小声的向林铮问到。

　　“现在不好说，但参照一下计算机的发展，我个人觉得作为高科技产品的飞轮电池，其实很容易将成本降下来。”

　　计算机？船夫登时一震：飞轮电池成本的降低，真的也会如同计算机这样遵循摩尔定律吗？如果真的是这样，那可就太可怕了。

　　林铮叹了口气，给他解释道，“不管是现在的锂电池还是你很欣赏的磷酸铁锂电池，对稀缺资源的要求都比较高，一锂电池来计算，现在每吨原材料的价格是多少钱？既然是稀缺资源，这个成本不但不可能下降，将来还很有可能会上升，可飞轮电池的零部件当中没有多少是使用的稀缺材料，更多的是技术含量比较高……你不觉得这和计算机很想象吗？”

　　听到林铮这话，船夫整个人哆嗦的不成样子。

　　对啊，自己只想着飞轮电池的成本很高，怎么就忘记了这一点？飞轮电池的制造成本很高，这一点确实没错，可飞轮电池的零部件却没有什么是用稀缺材料制造的，无非是科技含量比较高而已，但任何科技含量比较高的东西，都很容易将成本降下来，正经是那些需要稀缺资源的东西才没办法降低成本……材料就只有这么多，只会越用越少，想要降低成本？哪有这么简单！

　　哆嗦了两下，船夫咬了咬牙，小声的向林铮问到，“林总，咱们一起合作？”

　　“嗯？”林铮抬眼奇怪的看了他一眼，目光看的船夫心里一阵阵发毛，好一会儿，林铮才开口问道，“我有什么好处？”

　　“在锂电池项目上，咱们一起合作！”船夫毫不犹豫的道。

　　“船夫啊船夫，你让我说你点什么好，”林铮听的彻底无语了，“你忘记我本身也是公司的股东了？就算我不和你合作，就冲着我这个股东的身份，在锂电池这个项目上，该是我的东西，你能少了我半分吗？”

　　林铮这话一出口，船夫半句话也说不出来。

　　这话没错，林铮本身就是公司的股东，虽然他在公司里只有一个董事的位子，可既然是股东，那就有发言权，自己也不可能不照顾他的利益，这锂电池的项目，无论如何都少不了他的一份，哪怕是自己不开口。

　　“那您要怎么样？”定定的望着林铮，船夫不甘心的咬了咬牙，“说吧，只要我能答应的条件，我都会答应。”

　　这个诚意……啧……林铮都不知道说点什么好了。

　　只是船夫会找到自己门上来，林铮也着实没想到，想了想，他干脆的道，“听说你也有上马电控和电机项目的意思？”

　　“是有这么回事。”船夫点头承认道，林铮是公司的股东，这种事情瞒不了他，就算能够瞒得了一时，也瞒不了太久，偏偏这个项目不是一时两会能够成功的。

　　“既然这样，那就好说了，正好我们公司也在上马这个项目，我的想法是我们将自己公司的这个项目独立出来，算上这个飞轮电池和锂电池一起，共同联合组建成一家新的新能源制造、电控和电机研发制造公司，将来这家公司分别向我们的公司供货，你觉得怎么样？”林铮干脆利索的问道。

　　将锂电池、飞轮电池、电控和电机研发拿出来，双方共同组建一个新的公司？林铮的这个想法有些出乎船夫的意料，不过联创科技准备在新能源行业大展拳脚这一点他是知道的，他甚至知道联创科技不但从白俄罗斯搞来了一辆全电驱动的重型军用轮式越野运输车做参考，还差点儿与别拉斯建起了合作关系，就技术实力而言，似乎他们的实力还比自己更强一些。

　　仔细想想，船夫就觉得这个项目的确可行，双方共同出资，共同分担经营风险、降低公司的运营风险，至于产能的问题……只要是能够用钱来解决的问题，那都不是很严重的问题。

　　“我觉得没问题，”越想越觉得这是对双方都有好处的一件事的船夫，略一思索，顿时点点头，“不过我不怕实话实说，我研究这些东西，是为了将来上马新能源汽车做准备的，不知道林总是……”

　　“巧了，我也是准备上马新能源汽车，”听船夫如此说，林铮不由得笑了，“不止是乘用车，商用车也在我的考虑范围之内……船夫，咱们话先说在前面，到时候我们公司的车子卖得好，你可不要哭啊，大家各凭本事吃饭。”

　　“好，大家各凭本事吃饭！”有了林铮的这句话，船夫的脸上登时露出了笑容。

　　他不怕和林铮进行竞争，哪怕到时候大家的技术系出同门也没关系，就是林铮的那句话，大家各凭本事吃饭，如果自己的公司竞争不过林铮的公司，被压在身下也是活该……还是那句话，大家各凭本事吃饭，你没本事就会挨饿，这没什么好说的，他想要的，其实也只是林铮的这么一个承诺。

　　“不过说实话，我真是不怎么看好你们在新能源交通方面的成就，到时候其实我们在汽车方面也可以合作一把的。”林铮不放过任何一个打击船夫的机会。

　　“哼，到时候不知道是谁求着谁来合作呢。”船夫的嘴上不肯服输，心里却暗自打鼓，林铮不但是这么说的，他甚至就是这么做的，看看他正在美国搞的那个特斯拉汽车公司吧，人家都已经进入实际操作了，自己还只是一个想法，比起林铮来，自己似乎落后了不少啊。

　　想到自己落后了，再想到将来两家公司使用的新能源汽车的电池、电机和电控系统若是传出去出自一家公司……

　　船夫顿时激灵灵的打了个哆嗦，和林铮商量道，“林总，咱们成立联合公司的事情，我个人建议最好是多转几道手。”

　　“嗯？”林铮愣了一下，下一刻，笑着点点头，“这个好说。”

　　哪怕大家用的是一家公司的产品，但考虑到公司形象，说是自己公司独立研发的要好听不少，保密也不是什么坏事。

　　船夫这才松了一口气。

　　……

　　“哎呀，上当了！”直到车子走了差不多有半个小时，船夫才猛地一拍大腿，郁闷的大叫。

　　“王总？”秘书担心的看着自己的老板，刚才那一巴掌太狠了，秘书很确定自己老板的大腿现在应该不是很好。

　　“没什么，”船夫郁闷的摇摇头，苦笑道，“刚才被林铮那家伙给算计了。”

　　怎么会呢？秘书摇摇头，有些不解，刚刚王总和林总谈话的时候自己就在旁边，怎么听都是一个双方能够互利共赢的合作项目啊，怎么就成了自家老总被林铮给算计了呢？

　　秘书的不解被船夫看在了眼里，可船夫还没办法对秘书说：自己没算计过林铮那个混蛋，这说出去很光荣吗？不过……算了，反正严格说起来自己虽然小小的吃了一点亏，但要说吃了多大的亏么，那倒也不是。

　　“走吧，看来以后要少和这家伙打交道了，就没看出来，这家伙才20多岁，怎么就奸猾的跟鬼似的呢？”想到自己比林铮多活了这么多年，竟然还被林铮给装进了套子里，船夫心里的郁闷就难以诉说：丢人啊！

　　……

　　这个时候的林铮可没心思算计自己赚到了多少好处，此刻的他望着匆匆赶来的李方平，一双眼睛里亮着的光芒有些吓人，“老李，你也认为首都的房地产是非常好的投资渠道，而且马上就会迎来一阵井喷？”


第0438章 银行求着借钱

　　“绝对不会超过三个月！”李方平斩铁截钉般的肯定的道。

　　作为联创科技下属全资子公司天元建筑的总经理，说起自己的本行，李方平显得无比自信，断然道，“老板，您是没看到南方那些省会城市的地价，现在已经涨的不成样子，首都作为咱们国家的中心，房价就没有不疯涨的道理，我托在首都的朋友问了些这两年首都房价的变化情况，您要是打算在首都的房地产市场上赚一笔，现在是最好的进入时机。”

　　林铮点点头，虽然李方平的判断和自己的判断稍有出入，不过林铮不认为这有什么不妥，不管是两个月之后疯涨还是下半年之后疯涨，这其中的区别其实不大，他更感兴趣的其实是另外一个问题，“可是老李，你应该知道，公司现在正在高速扩张当中，各方面都非常需要钱，你又什么办法来解决这部分的资金短缺问题。”

　　“贷款啊，”李方平望着林铮，奇怪的道，“只要咱们手里有房子，那可就可以拿着房子做抵押向银行贷款，从银行里借来了前之后再去买房子，这么周而复始的一直持续下去……只要操作的当，几十亿的贷款也能拿下来，只要首都的房价一直往上涨，咱们就不用担心还不起银行的贷款。”

　　“几十亿？”几十亿可不是一个小数目，林铮倒是很奇怪，哪里的银行有这么大的胆子，敢将钱借给里联创科技？

　　“几十亿而已，只要有足够的抵押，这个数字其实不算多。”李方平笑了笑，根本不觉得这是个多大的事，“咱们联创科技可是银行的优质客户，银行整天里哭着喊着想要把钱借给咱们呢，只要咱们的项目有合适的抵押物，有最初的启动资金，那就一点问题都没有，只要咱们把项目顺利的启动了起来，从银行里借了几个亿、按时归还利息之后，借不借钱给咱们就不是银行说了算的了。”

　　这个道理林铮自然明白，这是很多后世搞房地产投机的投机商以及房地产商们最喜欢用的一招，靠着不断的从银行借钱，等后期从银行借的钱越来越多之后，只要这家公司的财务状况不出现明显的下滑、能够按时归还利息，不管银行方面再怎么不情愿把钱接出来，可为了保证这家公司的资金链出问题而导致自己借出去的钱收不回来，他们都会捏着鼻子把钱借出去，只要把相关的领导喂饱了，那就一点问题都没有。

　　对于这一点林铮很清楚，他想的是另外一个问题，“可最难的就是前期的起步过程……问题在于，现在全国的在控制固定资产投资，有哪家银行肯借钱给咱们？”

　　“从咱们琅琊市借钱就可以啊。”

　　“这个数额可是有些大……”

　　“我们前期不需要这么多啊，几千万几千万的借就是了，那些银行巴不得我们向他们借钱呢。咱们琅琊市没有什么大型国有企业，就算有，就这些国有企业一副半死不活的熊模样，除非市政府拿财政做担保，否则银行也不敢借钱给他们，可银行也不能只有存款没有贷款，每年都有放贷任务的，控制贷款是一回事，可完不成任务一样要挨板子，否则他们银行靠什么吃饭？”作为几乎每天都要和银行打交道的人，李方平对这里面的事情门清，当自己的老板打算在首都房地产市场上投机的时候，他就已经开始盘算着这个项目应该怎么操作了，作为业内人士，想要操作这种事情当真是不要太简单。

　　啧……听完李方平的话，林铮懊恼的只拍脑袋，他觉得自己简直就是个傻子：没错，国家固然要控制固定资产的投资，可银行也要吃饭不是？总是吸收存款，不放贷款，银行还不得喝西北风去？

　　控制贷款力度不等于不往外放贷，而是要保证那些放出去的钱必须能收回来，在这个政府借钱还总是不还的年代，自己这种有优质资产做抵押的客户其实是银行最欢迎的人，对于银行来说，把钱借给联创科技比借给政府保险的多了，枉自己还在为从哪里找钱而发愁。

　　“对琅琊市银行的存贷款情况，你知道多少？”林铮想了想，向李方平问道，他需要根据这一情况作出一个判断。

　　“咱们市里的情况我不是很清楚，不过区里的情况我倒是知道一点，去年全区金融机构存款余额为28.8亿元，贷款余额为13.9亿元，银行里的人都愁坏了，今年的情况估计也差不多，咱们如果肯借钱，那可是帮了银行一个大忙！”李方平笑着摇摇头。

　　“差额这么多？！”林铮微微有些吃惊：这个数字未免有些惊人了，稍微懂点儿金融知识的人都知道，银行想要赚钱，放出去的贷款额度应该和存款额度差不多、存款额度略高一点才是正确的情况基本上存贷款的比例在1:1.25至1:1.35之间这个情况最合适，可看看现在全区的银行贷款贷比例吧，已经超过了1:2，“省分行那边不得跳脚骂娘？”

　　“可不是么，”李方平笑着道，“区里的和市里的几家银行的行长都快要把咱们公司的门槛给踩烂了，可您之前说过，咱们公司能不借钱的就尽量不借钱……”

　　啧……听到这话，林铮牙疼的恨不得给自己两个耳光：猪头啊，多少人求着银行借钱都银行都不肯借呢，自己这边倒是好，银行来求着借钱反倒是自己不肯借。

　　“老李，这样，你和咱们区里……算了，直接就是市里吧，和市里的银行商量一下，看看总共能够合作多少，嗯，该给的好处一定要给到了，怎么和银行打交道我不清楚，不过我相信你能做好。”

　　“老板您放心。”强自按捺住心中的喜悦，李方平用力点点头。老板已经说了，不仅是公司要这么投资，公司里的领导们也可以自己私人入股，自己也不用做别的，只要拿出一部分钱来跟着公司走就是了，不但保险，而且安全。

　　“那就这么定了，回头商量好了你们直接就来首都！”

　　……

　　送走了李方平，林铮只觉得自己整个人都神清气爽了很多。

　　在自己看来是最大问题的银行，没想到反而并不是多大的问题，这可真是……人生处处充满了喜剧啊。不过林铮的这种好心情很快就被随之而来的一个坏消息给冲散了，听着秘书来告诉自己的话，林铮的眉头顿时一皱，“你说什么？”

　　知道自己对邮电部的那位没什么好感，秘书战战兢兢的道，“老板，邮电部的李信杰处长想要来拜会您一下。”

　　怎么不管到了什么时候都有这种坏人兴致的人出现？一听到这个名字，林铮就一阵牙疼，自从确定自己招惹了自己招惹不起的人之后，李信杰这混蛋就变成了孙子，这已经是第二天了，每天都要来“报个到”，姿态摆的极低。

　　这家伙想要做什么林铮心里当然明白，无非是希望自己能够放他一马而已，凭心来说，林铮和这家伙之间没有什么过不去的私仇，可这家伙办事的姿态未免也太难看了，不过……犹豫了一下，林铮还是道，“他还说什么了？”

　　“他还说如果您今晚有空，希望向您摆酒请罪。”小秘书敬畏的看了自己老板，大气都不敢喘一口。

　　这小秘书当初也是跟着吴俞莹一起去过两次邮电部的，深深地知道这位李信杰处长的嚣张和跋扈，丫根本就是一眼珠子长在脑门上的主儿，可没想到老板竟然这么厉害，他老人家一出马，这家伙立刻乖的像个孙子，你说你这人真是贱啊，早知道是这样，你丫当初那么得瑟干啥来呢？

　　沉吟了一下，林铮笑眯眯的向这小秘书问道，“小陈，你觉得我是应该去，还是不应该去？”

　　秘书鼓了鼓勇气，犹豫了一下，还是道，“老板，我就是个小秘书，这种大事哪里是我能做的了主的？”

　　“让你说你就说嘛，”林铮笑眯眯的道，今天心情好，他也不吝于点播一下这小家伙，“只要你说的有道理就成……说不定你的建议我真的会采纳呢。”

　　小秘书呵呵笑了两声，他可不认为老板说的是真的，开玩笑的可能性倒是更大一点，不过既然老板这么问了，自己不认真回答似乎也不太合适，略一琢磨，小心的道，“老板，那我说了？”

　　“大胆地说，说错了也不会怪你。”林铮一摆手，豪迈的一塌糊涂。

　　“我觉得……”小秘书吞吞吐吐的道，“还是给他一个机会吧。”不等林铮问起，他连忙解释道，“不管怎么说，这李处长背后也必然有那么一两位比较厉害的领导，现在咱们折腾他没什么关系，可如果他的位子真的不保，说不定也会给咱们带来些麻烦。而且咱们毕竟是商人，李处长不管怎么说都是部委里面的干部……”


第0439章 给个面子

　　“继续说。”林铮笑着点点头，鼓励的道。

　　“是。”没想到老板竟然似乎对自己的话很认同，小秘书的勇气登时鼓足了几分，事到如今，他怎么可能猜不出来老板的这个问题有考校自己的意思？心里登时多了几分小激动：谁不想往上走走呢？

　　咽了口唾沫，小秘书继续道，“我相信公司的实力，搞掉这个李处长没什么问题，可在咱们毕竟是一家企业，以后少不了和部委打交道，立一下威、让其他那些打算向公司乱伸手的人见识一下咱们的实力是可以的，也是有必要的，可也不是合适做的太过分，要是在这件事上处理的不够好，说不定以后咱们公司办其他事的时候会遇到一些麻烦……他们在合理的程序内拖一拖时间，咱们也拖不起。”

　　这小陈，说话很有见地嘛，没想到小陈竟然能够说出这么一番道理来，林铮不由得有些惊讶，不过这话也的确是事情，教训那个李信杰一顿没问题，谁也不会说什么，谁让他自己眼睛不放的亮一点招惹了不该招惹的人了呢？可话说回来，如果联创科技非得因为这么一点小事将那个李信杰搞下来，其他人未免有些不舒服，说兔死狐悲倒也不至于，可总归是觉得不舒服就是了，这就是老祖宗的那句话了，得饶人处且饶人，退一步海阔天空。

　　“你说的不错，”林铮点点头，“去吧，告诉那个李信杰，拜会就不用了，不过今晚我倒是有点时间。”

　　小秘书哪里还不知道自己的建议竟然被老板给采纳了？心中登时大喜，口中讷讷的，竟然欢喜的一时间有些手足无措了。

　　到底还是年轻了，林铮笑着点点头，温言道，“小陈不错，眼界挺宽的，多历练两年打好基础，我看好你。”

　　老板他看好我？！老板他看好我？！林铮的话仿佛在小秘书的脑袋是上劈下了一道霹雳，小陈只觉得自己如同喝醉了一般，脑袋晕晕乎乎的，脸色酡红，也不知道自己是怎么从老板的办公室里出来的，只知道当自己终于回过神来的时候，人已经在走廊里了，可饶是如此，他还觉得自己刚才是不是在做梦？

　　使劲掐了大腿一把，登时疼的眼泪花几乎要掉下来：好疼啊！

　　疼？那就不是做梦了，想到自己已经简在帝心，小陈很有种“当上总经理，出任CEO，迎娶白父母，从此踏上人生巅峰”的屌丝之路的快感。

　　……

　　林铮不管小陈是怎么想的，在他看来，小陈是个不错的苗子，也能够沉得住气，作为公司的老板，他并不吝于在合适的时候培养一下新人，不过他的心思根本就不在今晚的这次会面上，在李信杰三番几次的来找自己，再也没有了一个处级干部的“威严”了之后，林铮就已经不再将这家伙当做一回事了，他先更加关心的是李方平和市里各家银行行长们的会面情况……哪怕这些房子在自己手里捂上那么两年，公司就再也不用为发展资金而发愁了，不过这个事情交给李方平来操作，应该没问题吧？

　　……

　　没问题，一点问题都没有！

　　当林铮在为李方平能否与市里的银行就借款事宜达成一致的时候，手里拿着林铮赐予的“尚方宝剑”的李方平已经回到了海岱省，刚一出机场的航站楼，李方平就看到外面停了好几辆豪华轿车，有本田雅阁，有尼桑公爵，甚至还有一辆丰田佳美，哪怕最差的，也是一辆桑塔纳。

　　市里几家银行的负责人这是都来了啊，望着外面的这几辆小轿车，李方平的心理露出了笑容：从首都买好了机票之后，他就给市里几家银行的负责人挨个打了电话，告诉他们在自己的劝说下，林铮林总已经有了从银行贷款的意思，这事儿就交给自己全权操作了，希望大家抽个合适的时间好好谈谈。

　　还抽什么时间？！

　　有了李方平的这个消息，四大国有银行和邮储、农信这6家银行的负责人几乎要跳起来了，尤其是以邮储和农村信用社的负责人为最。

　　都说银行有钱，可这年头银行的日子也不好过啊，自己手里有钱是没错，可有钱是一回事，能不能让自己手里的钱生钱那可就是另外一回事了，借钱给那些半死不活的国企和政府？理论上来说没问题，问题是现在可不是前几年了，借出去的钱若是收不回来，自己可是要负责任的，没有优质客户，银行宁愿将钱烂在手里。

　　可这话说得轻巧啊，实际上根本就不是这回事，银行作为一种特殊的企业，呐也是有盈利要求的，在所有的银行当中，唯一一家允许赔钱的就是农行，完不成揽储任务固然要挨板子，可完不成放贷任务，那一样要挨板子，把钱借出去收不回来了？那还是要挨板子……总是现在大家的日子是越来越难过了。

　　琅琊市没有什么优质企业，仅有的一家联创科技还不愿意借钱，为了说服联创科技借钱，大家的嘴皮子都磨薄了几分却也依旧没有什么实际效果，到了这个份上，大家原本都绝望了，却没想到在这个时候李方平竟然给自己打了电话，这怎么能不让这6家银行的负责人高兴万分？

　　为了表示自己的诚意，几位领导甚至不顾自己身娇肉贵，亲自匆忙赶到了机场给李总接风，至于在机场外面遇到的其他几家银行的负责人，大家也没觉得奇怪，都是在银行这个行当里混饭吃的人，大家谁不知道谁？更何况李总早就在电话里说明白了，这是一笔大单子，根本就不是一家银行能够吃得下的，大家要一起齐心协力才能把事情办成。

　　“老马，你说联创科技是不是又要有什么大动作呢？”农村信用社的行长刘熙皱了下眉头，略有几分忐忑不安的向与联创科技打交道打的最多的市工商银行的行长马春波问道。

　　“这个谁知道呢，可没听说林总最近要上什么新项目啊，”在来的路上，马春波也在思考这个问题，幸福来得有点突然，大家心里忐忑一点也是可以理解的，摇摇头，马春波扭头看向一旁中行的老大王二江，“老王，你知不知道什么消息？”

　　王二江听的就笑，“老马，论起和联创科技的业务关系，可数着你们工行啊，你们工行都不知道，我怎么可能知道？”

　　“我倒是隐约听到了一点消息。”唯一没被人招呼到的农行行长于涛脸上多少有些挂不住了：你们都不招呼我？我这个农行一把手也不是泥捏的吧？轻咳了两声，表现出了自己的存在。

　　“嗯？老于你知道什么？”马春波登时瞪大了眼睛向于涛问道。

　　这话一出口，马春波立刻意识到自己的这个举动有些不合适，这不是分明要将老于排在这个小圈子外面嘛，难怪老于的话这难听，笑眯眯的掏出烟来，自己叼一根，给于涛一根，再大家一人一根，“老于，大家可没有吃独食的意思，你没听李总说么，这个单子太大，不是咱们任何一个人能够吃得下的，需要咱们大家齐手协力才行……说说，你到底听到了什么？不瞒你说，骤然间听到这么一个大单子，我这心里还真有点儿女打鼓。”

　　“谁说不是呢？”于涛轻叹了口气，本来大家之间就没有什么实质性的利益冲突，他要的就是一个面子，既然现在面子已经有了，他也就不为己甚，吸了两口烟，叹了口气，道，“几位领导，我说归说，可准不准不敢保证啊。”

　　“什么领导不领导，大家的级别都一样，”王二江笑着摆摆手，“老于你这是故意磕碜我们呢？说说嘛，你到底听到了什么消息？”

　　大家心里其实都明白，老于既然已经露出了话头，就说明这话本就是他要说的，无非是对大家刚才的举动有些不满意而已，这算不得什么大事，大家给点面子也就是了。

　　这才对嘛，于涛心里舒服了不少，这才道，“我听我在市委里工作的朋友说，似乎联创科技准备上马手机项目，投资据说不少，不过到底是不是因为这个项目，那我就不清楚了。”

　　“手机项目……”马春波犹豫了一下，终于还是摇摇头，“我觉得不太可能，联创科技的自有资金恐怕都用不了。”

　　“嗯？”

　　听到马春波的话，大家的目光齐刷刷的聚集在马春波的身上。

　　“大家都这么看着我干什么？”马春波愣了一下，随即苦笑一声，“联创科技是我们行最大的客户，我知道一点他们的资金情况不算过分吧？具体情况大家也不要问了，都有制度的，大家都明白。”

　　这倒是大实话，虽然工行的情况不能准确反映联创科技的真实情况，但做一个比较准确的参考还是没问题，既然马春波敢这么说，那就是一定有把握，但问题来了，既然不是手机项目，那又会是什么呢？

　　“会不会……和房地产有关？”刘熙犹豫了一下，小声的嘟囔了一句。


第0440章 大家一起发财

　　刘熙的话也不是没有道理，这个电话是李方打给自己等人的，既然是李方平打给自己的，和房地产靠点儿边也不是没有可能，但邮政局的姜维国提出了自己的异议：“房地产？这不大可能吧？天元建筑一直都是和安行长他们合作的，如果是房地产，李总直接和安行长商量就是了，没必要也通知咱们吧？”

　　说着，刘熙扭头看向市建行的行长安婷。

　　“不瞒几位，我也不知道到底是怎么回事，”安婷两手一摊，苦笑一声，道，“现在我也一头雾水呢。”

　　马春波、刘熙等人对视了一眼，心中都有些惊讶：连安婷都不知道？这事儿可是真的有些怪了。

　　不只不觉间，一行人的心底里竟然都有了一抹沉重：能让联创科技集合全市的银行来谈的事情，不管是什么事，这绝对的不会是一件小事。

　　啧，希望不会让大家太为难吧？六人相对无言。

　　“咦，李总出下来了？”一直没怎么说话的邮政局局长姜维国不经意间一抬头，正好看到往外走的李方平，连忙轻咳了一声提醒大家。

　　李方平来了？众人忙抬头望过去，可不是，正背着手往外走的哪个人不是李方平又是谁？

　　竟然有这么多人出来迎接自己，这让李方平也小小的吃了一惊，在他的预料中，安婷来接自己是必然的，可能还会有两个人，但他没想到六家银行……邮政局姑且也算是银行吧……竟然都来了，不过随即，李方平的心里就笑了起来：这不就是自己想要的效果吗？

　　“不好意思，真是不好意思，竟然劳动几位领导百忙之中拨冗前来，这怎么好意思？”李方平连连向几位银行的老大拱手致歉，不管心里是怎么想的，态度总是要拿出来的。

　　“李总客气了，”作为在场的人当中关系和李方平最好的，安婷自然当仁不让，笑眯眯的道，“听说李总这次带来了林总的最新指示，我们大家伙儿都卯足了力气呢。”

　　“肯定要给大家一个满意的答复，”李方平笑眯眯的连连点头，“几位领导，咱们先上车再说。”

　　还好，早预料到应该有两三个人前来的李方平为了以防万一，向总部那边申请了一辆改装过的碧莲中巴，这个时候正好派上了用场。

　　……

　　“按行长，马行长……”挨个招呼了一圈之后，李方平缓缓的道，“大家一起来的意思我明白了，这次的投资有些大，不瞒几位，在来之前，林总就要我把情况向诸位说明一下，几位领导有自己的难处，这个我们能够理解，不管这次的合作能否成功，我们都是朋友，今后一样有合作的机会。”

　　李方平的这番话说的滴水不漏，可听在马春波、安婷的耳朵里，却根本不是这么回事，什么不管是否合作成功今后我们还是朋友，这话应该反过来听才对：这次的合作如果不成功，今后我们私人还是朋友，可公司的事，咱们大家就不要再提了。

　　作为天元建筑的长期合作伙伴，安婷没少从天元建筑的手中赚到各种好处，也正是因为如此，安婷才越发不敢小觑了李方平这番隐含的警告，笑着道，“李总这话说的我们可是汗颜了，联创科技是咱们市里最好的企业，我们可全都靠着林总和李总大发慈悲，给我们一口饭吃呢。”

　　银行确实很牛逼，可银行毕竟不是政府，当完成业绩的压力巨大的时候，银行也会露出他们企业的本来面目，对能够帮他们完成业绩的人客气的一塌糊涂……其实政府也是这么一个德行。

　　“好了，不说这些了，”李方平对几位行长的反应很满意，笑着道，“不瞒几位领导，我们这笔贷款的用途，是用来投资京城的房地产市场。”

　　“……”

　　吓！六位行长结结实实的被李方平的这番话给吓到了，不由得面面相觑：刚刚刘熙说联创科技是不是要借钱搞房地产的时候，他们还说不可能，现在转眼之间就给他们搞出来这么一招？

　　最终，其他几位行长的目光落在了安婷的身上：安行长，这事儿就只能你出面了。

　　到底还是安婷和李方平的关系更近一点，安婷不得不硬着头皮道，“这个……李总，您能说的详细一点吗？”

　　“这个简单，”李方平笑着点点头，“总公司很看好京城房地产的增值前景，但京城房地产市场的水太深，不是我们天元建筑有资格在里面插一脚的，不过这么大的一块肥肉，我们也不愿意错过，林总想了个办法，决定直接在首都买商品房，主要是写字楼和商铺，不过只要地段好，商品居民房也在投资的考虑之内，不瞒几位领导，林总这次是决定大干一场，总公司已经为这次的投资准备了超过一个亿的资金。”

　　明白了！

　　虽然并不清楚京城的房地产市场到底是怎么个情况，但道理很简单啊，全国有200多个地级市，可首都就只有一个，作为全国的政治中心和文化中心，京城最不用担心的就是人气了，有了人气，还用担心房子的价格吗？

　　京城房地产市场的水深，这一点毫无疑问，要不怎么会有“天上掉下来一块砖头，砸中五个人，起码有四个是处长，另外那个还是副厅”的笑话呢？天元建筑贸贸然的投入到这么一个市场里面去，呐真的是死都不知道怎么死的，可直接买商品房那就是另外一回事了，只要有合法的手续，想要什么时候转手就什么时候转手，不用的时候还可以收房租，的确是绝佳的投资渠道。

　　作为银行里的人，他们甚至已经想到了联创科技会才用的操作手法：买房子，将房子向银行抵押贷款，拿贷款再买房子……一直这么周而复始下去，没什么技术含量，只要首都的房价保持一个均匀上升的趋势，他们选择的地段又不会太差，那就不用担心会赔钱，甚至这种赚钱方式是最轻松的。

　　至于首都房价的增长趋势……

　　“这是我们公司统计的最近两年里首都各个地段的房价的增长趋势图，我们认为最迟到今年下半年，首都的房价将会迎来一个井喷，”李方平似乎压根就是有了读心术，他们刚刚想到这里，李方平就笑眯眯的递过来一叠纸，“几位领导看一下，嗯，这只是让几位领导心里有个参考，我建议几位领导回去之后最好还是和在京城的同行、朋友或者同事之类的熟人联系一下，听听他们的意见和建议。”

　　李方平的这番话让几个行长都微微有些发愣：他竟然敢这么说？那就是真的非常看好京城的房地产的增值前景喽？

　　不过当他们看了李方平给他们的这份资料之后，就明白李方平为什么会这么有恃无恐了：对于一个年平均增值率超过30%的市场，谁不心动？

　　按照最新的三年期银行贷款基准利率13.5%来计算，买一栋价值1000万的房子，一年也净赚最少165万，如果能够在比较好的地段去买，赚300万那都是轻轻松松，井喷？不用井喷，对于银行来说，这就足以让他们赚的盆满钵满，而对于银行来说，再也没有比投资京城房地产更安全的贷款方向了……可惜银行自己不能投资，否则这种事情怎么可能便宜了别人？

　　没错，这份资料是李方平给自己看的，但六人谁都不认为这份资料和实际情况有多大的出入，既然是在银行这一块工作，大家谁不认识几个京城或者在京城工作的熟人？随便打个电话就明白了。

　　可于是这样，六人的心里反而有些不平衡起来：凭什么啊？凭什么你们借银行的钱，随便在手里捂上个一两年就是大把大把的赚钱，我们辛辛苦苦的却一分钱都赚不到？

　　“我们林总说了，他很希望大家一起共赢，集团内部的中层以上领导，愿意相信公司的决策、和公司共担风险一起出资的，他十分欢迎，几位领导家里的亲戚、朋友如果愿意和我们一起合作，我们也欢迎，如果出资的额度达到一定的比例，甚至可以在这个项目里面担任相关的职务，对财务状况进行必要的监理……”李方平笑眯眯的道，“总归是有钱大家一起赚才对嘛。”

　　明白了！

　　几位行长谁都不笨，立刻就明白了林铮的意思：如果自己这些人愿意帮忙，他也可以让联创科技向自己的“亲戚和朋友”提供贷款担保，不但可以让自己的“亲戚和朋友”参与到这个项目当中来、对财务和资金的流向进行监管，甚至贷款的名义都可以算到他的身上，到时候大家一起来运作这个项目，大家一起赚钱，只要到时候大家把贷款还上了就行！

　　安婷只觉得自己的心脏跳动的厉害！

　　心动不？当然心动！

　　自己让林铮帮忙担保1000万的贷款，2年后房子一出手，把利息和本金一还，自己手里可以净赚最少300万，净赚的300万啊，有着300万，自己做点什么不成？

　　这还是1000万，如果是2000万、3000万呢？哪怕不出现井喷，两三年之后，自己岂不是就成了千万富翁？！


第0441章 道歉的诚意

　　安婷是这么想的，其他几位行长想的情况也和安婷想的差不多，林铮愿意让他们的“亲戚和朋友”对资金的流向进行监管，本身就代表了林铮在这次合作上的诚意。

　　当然，大笔的贷款必然要向省分行汇报，可林铮根本就不用出什么公关费用，直接将这一条拉出来，大家立刻就心照不宣：既然林铮给了自己一个“合法”的赚钱机会，自己不但可以借着这个几乎“合法”的赚钱，还可以借着这个机会监督贷款的流向，这么好的机会凭什么不抓住呢？

　　一时间，碧莲宽大的车厢里没有一个人说话，只是大家都觉得口干舌燥的厉害。

　　利益应该如何权衡，大家还需要认真考虑，但毫无疑问，林铮的诚意很足，就因为这份诚意很足，他们甚至不需要拿出什么“诚意”来——有带着大家一起发财的诚意，这个诚意就比什么都强。

　　“李总，林总准备将房子捂几年出手？总投资额度是多少？”沉吟了良久，刘熙慢慢地开口道。

　　信用社的日子不好过，现在老百姓有点钱就存起来，贷款却放出去，单单这一点就几乎让愁死。当然，想要贷款的人很多，可刘熙干随随便便的将贷款放出去吗？

　　既然是大家一起发财，李方平当然要表现出自己的诚意来，闻言道：“根据情况，有一部分是2到三年，如果地段好的，不排除捂个三五年的可能，至于总额度……三年内投资个20个亿应该就差不多了。”

　　嘶~~3年20个亿？那不就是等于每年差不多7个亿？每年7个亿，净利润就是……老天爷啊！每年最少1.1个亿？！哪怕去掉运营费用，也差不多有一个亿。

　　老天爷……老天爷……

　　不对，帐不是这么算的，第二年是在第一年的基础上再涨价30%，那就是……最少1.5个亿？！

　　都是整天和数字打交道的人，数学和珠算、口算就没有不好的，6人也是见过了大世面的人，每年经手的资金总额也是以“亿元”为单位，可这一刻，大家真的觉得自己的呼吸都有些不好使了。

　　当然，每年7个亿的贷款不是一个小数目，可问题在于，不是还需要省分行给协调么，省分行那边一出手，每年10个亿都不是多大的问题。

　　只是女人到底还是胆小一点，激动的一张脸绯红的安婷强忍着心中的诱惑，咬着牙道，“李总，我需要考虑……”

　　“李总，我们邮政局如果入股呢？”一直没怎么开口的姜维国猛地抬起头来，死死的盯着李方平道。

　　“邮政局入股？”李方平不由得一愣，他还真没想到还有人提出这么一个方法，“你们……能入股吗？”

　　“事在人为嘛，”姜维国呵呵一笑，“我个人赚钱倒是小事，可难免会有赚不到钱的人眼红，到时候捅出篓子来那就是大麻烦了，如果林总能够考虑这个，我们倒是可以考虑将利率降的尽可能低一点。”

　　明白了，这笔钱出了姜维国这个局长从里面抓一把，其他领导抓一把之外，剩下的就成了邮政局的小金库了，到时候买车啊、盖房子啊……反正保证整个邮政系统内人人有份，大家皆大欢喜，只要有便宜可赚，谁会闲的无事多嘴？就算有人觉得自己拿得少了，可丫如果干多嘴，那就是侵犯了大多数人的利益，真到了那个份上，甚至不用姜维国出手，自然有人收拾他们。

　　啧！这么好的办法，我怎么就没想到呢？马春波和安婷、于涛几个人恨不得抽自己几个耳光：刚才自己还在愁着将来这笔钱怎么才能变成自己的合法收入落入自己的口袋呢，没想到竟然还可以用这种方式。

　　也是，只要大家人人都有钱可赚，其他的谁管那么多？正经是谁挡了老子的路子，谁就是老子的仇人。

　　李方平不由得皱了下眉头，这可和当初设想的差别有些大，不过看着大家齐刷刷的看向自己的目光，李方平道，“怎么？大家都是这个意思？”

　　“呵呵，李总，我们也总要给同志们一个交代不是？”于涛呵呵笑道，如果将这个活动搞成为本系统谋福利的举动，那就真的什么问题都没有了……作为行长和这个活动的筹划者，自己多拿点儿简直再正常不过了，自己不拿，其他同志怎么可能拿的安心？

　　“那我可得向老板汇报一下，”李方平点点头，“不瞒几位，这可超出我的权限了，不过我个人倒是有点担心。”

　　嗯？担心？

　　“这么搞，声势是不是有点太大了？”李方平皱了皱眉头，“到时候人人都知道了，会不会给这个项目凭添了许多麻烦？”

　　“李总，你这就是不懂我们银行系统了，”几位行长对视了一眼，齐齐的哈哈大笑起来，“我给你说，这种事情闹得越大，其实就越没有人敢折腾。”

　　“没错，真有人干折腾，甚至都不用我们出面，自然会有人收拾这些贪心不足的家伙。”王二江笑着补充了一句。

　　“这可真是……”李方平笑着摇摇头，随即道，“成，不管怎么说，大家心里有个数就是了，咱们都是具体干活的，回头和上面说一声，咱们再碰个头，几位领导意下如何？”

　　说是这么说，可李方平敢肯定，以老板的性子，他十有八九会同意这么做，可如此一来，公司承担的风险就大了，如何在风险变的更大的时候还继续走这条路呢？

　　……

　　林铮可不知道银行系统的胃口居然这么大，此刻林大老板正端坐在正阳楼的包厢里，笑眯眯的望着李信杰，他很好奇，这位李处长打算怎么向自己赔罪？

　　房间里人不多，只有林铮、肖艳和李信杰三个人，不过倒也可以理解，毕竟是道歉嘛，虽然道歉这事儿要体现出一个诚意，可如果闲杂人等太多也终归不是一件好事。

　　“林总，前些天是我有眼无珠冒犯了林总，还请林总您给我一个改正错误的机会，”李信杰恭敬的正在林铮的面前，深深的鞠了一躬，“请林总放心，今后在工作中，我一定努力配合林总，除了我们处里的事情之外，其他部门的事情，我也尽量帮林总您协调，还请您看我以后的表现。”

　　林铮皱了皱眉头，似乎是对李信杰的这番话不是很满意，脸上却是笑眯眯的问道，“李处长这话说的……这会不会让李处长为难啊？”

　　“不不不，这是林总给我面子呢，李某哪里会不明白？”听到林铮这话，李信杰登时被吓的整个人几乎跳起来，不无幽怨的看了肖艳一眼：您认识这位小姑奶奶您就早点说嘛，欺负我这样的小喽啰有意思？可这话他心里想想也就罢了，至于说出来？那时绝对不敢的，“我是真心的意识到了我犯的错误……我……我……”

　　说到这儿，李信杰的目光落在面前的飞天茅台上，咬咬牙道，“您看我的诚意！”

　　说完，拧开飞天茅台的盖子，一瓶酒分别倒在三个水晶玻璃杯里，三杯酒一气喝了下去，一斤酒下去，李信杰的一张脸瞬间变的通红，整个人不由得摇晃了两下，不过好歹李信杰也是酒精考验的革命战士，空着肚子下去了一斤高度白酒，虽然微微有些打晃，却依旧还能站得稳，这酒量当真是可以了。

　　一斤茅台，一口气喝了下去，就官场来说，李信杰的这番道歉的诚意真是足足的，到了这个份上林铮都不原谅对方的话，那就真的是打算把对方往死里整了。

　　林铮没说话，肖艳却慢悠悠的开口了，一开口，那语气就叫一个盛气凌人，“李处长你这是什么意思？觉得自己挺能喝？”

　　在肖艳面前，哪有李信杰随便翘尾巴的份儿？更何况在知道肖家的小姑奶奶要搞李信杰之后，这几天部里不少人看李信杰的目光都像是在看着一个死人，此刻听肖艳问起来，除了苦笑就只剩下哭笑了，“肖主任您可太看得起我了，我哪里敢？这不是就指望着您两位看我的诚意，高高手放我一马么，对您两位来说，收拾我这样的小卒子还不够费事的。”

　　这话说的未免有些夸张，一个京城部委的小处长，下放到地方上最少也得是个副厅级的干部，没有点儿关系和人脉在后面撑着，多少人熬一辈子都熬不上一个主任科员呢，不过既然李信杰道歉的诚意这么足，林铮也就不为己甚，慢慢的道，“既然李处长这么有诚意，呐没说的，我这个人最喜欢交朋友……”

　　“谢谢林总。”李信杰惊喜的道，他没想到林铮居然这么好说话，一斤飞天茅台虽然让自己肚子里翻腾的厉害，可与这个处长的位子相比根本可就不算什么了。

　　“我说，你能不能让我把话说完？”没想到李信杰竟然还敢抢自己的话，林铮登时有些不满意了，眼睛一瞪，重重的一拍桌子，“这只是让我相信你又解决问题的诚意，接下来才是你表现的时候呢，懂不懂？”


第0442章 强迫借钱

　　李信杰的脸抽了一下，随即又努力点点头，笑着道，“林总教训的是，是李某的态度不够端正。”

　　“怎么？姓李的，看你似乎还有些不服气？”肖艳懒洋洋的抬眼皮望了李信杰一眼，似笑非笑的道，李信杰刚才的哪个动作可没有瞒过他的眼睛。

　　李信杰登时打了个哆嗦，这几天他可是被肖艳给折腾惨了，肖艳那似笑非笑的表情很直白的表明了肖艳的意思：小样的，你丫再给我折腾一个看看？

　　“肖主任您误会了，”被肖艳一记眼镖就将李信杰刚刚冒起来的信心给打压的一点不剩的李信杰，脸上的表情那真是要多苦就有多苦了，扭头对林铮苦笑着到，“林总您请说，只要我能做到的，一定努力去做。”

　　犹豫了一下，李信杰还是补充了一句，“不过您也知道，我就是一个小小的处长，在这四九城里面，处长比狗都多，能帮上您多大的忙我也不知道。”

　　这话还像是那么回事，林铮点点头，“我要的也不多，我们准备投资一下京城的商业地产，不过我对京城的地产行业不是很清楚，希望李处长能够帮我提供一些这方面的信息。”

　　至于联创科技与邮电部的这次的事情，林铮根本提都没提，他就不信这个李信杰会这么没有眼色。

　　原来是打算投资地产行业，而不是其他的，只是搜集一下信息而已，这算不得什么大事，李信杰松了一口气，“这个没问题……林总您的意思是您想要买写字楼？”

　　“写字楼，商铺、居民楼，这些都在我们的购买范围之内，”林铮笑眯眯的望着李信杰，“我们准备把这个当做一个投资渠道……李处长，你在首都工作了这么多年了，这首都的房地产这几年的变化情况，你应该有些体会吗？”

　　李信杰岂止是有体会啊，简直体会不是一般的深！

　　邮电局算是中央部委当中比较热门的行局，虽然没法和那些强力部委相比，但也算是小日子过的非常不错，作为邮电部的处长，他自己也有一套处长楼，此外自己老婆的名下、小姨子的名下也有三栋房子，算得上是比上不足比下有余，这倒也可以了解，毕竟是在部委里嘛，捞钱要小心点，敢太出格？有的是人惦记你的位子。

　　从90年代以来，京城的地价飙升，现在自己家附近东三环的房价已经飙升4500到5000之间，老婆一个劲的唠叨赶紧想办法买几套房子，否则以后儿子结婚都买不起房子了，买些房子在手里捂上个两三年，到时候一转手立刻就大把大把的赚票子，期间还不耽误把房子租出去收点儿房租，这点房租钱足够从银行里贷款的利息了，联创科技想要投资京城的房地产倒也的确是一个不错的投资渠道，没什么技术含量，但胜在利润高、稳当，说实话，比做企业强得多了，一般的企业，上上下下的打点关系，一年下来利润率能到15%吗？

　　不过稳妥起见，李信杰还是小心翼翼的向林铮问道，“林总，您的意思是直接买期房和现房，不是搞开发，对吧？”

　　“当然，”林铮点点头，“京城的房地产开发市场的水太混了，我掺合不起。”

　　这就好，你知道自己掺合不起就好，李信杰松了一口气，他就担心林铮打算贸贸然的让自己帮忙搞房地产开发，如果是那样，自己干脆一头撞死算了，如果只是搜集一些期房和现房的资料，那倒是简单得多。松了一口气，李信杰看了晓燕一眼，恭维了林铮一句，“林总客气了，以联创科技的实力，其实在京城搞房地产开发，也少不了人买您的面子，不过既然林总您志不在此……成，我帮您留意着点儿，到时候这些信息？”

　　“直接发我电子邮箱里面就成。”林铮摆了摆手，随手拿出一张名片，“李处长，有没有兴趣一起玩一把？我可以给你提供担保。”

　　李信杰登时有些心动，只是略一犹豫，还是摇摇头，苦笑着道，“这个……还是算了，”不过为了不让林铮误会，李信杰小心的给林铮解释道，“部委里面不比地方，不知道有多少人盯着我呢。”

　　“我以个人名义借给你300万！”林铮很不客气的大手一挥，“这300万帮你买个两商铺，最多三年，商铺的价格能翻一番，到时候你把其中一间商铺出手，把这300万还给我就算是完事了。”

　　“可是……”

　　“怎么？我借给你的你都不敢要？”林铮笑眯眯的望着李信杰，“还是你对首都的房地产市场没有信心？”

　　“那……成！”既然都到了这个份上了，李信杰还能犹豫么？他岂能不知道林铮借给自己这300万的目的？用这种方式给自己塞钱是一回事，也是用这种方式来捆住自己，如果自己在接下来配合，这钱就是自己借的，如果不配合？鬼知道这钱会折腾出什么花来。

　　“那我现在就给您写借条？”这家伙也不含糊。

　　他也想明白了，借就借吧，说实话，刚刚林铮说到京城房地产的价格的时候，他也真看好京城房地产市场的表现，住宅楼的房价的上涨幅度或许还要慢一点，但商用写字楼和商铺的上涨幅度那真是跟座了火箭一眼蹭蹭的往上飙。

　　官员的子女和家属不能经商这是一条红线，可没说官员的家属和子女不能买房子、不能买商业地产进行投资，只要在上面调查的时候能说明这买房子的钱的来历，哪怕是借的呢，那也没问题：我看好首都的房地产市场，决定借钱买套房子，也能够借到钱，所以就买了呗，家里急用钱的时候可以把商铺出手，平日里家里还能每年收点儿房租，这难道也犯法了不成？

　　我什么时候能够还上那300万？我不是已经还上了么，当初我买了两座商铺，房价的涨幅超出了我的想象，三年我就把其中一座商铺卖掉换了林总的钱，谁能想到三年后的房价就涨到了这个程度了呢？不过这不正好说明了当初我做的决定是正确的？

　　你说什么？我为什么认识联创科技的林总？哦，是当初联创科技在白俄罗斯搞的那个电信项目需要邮电部这边的配合，我在这其中帮了林总一些忙……不不不，绝对没有任何违法和违反规定的事情，不信你们去查当年的手续资料好了。

　　李信杰很明白，虽然是借的钱，但只要具体的操作程序上没有问题，没有明确的证据证明自己以权谋私，哪怕大家都知道是怎么回事，不管是谁都说不出什么来……谁让李信杰就在这个位子上呢？如果换个人在这个位子上，只要一是一二是二的把事情做好了，他也能让林铮把这笔钱借给他。

　　“不用，明天让你老婆带着你的借条去我公司那里就是。”林铮站起身来，“好了，就这样吧。”

　　说完，扬长而去，桌子上满满的一桌子饭菜，他竟然是一口都没动。

　　啧……望着桌子上这满满的一桌子饭菜，李信杰愣了好一会儿，才苦笑着摇摇头：跟这家伙借钱，这到底是好事还是坏事？

　　……

　　“你真的打算使劲投资首都的房地产？”肖艳的目光亮晶晶的，林铮并没有和他说起过这件事，刚才听到林铮和李信杰说起这件事的时候，肖艳好悬没有当场问出来，总算她还记得那不是说话的时候，生生的忍住了。

　　“主要是写字楼等商业地产和商铺。”林铮点点头，看到这女人眼底深处的疯狂，林铮登时被吓了一大跳，“别多想，房地产开发这事儿，我想都没想过，首都的水有多深你应该比我清楚，我这辈子就没打算在首都搞什么房地产，正经是买几套房子赚个差价才是真的。”

　　“你的胆子也未免太小了点，”听林铮如此说，肖艳有些失望，“有我帮你，我看谁敢不开眼的挡着咱们的路？”

　　“免了吧，你帮我？你们肖家这么厉害，想要赚这个钱早就赚了，至于等到现在？”

　　“是上面不允许……”

　　“说这话你亏不亏心？”林铮没好气的瞪了她一眼，“上面的人巴不得你们这些人多在钱这一块上抓挠呢，信不信，只要你们离政治远一点，努力的捞钱，哪怕过分一点儿，也绝对不会有人说三道四……前辈们给你们打下的基础太牢固了。”

　　肖艳叹了口气，却没法说什么，林铮这话说得一点没错，现在中枢的那些人巴不得各个革命老前辈的孩子们离政治远一点儿，想要赚钱？好说啊，960万平里公里的土地，你们尽情折腾去吧，有些不合适的地方大家也会装作没看到。

　　以肖家的影响力，肖艳的那些兄弟姐妹若是想要在经济领域有所作为，绝对会一路绿灯，想要开发房地产？没问题啊，有些别人拿不下来的地段，对于肖艳的哥哥姐姐们来说，根本就是一句话的事。


第0443章 水面下的狂涛

　　“什么都算你有理，成了吧？”肖艳没好气的瞪了林铮一眼，不过下一秒，她就笑了，“不过我倒是觉得，房地产这一块真的可以做一做啊，现在东三环新开楼盘的均价都到了4500了，昨天我从哪儿走的时候，看到一个叫南馨园的小区的广告，均价4800元/平方起呢，二手房的价格也差不多在3800到4200，照这个趋势发展下去，最多到2000年就能涨到1万。”

　　“2000年涨到10000？”林铮想了下，摇摇头道，“居民楼是不要想了，涨不了这么快，我估计到2000年的时候，也就在现有的基础上涨50%。”

　　“就这么一点？”肖艳皱了下眉头，“现在的房价涨得很快啊。”

　　林铮哭笑一声，“写字楼、商铺这样的商业地产和居民住宅楼这样的商品房不是一回事，首都是咱们全国的政治和文化中心，其中必然要伴随着高度发达的商品经济，商业的兴盛必然要带动商业地产的兴盛，可商品房就是另外一回事了。”

　　他能说只有那位铁血宰相上台后将房地产产业化和教育产业化了，那个时候才迎来首都房价的疯涨么？如果自己没记错，似乎东三环至四环之间的房价，到2000年的时候才在5500至6500之间，个别小区的房价能涨到7500左右，和现在的房价相比，5年也不过涨了80%，这个幅度并不大，可与住宅楼相比，商业写字楼和商铺的房价就涨的不是一般的离谱，5年的时间将近涨了2倍。

　　10年的时候，一个首都的合作伙伴来华强北找林铮的时候和林铮说起过首都的房价，一说起这个问题，那哥们就后悔的不迭，老兄从小生长在首都，据他说，2000年的时候他在东北三环和四环之间买一套115个平方的房子，一平方5600，位置还算可以，周围3公里范围类内大学有七八所，紧靠他家门的就是一所211高校，每天早晚都可以去校园里散步，既清静，绿化也好，一直到06年年初，他们小区的房子也不过7000左右一平方，以首都而言，这价格肯定不便宜，但也不算太过分。

　　可到了06年底和07年初，那房价涨的就不是一般的离谱了，到了07年6月份的时候，房价已经已经飙升到了15000一平方，商铺和写字楼的价格自然就更加离谱。

　　为什么林铮记得如此清楚呢，因为当初那位首都的合作伙伴曾经后悔的捶胸顿足的对林铮说过，当初他买房子的第二年，小区里面还有些房子没有卖完，这哥们想把他们家那套115平米的房子换成本小区一户在24层还没有售出的、面积为200平米的房子。

　　当时那个小区的情况是他所在的15层的房子市场价为7200元每平，24层的房子市场价为7800元每平，房地产开发商提出了一套交换方案，两套房各算总价，再总价相减，最后给房产开发商补那七十多万的差价，就是这七十多万，让这哥们犹豫了，等到2007下半年房价飙升到15000一平方的时候，这位哥们后悔的恨不得拿头撞墙，用这老兄的话来说：“早知道是这样，当初砸锅卖铁也的买下来啊。”

　　谁都知道帝都的房价是个什么水平，林铮自忖这辈子也没那本事在帝都的三环附近买一套房子了，自然也没什么想法，只是嘲笑这哥们：“你这是饱汉子不知道饿汉子饥，知不知道多少人还在为帝都的一套50平方的小房子拼命的攒首付？”

　　肖艳自然不知道这些，不过她也有自己的一番道理，“你说得倒也是，这届政府的心思全都放在如何让经济实现软着陆上呢……东南亚那些国家，现在也快发展到头了。”

　　“嗯？这话怎么说的？”林铮心中微微一动，不动声色的问道，“我看东南亚那些国家的经济发展情况很不错啊。”

　　“这还不明白？”肖艳看了林铮一眼，“就是因为东南亚那些国家的经济发展的太快了，所以才要倒霉。”

　　难道国家的上层已经意识到东南亚金融危机已经逼近了吗？不过倒也是，一个大国的政府，要有足够长远的目光，东南亚那些国家现在的经济形势固然一片兴旺，可其金融和经济结构固有的缺陷恐怕早就被上面的各个智囊给分析透了。

　　强忍住心中的震惊，林铮试探着向肖艳问道，“你的意思是……猪养肥了，差不多该杀了？”

　　“基本上就是这个意思吧，”肖艳不疑有他，随意的道，“不过我能知道的就这么多，具体能够在什么时候表现出来，那就不是我能够知道的了。”

　　“如果是这样……”林铮沉默了片刻，终于缓缓的道，“应该就是在97年下半年至98年4月之前的这段日子。”

　　“嗯？为什么这么说？”肖艳有些惊讶的望着林铮，自己也不过知道大概三到五年后东南亚地区会爆发一场严重的、席卷范围极广的经济危机，但自己知道的也不过就是这么一点，林铮居然能够猜中准确的爆发时间？

　　但如果这小子的分析有根据，肖艳整个人都兴奋了起来：这其中能做的文章就太多了。

　　“还记得去年的时候么，在亚洲经济被广泛看好的背景下，美国著名的经济学家保罗·罗宾·克鲁格曼在《外交》上撰文批评了亚洲经济的发展模式，认为仅靠大投入而不进行技术创新和提高效率的做法很容易形成泡沫经济，在高速发展的繁荣时期，就已潜伏着深刻的危机，迟早要进入大规模调整，他认为这个由市场自发进行的调整时间不会很远。”

　　“你看过克鲁格曼的那篇文章？”肖艳真的是要多震惊就有多震惊了：作为一名刚刚四十岁出头的年轻的经济学家，克鲁格曼在国内的名声并不显，知道这个人的国人并没有几个，林铮不但看过他的文章，看起来似乎对这篇文章还挺赞同的？

　　“看过。”林铮点点头。

　　“能给我说一下么？我倒是挺好奇的。”

　　“没问题啊，主要是对当前亚洲国家的经济发展情况进行的点评，认为当前亚洲经济的发展依靠大量投入，许多企业是负债经营，产业结构不够合理，这样很引起了国外资本的流入，由此会带来一个很严重的问题：企业债务的很大部分以外币标价。”

　　“企业的债务一外币标价？”肖艳思索了片刻，终于点点头，“你继续说。”

　　“企业债务以外币标价后，由此会带来一个新的问题，或者说一个不是问题的问题：外资流入这些国家后会被换成该国货币，当这个国家的经济规模没有大到一定程度来对这些外资进行足够的吸收和稀释的时候，就会造成该国货币汇率上升。”

　　“而由于亚洲国家在其发展过程当中与美国政府多联系密切，关系特殊，政府需要维持本币与美元汇率的稳定，这就需要增加本币供应，但却造成了信用扩张。”

　　“这种情况当然不是政府希望看到的，政府唯一可以采取的手段便是回笼本币，但这些国家的财政状况并不好，政府想要回笼本币，唯一的办法就是通过出售债券等方式，一个新的问题出现了：本币利率就随之提高。此时，国内外利差的扩大引起了更大规模外资的流入，于是信用继续扩张。”

　　“此时，如果中断本币与美元的固定汇率，其实是可以遏制这种信用扩张的，但是本币的升值无疑会使该国出口减少，并且进一步影响商业信心，对于这些政府来说，这种情况绝对不是他们希望看到的，所以他们只能放任这种信用持续不断的扩张，简单一点地说，现在的他们可以被认为是在饮鸩止渴，因为这个时候危机已经逼的很近了……保罗·罗宾·克鲁格曼预测，这种情况大约会发生在95年至96年，其实现在已经能够看到一些苗头。”

　　“非常有道理。”肖艳低头沉思了良久，终于点点头，示意林铮继续往下说。

　　“信用的持续扩张导致了投资和进口的进一步增加和工资水平的提高，工资水平的提高又导致出口增长速度下降，造成大量的贸易逆差，这个时候，为了缓和贸易逆差，最好的办法就是将那些外资贷款直接用于进口，而不是再被转化为货币和信用。”

　　“贸易赤字的扩大和市场的不稳定只会给这些经济外向型的国家带来一个问题，这个问题也是致命的：让投资者对该国货币失去信心，到了这个时候，外资就不再大量流入，本币也开始有了贬值的趋势……这就已经是经济危机爆发的前夕了。”

　　“对于政府来说，此时的选择其实已经不多，要么卖出美元，要么大幅度提高利率以维持本币与美元的汇率稳定，可下一刻问题紧接着来了，这些国家的外汇储备并不足以支撑卖出美元维持本币汇率，而提高利率则可能引起投资泡沫破灭，到了这个时候，本币无法维持与美元的固定汇率，出现贬值：高位均衡转向了低位均衡，其实就是爆发经济危机，市场开始自动进行均衡。”


第0444章 接连不断的好消息

　　“这个最后爆发的过程，大约是在97年下半年至98年4月份之间？”沉默了良久，肖艳沉声道，“克鲁格曼在文章里面是这么说的？”

　　“不是他说的，是我分析的。”

　　“你分析的……”肖艳又是好奇又是好笑，“你就这么有把握？”

　　“多少还是有点把握的。”林铮笑眯眯的道，他相信自己已经把话说到了这个份上，若是这个女人连这点都不明白，那也真的白痴到了一定程度了。

　　“这个……能不能给我写一份文字性的东西？”犹豫了一下，肖艳试探着向林铮问到。

　　迎着肖艳期待的目光，林铮笑吟吟的、却是无比坚决的摇摇头，“这个责任我可承担不起。”

　　“就是这么随便一写。”

　　“那你把我说的这番话给人听就是了呗。”林铮越发坚决的摇头：开什么玩笑，哪怕到了现在，自己对经济也不过一知半解，若非自己知道亚洲金融危机铁定会在97年下半年爆发，特意多留意了一下这方面的信息，怎么可能会好好研读保罗·罗宾·格鲁斯曼的这篇文章？在这儿随便吹吹牛也就罢了，写一份文字性的东西？老子是吃饱了撑的还是怎么着？

　　林铮不愿意写，肖艳自然拿他也没什么办法，唯有苦笑着摇摇头，“说不定你会错过一个好机会的。”

　　“现在的机会也不错，”林铮笑吟吟的摇摇头，“咱们还是说说帝都房地产的事儿吧……我看你对这一块似乎很感兴趣？”

　　“没错，我很感兴趣，”肖艳满心的无奈，结合林铮的话，她其实可以肯定，林铮知道的绝对比自己想到的多，可既然林铮不愿意多说这个话题，自己也不能勉强他，只好无奈的回到房地产这个话题上来，点点头，肖艳坦率的道，“我打算给我将来的儿子挣点儿奶粉钱和老婆本……小林，你应该这么想，不管到什么时候，京城房地产的市场的水都不会浅到哪里去，毕竟960万平方公里的土地上就这么一个地方，可等再过两年，进入这个市场的人越来越多，到时候水必然要越来越深，现在进来，你起码有一个先发的优势。”

　　“京城的房地产市场固然步步危机，可同样，也是步步商机，而且京城能够结下的人脉关系是你在下面无论如何也没法比的，如果你能在京城的房地产做好，不但有利于你开展下面的业务，在人际关系方面也能给你提供很大的帮助……有姐姐我在后面帮你，难道你害怕有人敢坑了你不成？”

　　听到肖艳的这番话，林铮不由得沉吟起来：京城地产的水深，这话是没错的，可相比于06年以后京城房地产开发市场，现在的京城房地产开发市场无疑要“单纯透明”了许多，如果有肖艳的家族在背后的支持……倒也不是一点都不能考虑。

　　“别，千万别这么说，”林铮哭笑一声，不过他也承认，肖艳的话的确有道理，京城房地产市场的水的确很深，但与20年之后相比，现在的京城房地产市场确实好做了很多，略一沉吟，林铮道，“说说你的想法。”

　　“我们可以借用你们的天元建筑，双方联合组建一家新的房地产开发公司来运作这件事。”

　　联合组建一家新的公司？林铮不得不承认，肖艳的想法是可行的，但只是技术上可行，但与肖艳合作，技术问题从来都不是最主要的问题，“那么与我合作的主体是谁呢？是你们家还是你本人？”

　　“当然是我自己。”肖艳缓缓的道，林铮终于松了口，这让肖艳大大的松了一口气。

　　“我有个问题，不管你是否承认，你身上的血脉总归是改变不了的，在外人看来，你就是肖家的一份子，以你们家的影响力，只要你们透露出想要和别人合作的意思，应该有大把的人凑上门来吧，”林铮望着肖艳，缓缓的开口问道，这个问题是他一直没有想明白的，“为什么是我？不管从哪个角度来看，我似乎都不是最好的选择。”

　　肖艳也明白，这个问题是林铮眼下最顾忌的问题，自己不把这个问题解释清楚，双方的合作根本也就无从谈起，收起以往那副的不管什么事情都不在乎的态度，表情变的无比认真，“从哪个角度来看，你都不是最好的选择，可反过来，不管从哪个角度来看，你也不是最差的选择。”

　　“嗯……”林铮点点头，示意肖艳继续。

　　既然话说到这个份上，肖艳也就没有必要藏着掖着了，直白的道，“我知道你的顾虑，你说的没错，只要我们露出个意思，想要和我们合作的商家能踩烂我们家的门槛，可你觉得那样的合作伙伴有资格与我们合作吗？我们要的是可以长期合作的合作伙伴，不是趴在我们身上吸血的吸血鬼……如果是短期行为也就罢了，不过我到底比那些小屁孩多活了几年，觉得眼光放得长远一点也不是什么坏事。”

　　林铮摸出一根烟，慢慢地点上。

　　他承认肖艳说的有道理，但问题在于，他见太多吃相难看的家伙了，说的话有道理是一回事，可不还是有句话叫做“事在人为”么，没合作之前说的天花乱坠、合作之后坑你没商量的官宦子弟林铮也听话过不是一个两个，谁敢保证肖艳不会也来这么一招？不过……如果做生意总是这么瞻前顾后的，那干脆什么都不用做，回家奶孩子好了。

　　“没问题，”将烟按死在车上的烟灰缸里，林铮心中已经作出了决定，“原则上没问题，说说具体一点的合作方式吧。”

　　“我以三环至四环之间一块面积不低于50亩的土地入股，你们联创科技以现在的天元建筑入股，双方股份平分，经营和管理方面你负责，我只派人进驻监督，赚的钱我们平分。”肖艳毫不犹豫的道，她心中很清楚，自己此刻的表态直接关系到联创科技今后对自己的支持力度，所以她的胃口并不大。

　　首都三环至四环之间一块面积不低于50亩的土地入股？林铮被吓了一大跳，忍不住喃喃的道，“这手笔……太大了一点啊。”

　　“这是前些年我爸给我和我妈的，算是他百年之后分给我和我妈的养老钱，”肖艳苦涩的一笑，“意思是有了这块地皮，他百年之后，肖家分家产的时候就没有我和我妈什么份了。”

　　林铮却是听的满心的无语：养老钱是一块面积不低于50亩的土地？啧……果然不愧是家族，这底蕴真的不是一般的深。

　　“有你这句话我就放心了，”轻了点下头，林铮道，“手机工厂的事，我会尽快敲定。”

　　……

　　“老板，我在IBM的朋友说了，他们可以有偿帮助我们改进财务制度，时间大约是在咱们公司现行的财务制度调整完毕之后进行。”帕特里克·皮切特恭敬的对林铮道。

　　“要等到咱们现行的财务制度完成之后？”林铮微微皱了下眉头，“不能快点吗？”

　　“这个没办法，”帕特里克·皮切特无奈的道，“公司的财务制度比我想象当中的更严重，如果在现行财务制度的基础上直接引进IBM的财务制度，公司承受不住这么剧烈的变革。”

　　啧，这都叫什么事啊，林铮听的很有骂娘的冲动：哥们的公司现行的财务制度真的糟糕到了这个份上了吗？只是不管怎么说帕特里克·皮切特的工作做的不错，作为老板，自己必须要肯定他的工作态度，“不错，皮切特，多与你的朋友联系着，如果有合适的人，不妨介绍几个到咱们公司里来。”

　　“老板，我会的，我也需要两个助手。”帕特里克·皮切特轻笑了一声。

　　今天似乎各种好消息，帕特里克·皮切特的电话刚挂上，谭娜的电话又打了过来，小魔女喜滋滋的向林铮汇报着一件好事，“我把你写的那个关于新的微处理器的资料给ARM公司的人看了，他们对你的这份资料很感兴趣，表示希望进一步加强与我们的合作，在ARM7上的合作也可以谈。”

　　“可以谈就好，你的感觉，我们可以将价格压倒什么程度？”

　　“似乎可以在你上次提出来的条件的基础上再往下压一压。”谭娜的语气听起来很开心。

　　“在上次提出来的基础上再往下压一压？”林铮有些惊讶。

　　“我看他们对你写的那个东西不是一般的感兴趣，ARM的人甚至希望你参与到这个芯片的研发当中去，这个消息你觉得怎么样？”谭娜笑吟吟的道。

　　“太好了！”林铮登时大喜，他没想到好消息居然来的这么快，“这样，你告诉ARM公司，最多半个月，我就亲自去一趟英国。”

　　挂上了电话，林铮兴奋的在屋里不停的走来走去，搞定了ARM，自己计划当中的最后一块短板就被补上了，嗯？不对，似乎还忘记了一件事？林铮挠挠头，随即用力拍了一下脑袋瓜：该死！这么重要的事情都能忘记……


第0445章 去白宫门口散步

　　“亚芳经理，我们在美国帮鸿海宣传的现在怎么样？”摸起电话，林铮向孙亚芳问道。

　　“BOSS，我正要和您说这个事呢，”哪怕是隔着上万公里，林铮也依然能够听到电话里的孙亚芳的激动，估计此刻整个人都在激动打摆子，“效果非常好，现在已经有人在白宫门口散布，抗议政府从鸿海和富士康购买产品了。”

　　“哦，这些闲的蛋疼的家伙是怎么说的？”这段时间忙的脚不沾地的林大老板对美国人民会将调门拔高到一个什么样的高度十分的好奇。

　　“还能怎么说？无非是自由民主的美国不需要这些侵犯了工人人身权益的血汗工厂里生产出来的产品而已呗，”孙亚芳笑嘻嘻的道，“反正美国人有点屁大的事儿都喜欢扛着旗子到白宫附近散步，这根本不算什么。”

　　在国内，谁敢扛着旗子在金水河旁边散散步、喊两句口号，相信不出一分钟就会有亲爱的人民警察请你回去喝茶，但在美国，这种情况大家早就习惯了，若是哪天没看到白宫门口没人散步，大家才要觉得奇怪：怎么就没人过来散散步、提醒白宫里面的那位你的工资不是那么好拿的呢？

　　“那么戴尔和康柏的门口呢？有没有人过去散步？”林铮笑呵呵的问道。

　　无数次的事实证明，美国人是最闲的蛋疼的一群人，当然，你说他们是吃饱了撑的闲的难受总想要给自己找点事儿做的话，其实也不算错，而且最重要的是，在白宫门口散步那不是什么大事，性质比在金水河旁边溜达差得远了，早就习惯了自己家门口有人散步的白宫的现任主人根本不在乎这些，想要引起白宫现任主人的注意？麻烦你们先把规模扩大十倍、将抗议的时间延长10天再说。

　　不过若是到了戴尔和康柏的门口散步，对于这两个时不时的就需要在媒体上曝光一下以维持企业知名度的公司来说，那可就容不得他们轻视了：必须高度重视，否则那些整天里瞪大了眼睛希望从你这里得到好处的媒体们逮着这个机会，还不得把你往死里坑？不同意他们的条件？好吧，你就等着他们在媒体上拼命的抹黑你吧，对于这些连迈克尔·杰克逊的皮肤白化病都能说成是迈克尔·杰克逊去做了皮肤漂白手术的无良媒体来说，吸引公众的眼球才是他们唯一要做的事……这直接关系到小钱钱。

　　“这个必须有！没有也得有，”一手操持了这件事的孙亚芳很得意，“据我看来，他们似乎已经坚持不了多久了。”

　　“那就再给他们加一把火！”林铮当即道，“咱们的时间等不起，这种事情最多持续半个月，如果没办法在这半个月里和他们达成协议，咱们之前付出的这些心血可就白费了。”

　　“可是……会不会给他们的压力太大了之后会适得其反？”听到自己老板的态度这么强势，孙亚芳反而是有些犹豫了。

　　“美国人的神经比你想象的坚韧的多了，”林铮摇摇头，孙亚芳什么都好，就是在对上外国人的时候会有点儿无意识的底气不足，“放心，就这么做就是，我保证不会出问题。”

　　“好吧！”既然老板都这么说了，自己还能说什么？孙亚芳咬了咬牙，“我回头就安排一下。”

　　“对了，记得在这把火上再浇一瓢油，郭氏兄弟在国内现在跳腾的挺厉害，已经有那边省里的领导在帮他们说话了。”

　　“情况这么严重？”孙亚芳不由得愣了一下，她能想到老板肩上的压力很大，可没想到压力竟然会这么大。

　　这番折腾让东南沿海省份的领导们比较尴尬，这一点她自然是知道的，虽然谁都知道一个刚刚解决温饱问题的半工业化国家想要走向繁荣富强、想要老百姓的生活过的更加幸福美满一些，想要不付出一点代价那时不可能的，而血汗工厂就是其中的代价之一，这个道理谁都明白，但明白是一回事，当外国的媒体嚷嚷着你们这么做是对老百姓不负责的时候，他们也是满心的无奈：有些事情可以做，但绝对不能说。

　　“也不算很严重了，”林铮笑了笑，“好了，就这样，必须要尽快敲定这次合作的事情，只要签下了合同，其他的事情都好说。”

　　……

　　“老板，市里6家银行的负责人原则上同意和咱们合作，不过有些具体的条款，他们希望能亲自和您磋商一下。”电话里，李方平的声音有些忐忑，虽然也很清楚，这种程度的合作，成功与否不是自己能够决定的，但这会不会给老板留下一个自己的办事能力不强的印象呢？

　　“和我商量？”林铮的眉头皱的都快要成了狗不理包子了，“和我商量什么，我的意思不是很明白了吗？他们可以参一股，咱们甚至可以给他们10%的‘股份’，不过作为对咱们损失的补偿，6家银行每年给我们的放款额度不能低于15个亿。”

　　之前6家银行表示可以支持联创科技在京城房地产上的投资行为，但他们也想要借这个机会进来分一杯羹，对于这一点，林铮自然是无可无不可，他们愿意跟着掺合那就跟着掺合好了，只要他们愿意拿钱出来，那就什么都好说，反正这个项目本身就不是放在天元建筑的下面运作的。

　　林铮甚至向他们许诺了10%的“股份”，6家银行每一家都可以投资10%，联创科技占剩下的那40%，而作为对联创科技失去了这么多股份的赔偿，6家银行每年对联创科技的支持力度不能低于15个亿，直接翻了一倍还有多，在林铮看来这是合情合理的，你丫的为你们本单位本系统谋福利是一回事，可凭什么就要从老子的钱包里掏钱？除非能弥补哥们的损失，否则你们想都不要想。

　　“要谈的就是这个问题，”电话那头的李方平，一张脸皱的快成了包子，抬头看了就坐在自己办公室里的六家银行的负责人一眼，苦笑着道，“银行的几位领导表示了，咱们整个琅琊市有多少企业等着向银行贷款？若是被联创科技一家就拿走了15个亿，其他人还活不活了？”

　　“切~~说的好像咱们不贷款他们的钱就敢放出去似的。”林铮哼了一声，那浓浓的不屑的味道，哪怕隔着数百公里都能够清晰地感觉的到，“去年银行贷款与存款的比例超过2：1，单单差额就是将近15个亿，现在国家正在大力控制固定资产投资，实现经济的软着陆，现在老百姓存钱的热情高涨着呢，我估计今年存贷款之间差额超过20个亿都不算夸张，他们不愿意借？大不了咱们不贷就是了呗。”

　　李方平这边的电话开着免提，听林铮说大不了不贷款，几家银行的老总登时就急眼了。

　　年底省分行开会的时候，大家被省分行的领导直接给骂了个狗血淋头，直接表示如果今年的情况不能出现明显的好转就要考虑换个人来做琅琊市行长的位子。

　　自己让位？这怎么可以！虽然自己现在正在为贷款的问题发愁，可这也是幸福的苦恼，在座的6位绝对没有任何一个希望将这个苦恼的权利让给别人，好不容易看到了一个大家皆大欢喜的场面，林铮居然打算不玩了？！

　　市工行的行长马春波拼命的向李方平摇头摆手，意思是这事儿大家完全可以商量着来。

　　早知今日何必当初呢？刚刚你们的哪个嚣张劲儿呢？看着一张脸都被急红了的马春波等人，李方平心里这个痛快啊，简直就像是三伏天里吃了一根透心凉的老冰棍，整个人那叫也给舒坦。

　　“林总，林总，您不要这么激动嘛？”看着李方平没有一点帮自己说话的意思，马春波终于忍不住了，“对这次咱们的合作前景，我们其实是非常看好的，机会难得，我们也非常有诚意，不过合作的一些框架，我们认为还有必要进一步讨论一下。”

　　“原来是马行长……”林铮的语气有了一个明显的矜持，不过略一沉吟之后，林铮还是问道，“也好，马行长说的没错，这次的机会却是有些难得……这样吧，你们来趟首都吧，这段时间我有点忙，暂时回不去。”

　　让我们去首都找你？听到林铮的这番话，马春波等人都有些傻眼：咱好歹也是银行啊，这千里给人送钱？是不是有些跌份儿？

　　马春波的迟疑没有瞒过林铮，林大老板登时不悦的哼了一声，“怎么？马行长似乎有些不太高兴？”

　　林铮的话登时将马春波给吓了一跳，琅琊市的信贷工作难做，如果联创科技一恼火不支持工行的工作了，自己这个行长的苦日子可就利马就来了，连忙道，“没有没有，我的意思是……省分行那边可能会有些不太高兴。”

　　“省分行高不高兴跟我有什么关系？合着我还得看他们的眼色不成？”听到这话，林大老板登时不爽了，语气十分的不悦。


第0446章 抢夺香饽饽

　　还真是应了那句话，困难就像弹簧，你弱它就强，联创科技本就没有多少求着银行的地方，此刻林铮的态度以强势起来，唯恐失去了这次合作的机会的马春波登时就怂了，整个人瞬间矮了一大截，“林总您消消气，消消气，这不是大家正在商量幺？”

　　“商量也没有从我们身上割肉补给你们银行的道理。”林铮一点都不给马春波留面子。

　　“……”

　　面对这么一位强势无比、不依靠银行依旧活的有滋有味的主儿，自己能怎么样？他甚至都不敢对林铮说一句语气重一点的话，林铮年轻气盛，小小年纪就取得了如此耀眼的成绩，正是自信心爆棚的时候，自己敢惹得他不开心，他就真的敢将开户行换一家，真到了那个份上，自己这个行长的位子可就真的有些危险了，这可一点都不夸张。

　　还好林铮也没有打死老虎的习惯，眼见着马春波老实了下来，林大官人也就不为己甚，哼了一声道，“老马，不是我不给你面子，实在是你们省分行太过分，真当哥们离开他们就玩不转了？不怕实话对你说，哥们我刚刚在首都拿到了一块50亩的土地准备玩房地产……一块三环至四环之间的50亩的地皮，你觉得能值多少钱？”

　　一块首都三环至四环之间的土地？听到林铮的这句话，马春波的眼前登时一晕！心中只有一个念头：省分行的那些混蛋，你们坑死老子了！

　　不止是马春波如此，其他5家银行的老总的反应也没好到哪里去，谁都不是傻子，太清楚一块位于首都三环和四环之间的土地意味着什么了，那哪里是一块地，根本就是一片金砖！

　　几家银行的老总的反应没好到哪里去，李方平的反应其实也没好到哪里去：怎么回事？老板表示说首都房地产市场的水太深，咱们不掺合幺，怎么几天的功夫您老人家就在首都拿了一块地皮？

　　他有心觉得这可能是老板玩的一出空城计，故意吓唬马春波等人的，可出于对自己老板的了解，又觉得有些不太像，一时间竟然有些拿不定主意了：莫非老板真的在首都拿了一块地皮不成？如果真的是这样，那老板这是……打算在首都完房地产开发？！

　　这个骤然间冒上来的想法，把李方平吓的几乎灵魂出窍：老板唉老板，您知道这首都的水有多深幺？人家若是想要坑咱们，咱们连死都不知道是怎么死的啊。可问题是，这个时候自己不能堕了老板的气势不是？

　　“林总……”马春波咽了口唾沫，他觉得自己的嗓子眼里有些发干，但还没等马春波把话说完，安婷就再也忍不住了，这个时候可顾不上什么私人交情，两步冲到电话机跟前大声对林铮道，“林总，我是建行的安婷啊，不好意思，我冒昧的问一下，您这是打算在首都搞房地产开发？我们建行能为您提供些什么帮助？”

　　市建行一直和天元建筑有着长期的合作关系和业务往来，如果林铮真的打算在首都玩房地产，建行自然无论如何都不能作壁上观，开发一块位于首都三环与四环之间的地段啊，安婷敢肯定，如果市建行错过了这次机会，年底省分行开会的时候，自己一定有上主席台发言的“殊荣”……被点名批评上去念检讨书的那种。

　　被安婷斜地里杀出来一记回马枪，马春波心里真是要多恼火就有多恼火了，忍不住怒道，“安行长，你这过分了吧？”

　　“天元建筑一直都是我们建行的合作伙伴，我们表明态度有什么不对？”在这种“大是大非”的问题面前，安婷寸步不让，甚至可以这么说，与眼前这个项目相比，只要能够让建行参与到这个项目当中，安婷甚至可以考虑在“股份”上做相当幅度的让步。

　　林铮已经能够猜到此刻李方平的办公室里面有多热闹，虽然这正是他想要看到的，不过现在却不是说这个问题的好时候，大喝一声，“好了，不要吵了……老李，你是什么意思？”

　　“林总，我们建行每年最少能够支持您3个亿！”安婷尖着嗓音喊了一嗓子。

　　林铮要求每年总计借给自己15个亿，6家平摊，一家银行一年也不过就是2.5个亿，这个数字说多不多，说少也不算少，正经是全部有市行承担有些压力，可如果省分行能够分担5000万到8000万，那就一点压力都没有了，此刻为了能够拿下这次与天元建筑开发这50亩土地的机会，安婷直接将价码提高到了3亿。

　　但安婷心里一点都不后悔，联创科技在这么短的时间里拿下了首都的一块地段还不错的地皮，这说明了什么？说明了联创科技的底蕴是自己想象不到的深厚，与这么一家实力强劲、上升势头正猛的企业合作，省分行不但一句责怪的话都不会说，反倒是会大力支持自己的举动，正经若是自己此刻不争取，反而才会给自己带来麻烦。

　　“3个亿？呵呵……”林铮的笑容……怎么说呢，虽然不是轻佻，但似乎并不将这三个亿放在眼里，显然，安婷想要用3个亿的贷款来打动林铮的想法多少有些欠缺力度。

　　不过笑归笑，林铮却没有让安婷到一边去，这个信号本身就有些微妙：这说明林铮本身是不排斥与安婷讨论这个问题的。

　　这一点安婷自然也明白，她根本就没奢望着能够立刻与林铮就这件事达成一致，能够有这样的结果就已经很出乎她的意料了，笑眯眯的道，“林总，只要您这边有需要，我们建行一定竭力支持您的工作……我回去就将您的情况向省分行汇报，如果您需要，我们建行可以派驻一名业务代表协助您工作。”

　　直接将业务代表派驻到林铮身边，这似乎不合规矩，但毫无疑问的，安婷要的就是通过这个不合规矩的举措来表明建行的决心：对于林总您的联创科技，我们建行一定是卯足了力气来支持的。

　　“如果安行长不嫌麻烦，那就和李总一起来趟首都吧，有没有麻烦？”林铮笑眯眯的向安婷问道。

　　“没有！”安婷毫不犹豫的道，漫说这个时候没什么事，就算哟事，也必须为这件事让道，“我随时都可以去拜访林总您。”

　　竟然是连“您”这种敬称都用上了，真是没节操到了极点。

　　“那成，就这样吧。”说完，林铮毫不犹豫的挂上了电话。

　　这就挂了电话了？其余5位望着桌子上的那部电话机，面面相觑之于，心中不免有些愤懑：姓林的，你丫未免也太狂了吧？

　　虽然他们也承认，林铮狂妄归狂妄，但人家有狂妄的资本和理由。

　　李方平的心里那叫一个扬眉吐气！

　　这几大银行的老总对自己客气是一回事，可不管怎么说，在对待企业的态度上银行是高傲的，作为联创科技下属的企业，天元建筑倒是没有被“学习”过，可这几位平日里对自己的态度也着实说不上太客气，如今恨恨的被自己老板给刺儿了一顿，这心里这叫一个舒服啊。

　　强忍着心中的喜悦，李方平笑眯眯的望着他们，“几位，明天我就去首都，出了安行长，不知道还有哪位愿意和我一起去？”

　　……

　　确定了林铮有意思在房地产市场上与自己合作，肖艳的动作空前的麻利，不仅各项手续正在飞快的办理，甚至还不忘记“贿赂”林铮一番：“小家伙，听说你这阵子正在搞汽车？要不要姐姐我帮忙？”

　　你帮忙？林铮奇怪的看了肖艳一眼，“这方面你也有认识的人？”

　　“我的几个叔叔伯伯就在一汽，你应该也知道，一汽、二汽、上汽和重汽这四家国有特大型汽车生产企业云集了咱们国内最顶尖的汽车设计和制造人才，我帮你找几个人、找点儿资料还是没多大的问题。”肖艳的语气很随意，随意的就像是告诉林铮“你看我家里什么了，喜欢就直接拿走”一样，简直就是直接将一汽当成了自家的。

　　他们家在一汽内部的影响力这么大吗？林铮有些难以相信，但林铮却对一汽这位共和国长子有着一种很深的、很复杂的感情，一方面，作为国内历史最悠久的一家企业，在很长的一段时间内，一汽为国家的经济发展和建设作出了巨大的贡献，这一点，不管世人如何谩骂都改变不了的事实；可另一方面，自从开始和“打死奥拓”合作之后，一汽以比火箭升空更快的堕落速度堕落下去的现实，也让无数人痛心疾首：你们是共和国长子吖，你们是共和国第一汽车啊，就冲着“共和国长子”和“第一汽车”这两个名头，你们就得扛起共和国汽车工业崛起的大旗，可看看你们这些王八羔子都干了些什么操蛋事儿吧。

　　若干年后，对于这位共和国长子，痛心疾首的人数简直和谩骂的人数一样的多。


第0447章 黄鼠狼来了

　　对于一汽，林铮了解的十分有限，他不是汽车行业的从业者，只能从一些汽车资料和文章当中偶尔看到那么一鳞半瓜的关于一汽的东西，结合各方面的信息，最终可以得出的结论就是共和国长子是一个高度矛盾的综合体，一方面，大家承认他们的历史功绩，在早期，他们是为共和国的发展做出了贡献的，但随后腐化堕落了的他们他们被人骂成是买办；

　　可另一方面，他们的手下几乎云集了整个共和国汽车工业所有的精英，研究所里面无数的科研资料堪称汗牛充栋，譬如自适应空气悬挂技术啊、DCT双离合变速箱技术啊……我们都知道，从搞出资料来到最终能够实现大规模工业化生产还有很长的路要走，但毫无疑问，能够先搞出资料来其实是最重要的。

　　据说一汽很多实验室里的东西放外面私企能成镇厂的宝贝技术，可惜放一汽都荒废在角落里落灰了，根本不为外人所知，有些技术的水平高度甚至可以达到所谓的“黑科技”的水平。

　　可事实还就奇怪在这儿了，长子们对自己家里的各种“黑科技”视而不见，死死的抱着“打死奥拓”的臭脚死不放手，让国家辛辛苦苦投入了巨资研发出来的技术在资料室里面蒙尘，死活就是不用自己的东西，这也就难怪在后世的时候有人评论说长子家是科研与生产脱节脱的最厉害的地方，科研已经超出了地月星系达到了火星，生产还停留在石器时代。

　　可你若是坚持要说这些都是长子给自己的脸上抹粉擦金，可一个众所周知的事实是，奇瑞早的那批创始人就是一汽的技术人员，说起来奇瑞应该算是从一汽发家的，后世有人说长子不应该叫汽车工厂，而应该叫汽车人才工厂，这话在一定程度上而言不算过分。

　　各种传闻扑朔迷离，事情的真像到底是如何，林铮不是这一行当的，没什么发言权，但既然现在肖艳对自己表示可以从长子家搞点东西，这种机会错过肯定是被天打雷劈的，想了想，林铮问道，“那我从他们的实验室里拷贝一些资料可不可以？”

　　“可以啊，这又什么不可以的？”肖艳的脸上一脸的所当然，“反正各个资料室里面的东西都发霉了，只要你感兴趣，随便给他们点好处，进去拿照相机拍照和复印就是了。”

　　林铮的一颗心怦怦怦的跳起来，只觉得自己嗓子眼里有些发干，犹豫了一下，林铮又追问了一句，“如果我想要的东西有点多怎么办？”

　　“再多你还能将他们的资料都搬走？”肖艳奇怪的看了他一眼，“你不知道在一汽，最不受重视的就是各个研究机构和资料室吗？只要你不打算将他们的资料室搬空，哪怕把所有的资料都重新复制一份也没有任何问题。”

　　林铮觉得自己的脑袋有些发晕：这都是些什么人啊，一个存放宝贝的宝库，竟然被他们当成了垃圾场？

　　那还有什么好说的？既然你们自己都不重视，那就千万不要怪哥们不给你们面子了，林铮登时打定了主意：“这个好说，对了，你能不能帮我找找另外一份资料？”

　　“什么？”

　　“750侉子上的哪个发动机的资料。”

　　“不会吧？你竟然会对这东西感兴趣？”肖艳真是要多惊讶就有多惊讶了，最后一批长江750侉子已经在93年的时候停产了，各种警用版和其他用途的侉子也基本上处于停产状态，这车子费油不说，还不好照顾，林铮怎么就会对这东西感兴趣？

　　林铮自然不能对肖艳说这款发动机的改进和升级潜力很大，将来自己在很多地方都用得上，而且还不用担心宝马找自己的麻烦，稍稍拐了个弯：“我很看好这个发动机的平顺性，水平对峙双缸的发动机嘛，至于缺点？改过来不就成了么。”

　　“不知道你是怎么想的，”肖艳无奈的摇摇头，不过这对她来说当真算不得是什么事，无非就是一句话的事，“你要是真的想要，回头我给你找找……授权文件要不要？”

　　“肯定要啊！”林铮连忙点头，有了这份授权文件，自己将来想要对这发动机怎么改就怎么改，完全不虞会被人找后账，简直是不要太爽。

　　“成，我记住了，你等我的消息吧。”肖艳摆摆手，大咧咧的道，她的注意力根本就不在这点小事上，甚至即将要成立的房地产开发公司都不是重点，“你们要搞的哪个手机项目，现在到底怎么样了？”

　　“英国ARM公司已经答应在他们的ARM7芯片的基础上为我们设计一款手机基带芯片，现在的主要问题就是价格。”就算给肖艳说的太清楚了她也不明白，林铮索性就说的金肯能够的简单一点。

　　“那就是快了，”肖艳点点头，“落户的事情没问题了吧？”

　　“都到了这个份上了，我能说有问题吗？”林铮苦笑着道。

　　“哈……”听林铮这么说，谭娜也不会有的乐了，“你心里有数就成……我这几年必须要出成绩，你明白我的意思吧？”

　　年龄大了？林铮微微一怔，慢慢地点点头：“明白，那些能照顾你的老前辈的年龄摆在那里都大了，就算他们能帮你，你也得打铁自身硬，否则他们就算有照顾你的心思也不好开口。”

　　不管这些老革命家再怎么享受着国内最优秀的医疗条件和护理，可年龄不饶人，到了这个年龄，身体机能的退化那是必然的，不管用什么医学手段也不可能避免一个人走向死亡，对于肖艳来说，如果能够趁着这些可以照顾她的老革命家还在的时候努力做出一番成绩来，这些她的长辈们就可以借着机会给她说说话，可如果等这些老前辈一个个的去了八宝山，呐事情可就麻烦了，最起码肖艳的哪个亲哥哥、亲姐姐们是不可能照顾她的。

　　“就是这个道理，你明白就好，这两年对我很重要，所以我不能允许这段时间有任何的失误……”

　　“没问题。”林铮向肖艳伸出了手，“希望我们合作愉快。”

　　“嗯？”望着林铮伸到自己面前的手，肖艳使劲眨了几下眼睛，眼中有些惊喜，“你的意思是……”

　　“还没到那一步，只是试探性的一次合作，至于是否继续合作，看你的表现。”林铮笑眯眯的道，“这个结果应该对得起你前面的努力了吧？”

　　“算你还算有点良心。”肖艳喜孜孜的道，没有握住林铮伸出来的手，反而忽然上前，一把用力的抱住了林铮。

　　这算是怎么个情况？林大老板整个人都僵住了：这似乎有些不按常理出牌啊？

　　不按常理出牌的情况多了去了，感觉到林铮整个人都绷紧了的肖艳轻笑一声，忽然踮起脚来，轻轻的在林铮的唇上啄了一下，戏谑的道，“上次我和你说的那个话，现在依然有效哦……”

　　上次说的话？什么话？林铮的脑子很不争气的想到了上次肖艳和自己说过的要找自己借种的话，难道说这个女人是玩真的？

　　他已经不记得自己是怎么逃出来的了？

　　……

　　林铮没等来李方平和市里几家银行的负责人，反倒是等来了两个意想不到的、完全没在林铮考虑之中的客人……说客人真的是纯粹的客气的说法。

　　“郭董，郭总，两位可是稀客啊，是什么风把两位吹到我这儿来了？小马，快去给两位郭先生沏茶，用我最好的那个！”林铮一边吩咐着，心念间却在急转，这郭氏兄弟找到自己门上来，到底是打算做什么？

　　没错，鸿海的郭老大和郭老二竟然在事先没有打招呼的情况下找上了门来，林铮心中坚定的认为这两个家伙是不请自来的恶客，联想到现在联创科技与鸿海富士康之间的竞争已经到了白热化的阶段，这两个家伙到来的目的……不管从哪个角度来想，他们都不可能是带着善意来的啊。

　　“林总太客气了，”郭老大带着自己二弟来到林铮跟前，忽然做出了一个绝对出乎林铮预料的动作：他们兄弟二人忽然齐齐的向林铮深深的鞠了一躬：“林总，我们为前段时间一些不够理智的行为带给您造成的一些不愉快，郑重的向您道歉！请您原谅！”

　　我擦！

　　林铮心中登时警铃大作：这郭氏兄弟俩果然是来者不善！

　　以现在两家公司之间激烈的竞争关系，以双方争合同激烈到郭兄弟恨不得一刀捅死自己的情况，郭氏兄弟竟然会主动到自己门上来道歉？尼玛这铁铁的是黄鼠狼给鸡拜年……他们绝逼没安好心！

　　“郭董郭总快请起，哎呀呀，你们这是做什么？”林铮“手足无措”了足足五六秒钟，这才想起要赶紧将郭氏兄弟俩扶起来，苦笑着道，“咱们两家公司之间有竞争，这是正常的，郭董和郭总您是我们的前辈，在电子产品代工领域有着丰富的经验，您这么做，大家还不得戳断我的脊梁骨？”


第0448章 针锋相对

　　这小子，果然是油盐不进啊，郭氏兄弟俩对视了一眼，尽管早在来之前就已经预料到了会出现这种情况，可此刻面对林铮刻意表现出来的傲慢，兄弟两人还是有些无奈：你丫不要装的这么明显会死啊？

　　不过郭氏兄弟既然主动找上了门来，也没指望人家把自己当大爷，对林铮表现出来的傲慢也就视而不见了，郭老大笑眯眯的道：“老郭我仰慕林总的大名已久了，初次见面，一点见面礼，还请林总收下。”

　　“林总，这是我们的一点小心意，还请您收下。”郭老二递过来一个不大的、造型却无比精致的棕色小牛皮盒子，大约有装女士镯子的首饰盒那么大。

　　“这是？”林铮微微皱了下眉头。

　　“这是法拉利在去年刚刚推出的全新车型F355，”郭老大笑吟吟的道，“我认为代表着速度与高贵的法拉利正符合林总的性格……”

　　“郭总，不好意思，无功不受禄，这份礼物太贵重了，我不能收。”不等郭老大把话说完，林铮已经一脸正色的将装着那把法拉利F355钥匙的盒子给推了回去，现在可是1995年啊，可不是法拉利泛滥成灾到随便家里都有两个豆就干缠着大人要买辆法拉利的年代，1995年能够在首都的街头见一辆日系跑车都算是稀罕物事了，更何况是一辆法拉利？这郭氏兄弟是打算坑死自己么？

　　同样，刚一见面就送出这么昂贵的一件礼物，这郭氏兄弟到底是想要干啥？

　　“一点小心意，林总您大可不必……”郭老大还待要劝劝，可看到林铮那已经十分不悦的表情，终于改了口，“好吧，这倒是我冒昧了，老二……”

　　见郭氏兄弟将钥匙收了起来，林铮这才道，“郭董，您千里迢迢的赶过来，不会就是为了给我送一辆车的吧？”

　　这就是要自己说明来意了，习惯了在酒桌上用婉转的方式来表明自己意图的郭氏兄弟，对于林铮这种直接的风格相当的不适应，不过既然是来求人的，哪怕再怎么不适应他们也只有忍着，“林总果然快人快语……郭某这次来，想要和林总谈一下双方合作的事。”

　　“合作？”林铮的表情慢慢的严肃起来，“郭董，你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　他能想到郭氏兄弟来找自己的来意不善，但完全没想到这两个家伙竟然是来找自己谈合作的……你们确定自己的脑子没问题？

　　“没错，就是合作，”郭老大点点头，表情很是真诚，“我知道这段时间来我们与林总您发生了一些不太愉快的事情，不过我认为我们这也算是不打不成交……”

　　“打住打住！”听到这里，林铮已经没有心思继续往下听了，他已经知道郭氏兄弟的来意：在各方面强大的压力下，鸿海获得戴尔和康柏代工订单的可能性已经越来越小，尤其最近一段时间美国媒体上对郭氏兄弟的鸿海集团开设血汗工厂的事情大肆声讨，更是断送了鸿海集团的最后一点希望，不甘心就这么失败的郭氏兄弟，不得不将主意打到自己身上。

　　可是你们的算盘打的未免也太精了吧？之前你们想怎么往老子身上泼脏水就怎么往老子的身上泼脏水，现在觉得玩不转了，就想要和老子合作？

　　滚你妈的吧！

　　“郭总，不用说了，我可以明确告诉你，联创科技的发展情况很好，我们完全没有同任何人合作的打算。”林铮断然道，丝毫不打算给郭氏兄弟一点机会：合作？开玩笑呢。

　　对于可能在林铮这里遭遇到的激烈的反对，郭氏兄弟早有预料，况且他们这次来本就没打算和林铮好好商量，郭老大脸上的笑容依旧温和，不过话里面的意思就未免让人有些不是那么舒服了，“林总，我们能理解您的想法，不过我个人认为，您可能还没有意识到接下来会发生什么情况……就算您最终拿下了戴尔和康柏的订单，其中很多原材料和零部件也需要从湾岛采购，我们郭家在湾岛内还是有些影响力，只要我们郭家说一句话，大家总还是要给点面子。”

　　尼玛你能更不要脸一点吗？林铮听的几乎想要捧腹大笑：竞争不过哥们我了，现在还想着从原材料和零配件上卡哥们的脖子？

　　实事求是地说，林铮承认郭氏兄弟的话的确有些道理，现阶段国内电子科技水平比湾岛内低了不少，有些零部件需要从湾岛进口，这一点是避免不了的，可如果郭氏兄弟以为靠着这一点就能卡得住自己的脖子，他们也未免太异想天开了一点……你们郭家的财产，在湾岛内能排进前200吗？

　　“是吗？”心中的怒火越盛，林铮脸上的笑容也就越发灿烂了几分，“这个问题正是我担心的，郭总有办法帮我们解决这个问题？”

　　“大家总还是要给我这个面子的，不过……”到了这个时候，郭老大脸上终于露出了一抹笑容，“林总，我帮你开这个口，总要有个开口的理由，你说是吧？”

　　林铮的这个反应根本就在他的预料范围之内，此刻看到林铮的每一步反应都和自己预想当中的一模一样，心中不仅大快：姓林的小子，你再牛逼也跳不出老子的五指山！

　　“意思是想要你开这个口，就只有接受与你们的合作，是吧？”

　　“大家合则两利嘛！”郭老大笑吟吟的道，俨然已经笃定林铮必然会答应自己的条件。

　　“姓林的小子，这次的机会难得，告诉你，如果没有我们郭家的帮助，你休想要从湾岛获得一点的零配件……”

　　“哈哈哈哈……”郭老二的话还没有说完，林铮再也忍不住，终于爆笑起来。

　　“你笑什么？”林铮的态度，让郭氏兄弟隐隐有种不太妙的感觉。

　　“哈哈哈……我笑你们异想天开！”林铮笑容猛地一收，目光如锥子一般盯在郭氏兄弟的身上，语气森然，“我承认你们说的有一点那么似是而非的道理，但你当别人都是傻子么？老子给戴尔和康柏代工，算上国内的几家电脑厂商以及其他代工产品，一年需要采购的零部件、电子元器件的总金额恐怕要以10亿为单位来计算，大家做生意只为求财，我就不信你们郭家能有这么大的能量，让那些湾岛的商人放着钱不赚？”

　　“你们不赚钱也没关系啊，南韩人、日本人、马来西亚……这些国家的商人有的是想要和我们合作的，姓郭的，当真以为这个地球离开你们就不转了不成？奉劝你们一句，别把别人当傻子！”

　　郭氏兄弟的一张脸已经是惨白的看不到一点血色。

　　他们这次来找林铮，本就是一场赌博，如果赌赢了、成功的唬住了林铮，哪怕失去了代工戴尔和康柏的机会，也可以抓住上游零配件的供应实现盈利，可如果没唬住，那就什么也不用说了，老老实实的做自己的生意吧，甚至之前那个去外省圈地的想法都只有打消。

　　可恶啊，还以为这小子年纪轻轻的好糊弄，却没想到奸猾的简直像是一条泥鳅！

　　在抱怨林铮坏了自己的发财大计的同事，郭氏兄弟却忘记了一点，正是这个被他们嗤之以鼻和鄙视的土地，给他们创造了如今的财富和地位，但是他们却全然忘记了这一点，一边享受着这个国家给他们提供的一切便利条件大肆发财，一边却对这个国家充满了鄙视和嘲笑，根本就看不起这个让鸿海集团成功闯入了湾岛工业制造前100强的国家和民族……老祖宗的按句话还是很有道理的：做人，不能忘本！

　　林铮却已经没有心思继续和他们两个说下去了，他甚至怀疑郭氏兄弟是如何做到后世那一步的，干脆利索的一指门口：“道不同不相为谋，两位，请吧。”

　　竟然直接赶人了？看到林铮的这个动作，郭氏兄弟简直不敢相信自己的眼睛，一张脸也被气成了猪肝色！

　　在大陆这么长时间，不管走到什么地方、面对什么级别的政府官员，对方从来都是将他们待若座上宾，向来是客气有加，以至于他们竟然忘记了自己在湾岛其实也不过就是个有点成就的普通商人而已，俨然将自己当成了这个国家的超级国民，林铮的这个动作，对他们而言简直是莫大的侮辱！

　　可让他们觉得受到了侮辱的地方还没来呢。

　　“怎么？两位还不肯走？”林铮冷笑了一声，既然已经撕破了脸皮，索性干脆就直接不给对方留面子，“明说了吧，两位，我搞这个电子产品的代工，就是冲着你们富士康去的，只要你们还在大陆一天，我就针对你们一天，我倒是要看看，一边是你们的血汗工厂，一边是我，这个国家会选择支持谁！如果我是你们，就识相的赶紧把工厂搬到东南亚和南亚去，否则我发誓，只要有我在一天，你们富士康就别想发展起来……一群二狗子，竟然想要跑到主人头上来拉屎拉尿，什么东西？！”


第0449章 不给我就抢！

　　骂走了郭氏兄弟，林铮犹自余怒未消，恼火的对小马吩咐道：“以后这两个混蛋再敢来，直接打出去！”

　　“打出去？”小马差点儿咬到自己的舌头：这可是湾岛客人啊，打出去？

　　“打出去！”林大老板再次用肯定的语气重复了一遍，“出了事，我担着！”

　　“是。”小马没话说了，老板都这么说了，自己一个秘书还能说什么？眼看着自己老板要出去，小马连忙道：“老板，还有两个事。”

　　“嗯？”

　　“王先生说，他下午陪沈蓄的人来拜访您，再一个是琅琊市的几家银行的负责人也要到下午到。”

　　沈蓄的人和银行的人？林铮皱了下眉头，老家的人来了，按道理林铮是应该去机场迎接一下的，可这么一来一回最少就要三个小时，一下午也就不要做别的事了。

　　“下午你和吴总一起去机场接一下琅琊市的客人，带一辆奔驰S和一辆福特商务车过去，记得务必要向客人解释清楚，晚上我安排宴会向他们道歉。”

　　“好的。”小马点点头，作为老板的秘书，自然是老板怎么吩咐他就怎么去做。

　　……

　　沈蓄对这次与联创科技、比亚迪集团的合作非常重视，甚至由所长方广宇亲自带队，沈蓄对这次合作的重视程度可见一斑。

　　简单的一番寒暄之后，方广宇单刀直入的进入了正题，“林总，据说您很看好电动自行车市场，认为在未来电动车的普及率会超过电动车？”

　　“没错。”林铮点点头，同时扭头看了船夫一眼：你这家伙的动作可是够快的。

　　船夫尴尬的摸了摸鼻子：这事儿的确是自己做的有些不地道。

　　“那您能说一下您的判断依据吗？恕我直言，现在市场上也有一些电动车，可我个人认为电动自行车想要取代摩托车几乎没有可能。”方广宇饶有兴致的打量着林铮，他对这个年轻人很感兴趣。

　　“这可不行，”出乎方广宇的预料，对于自己的问题林铮竟然直接毫不犹豫的拒绝了，明白无误的表明了自己的意思，“方所长，既然你能来，那就说明最起码你在一定程度上认同我的这个判断，既然你能认同，那就更应该明白我的这个判断的价值……我吧啦吧啦一通说完了，你回头不和我合作了，你说到时候我找谁说理去？”

　　方广宇直接愣住了，不由得扭头看向船夫：这家伙说话怎么这么直接？

　　“咳咳……”船夫脸上也有些挂不住：林总，您说话不要这么直接嘛，不过比起来，到底还是自己与林铮的关系更近一点，轻咳了两声，船夫劝道，“林总，话虽然如此说，可方所长的诚意也是很足的，如果你一点消息都不透露，这……”

　　“也是，”林铮想了想，点点头，“那我说的直接一点吧，方所长，你分析一下摩托车和自行车用户的使用习惯就能发现，他们的出行半径其实很少超过20公里，就算是家里有摩托车的，但通常情况下出行距离超过20公里的，一般也会选择公共交通工具，比如巴士之类的，如果出行距离超过50公里，超过90%的摩托车和超过99%的自行车用户会选择公共交通工具。”

　　“这个……我还真没做过统计，不过似乎是这样的。”尽管心中对林铮的傲慢有些不快，但方广宇却不得不承认，林铮的话的确有一些道理，别的不说，自己身边的年轻人当中，出行距离超过20公里的时候还使用自行车的几乎没有，骑摩托车的也有一些，但多数还是选择客车之类的公用交通工具，“所以你认为电动自行车在未来会取代摩托车和自行车？”

　　“准确的来说，只是一定程度上取代，”林铮纠正了方广宇的说法，“一辆电动自行车的价格基本上不会超过3500，便宜些的2500左右也能拿下来，如果能够在这个价格上做到让电动自行车的行驶距离在40至50公里之间，那么不但会吸引相当一部分准备买摩托车的潜在用户，也会吸引相当一部分准备买自行车的潜在用户。有50公里的行驶距离，足以满足20公里生活半径的使用要求，电动自行车的低使用成本是摩托车永远也无法相比的，它的便利性和舒适性则远超自行车……最起码不用费力的蹬。”

　　虽然林铮的态度有些倨傲，但方广宇不得不承认，林铮的话的确有一定的道理，不，不是一定的道理，而是相当的道理。

　　作为蓄电池生产企业，沈蓄少不了和摩托车生产企业打交道，对国内摩托车市场的发展情况还是相当了解，1994年全国年产摩托车522万辆，根据最近几年每年年增长速度都在50%以上的规律，今年摩托车的全年产量有可能突破780万辆，当前市场上一辆80至100cc排量摩托车的售价也要超过5000块,125cc排量的摩托车的售价则普遍在15000以上，和林铮说的一样，如果有一辆价格在2500至3500之间、最大行驶距离在50公里左右的电动自行车，的确可以在相当大程度上取代摩托车，5000至15000块大洋，不是随随便便什么老百姓家里都能够轻松掏出来的，可如果是两三千块钱，那倒是好说了。

　　哪怕只能取代三分之一的摩托车呢，那也是每年两三百万辆，差不多就是10个亿的年销售额……10个亿？！

　　刚刚在心里默算的时候还没觉得如何，可当这个10亿的数字一出来之后，方广宇被惊的几乎咬到自己的舌头：一辆电动车，蓄电池的成本差不多能够占到三分之一至四分之一，一个年销售额最少10个亿的市场，单单蓄电池就要差不多3个亿，沈蓄先行一步，哪怕只能占据20%的市场份额，那也是6000万！

　　6000万啊，将来市场规模进一步扩大之后，或许最多只需要两三年，沈蓄单靠动力型胶体免维护蓄电池就能够做到年销售额过亿，到了在那个时候……他绝对不会想到，2013年的时候，国内那个市场占有率最大的电动自行车用免维护胶体蓄电池生产企业的年销售额已经超过了130亿。

　　看着方广宇的脸色不停的变幻，林铮哪里还不知道他在想着什么？无奈的看了船夫一眼：老兄，看看吧，人家心动了，不愿意跟我们合作了怎么办？

　　方广宇的意动之色瞒不了人，船夫也没有想到林铮稍稍这么说了几句这家伙竟然就已经有了改主意的意思，心里也不由得有些无奈，虽然他也认同林铮的这番话，更认同林铮对未来电动自行车市场的判断，可方广宇的态度去也不是他想要看到的，忍不住提醒方广宇道：“方所长，市场就在那里，如果我们能够先行一步自然能够喝到头道汤，我也能理解您的意思，可对于现在的沈蓄来说，你们的财力允许你们自己搞吗？我本人觉得，咱们联合起来，集中力量先抢占了先机才是最重要的。”

　　在全国性的过期不景气的大气候下，拥有最多国企数量的东三省政府的日子自然格外不好过，为了支持沈蓄与德国阳光电池公司的合作，当地政府已经下了血本，沈蓄从德国阳光公司引进的是启动性胶体免维护蓄电池，想要做动力型免维护胶体蓄电池，要么自己研究，要么买德国人的技术，这两种办法，不管哪一种需要花费的金钱都不是一个小数目，最起码对于沈蓄以及奉天市政府来说不是一个小数目，市场前景不错是一回事，可沈蓄能否支撑到那个时候可就是另外一回事了。

　　船夫的意思很直白，方广宇自然一听就懂，可也正是因为如此，他心里才痛苦的要命：明明是可以自己独占这块肥肉的，为什么要分给别人一大块？

　　在来之前他还没有这个想法，甚至还满心的高兴，可现在，忽然意识到自己的前方竟然是一个大金矿，方所长就淡定不能了。

　　“沈蓄的资金情况不是很好吧？”林铮忽然开口问道。

　　方广宇一时间不太明白林铮话里面的意思，不过对于任何一家企业而言，资金情况都是机密，虽然沈蓄正是因为资金紧张才对外合作的，可方广宇也不可能实话实说，含糊地道，“还能坚持一阵子，接下来奉天市还要上马发电池项目，沈蓄的资金压力并不是很大。”

　　“是吗？”林铮呵呵笑了两声，意有所指的道，“方所长，请恕我直言，看来贵所的人心似乎不是很安定啊。”

　　方广宇愣了一下，随即脸色大变：这家伙竟然当着自己的面就敢肆无忌惮的表示他要从自己所里面挖人？！

　　这简直是不把自己放在眼里！

　　可愤怒归愤怒，方广宇也不得不承认，林铮的这一招还真的戳中了自己的死穴，免维护胶体蓄电池技术并不是什么太深奥的技术，沈蓄现在的情况也的确不太好，如果林铮真的打算花大价钱从自己所里面挖人，自己拦都拦不住……人为财死鸟为食亡，自己总不能让员工饿肚子吧？


第0450章 怎么能带外室来这种地方？

　　谈成了这样，不管方广宇心里是怎么想的，最起码一时半会的他是没办法答应了，方广宇一走，船夫就苦笑着对林铮道：“林总，你这一招可太狠了，你就不怕方所长不和我们合作？”

　　“这算什么，”林铮满不在乎的道，“他不与我们合作我们就挖人好了。”

　　“你这是玩真的？”船夫惊讶的长大了嘴巴。

　　“这有什么好奇怪的？”林铮奇怪的望着一脸惊讶的船夫，很不理解他的想法，“如果我们能够合作成功，那就是合作伙伴，自然应该相互照顾，可如果合作不成功，将来沈蓄就极有可能是我们的竞争对手，既然都已经知道了沈蓄今后会在这个方向上采取大动作，我们先对他们动手也不难理解吧？”

　　“话是这么说，可是……”船夫苦笑着摇摇头，从理智上来说，林铮的做法再正确没有了，或许当知道沈蓄没有和自己合作的意思之后，自己也会采取和林铮一样的动作，可问题是不知道为什么，听到林铮这么理所当然的将这番话说出来，船夫的心里总是有点不舒服。不过……算了，不说这个了。

　　“林总，你真的这么看好电动自行车的未来？”船夫犹豫了一下，还是向林铮问道。

　　林铮没有回答，而是道，“去年咱们国家摩托车的产量是522万辆，今年有望突破780万辆，以这个增长速度而论，明年就有望突破1000万辆，随着技术的发展和成本的降低，到03、04年突破2000万辆一点都不夸张……”

　　“可是这个数字当中，有相当的数额是出口的。”船夫打断林铮的话，纠正道，“每年2000万辆摩托车？哪怕125cc这个级别的摩托车的价格降低到7000元这个档次，我觉得国内市场！”

　　“没错，”林铮点点头，他同意船夫的这个话，但他也有自己的理由，“但我们自己国内市场消化的也占据最少三分之二，我们就算只有一半，但如果电动自行车在价格和后是使用成本这两个方面都有优势，你觉得摩托车的市场能被电动自行车拿下来多少……方所长认为是10%，可我认为最少是一半。”

　　何止是一半啊，虽然具体是多少林铮并不清楚，但只要看看当年那些兴盛的摩托车销售商几乎有超过70%的转行做起了电动自行车的生意，就知道摩托车被电动自行车给冲击成什么样子了，说能抢摩托车一半的市场，那都是林铮谦虚了。

　　林铮有从后世看到的见闻，自然是有恃无恐，可船夫没见过啊，心中有些忐忑自然也就难免，“可是和摩托车一比，给人的感觉上，电动自行车的档次比摩托车差的太多了，更要命的是心是距离，现在的电动自行车基本上也就30公里，哪怕能达到50公里，对于一些生活在北上广这样的大城市的居民来说，似乎也有些不够用啊。”

　　这话倒是实话，现今市面上也有了一些电动车，但这些电动车无一不是打着电动自行车、电动助力车之类的旗号，在政策没有明朗的情况下，这种打擦边球的做法自然无可厚非，可这些电动自行车的外观清一色的难看的令人发指就有些说不过去了。

　　“续航里程？这个简单，往上堆电池就是了，”林铮淡然的道，“我算了下，以一个体重140斤的成年男子而论，行驶50公里需要4块12伏20安培的电池，我们可以推出长续航的车型，使用5块、6块乃至8块电池，这样一来，续航里程可以达到60公里、80公里乃至100公里，哪怕是生活在北上广这样的一线大城市，住在比较偏远的地方，这个续航距离也足够他们用了，起码一天一个来回还可以顺便去菜市场买点菜。”

　　“8块电池？”船夫听的直砸舌，“可这么一来车子地价格就上去了吧？”

　　“他们想要使用性能更好的车子，自然就要付出更多的代价，这很正常吧？”林铮奇怪的问道，“哪怕是8块电池，一辆车的价格也不过在5000左右，在北上广这些禁摩限摩的一线城市应该还是有相当的市场需求量……我觉得在那些禁摩限摩的城市，哪怕将价格提高到6000也有大把的人去买。”

　　那可不是会有大把的人去买咋地？不买就没有可用于短途交通的通勤车辆，只能去挤公用交通，与电动自行车相比，公用交通……说起来那都是一把辛酸泪啊。

　　船夫承认，如果是在那些禁摩限摩的城市，续航里程在80至100公里之间的电动自行车，只要卖相好，卖个五六千真的不愁销路，谁让没有摩托车可供选择呢？但最大的问题在于不是丑媳妇不好找婆家么？

　　对于船夫的这个担心，林铮二话不说，直接招出来两张纸，“你看看这个外观怎么样？”

　　见多了各种各样的豪华型踏板电动车，对于林铮来说，画两张外观上档次的电动自行车的外形，那真是再简单不过的一件事。

　　果然，看到这两张图，船夫瞬间就被震惊了，看着林铮的目光惊讶的像是看到了怪物，“林总，你这是……”

　　“这是我设计的电动自行车的外观，内部的车架是在现有的踏板摩托车的基础上改进的，怎么样，这样的电动自行车推向市场的话，应该会比较容易得到认同吧？”

　　船夫彻底没话说了，摇摇头，苦笑着道，“何止是认同啊，只要能保证质量，这个卖相的电动自行车绝对会在市场上卖的脱销……林总，我怎么发现只要您想要做什么，就没有不成功的呢？”

　　有了胶体免维护蓄电池，有了这么漂亮的造型和外观，只要再解决了电机的问题，电动自行车在市场上的热销已经指日可待，三个最难的问题都有了解决思路，船夫无法想象到底有什么困难能够难得住林铮这家伙。

　　“这个，大概是因为我考虑的比较远？”林铮这货，似乎就不知道谦虚为何物。

　　“还真有可能。”出乎林铮的预料，船夫认真的点了点头，似乎对林铮的这番话真的很赞同，对林铮，他现在有种“不服气都不成”的感慨。

　　……

　　为了弥补自己下午没有去机场迎接客人的歉意，林铮将晚饭的地点安排在了长城饭店。

　　作为首都最顶级的招待场所之一，当知道自己要去吃饭的地方是长城饭店的时候，6个土鳖之前心里的那点儿怨气瞬间消失的无影无踪……尼玛！那可是长城饭店啊！

　　“林总，咱们是不是换个地方？”仗着自己和林铮熟悉一点，马春波懦懦的向林铮问道，长城饭店强大的气场带给了他巨大的压力，此时此刻，走在长城饭店的台阶上，马行长只觉得自己整个人的脑子里一片混沌，腿脚都是软的，轻飘飘的仿佛走在云端，对于这些哪怕来首都也不过是带着朝圣的心情匆匆而来、匆匆而去的土鳖们来说，长城饭店这四个字就是一块闪烁着耀眼金光的金字招牌。

　　“就这里！不说合作的事，大家大老远的来了一趟，我若是不把大家招待好了，回去之后我的脊梁骨都不得被乡亲们给戳断？别说了，就这么定了。”林铮摆摆手，语气并不强烈，但话语中那份强烈的自信，让马春波立刻老老实实的闭上了嘴巴……话说回来，能够在长城饭店吃一顿，回去都有吹牛和炫耀的资本了。

　　“老板对大家的到来非常重视，”作为此行的主陪和润滑剂，李方平一边陪着大家往里面走，一边笑着给这几个土鳖介绍道，“大家也知道长城饭店的包厢不好定，林总还是请朋友帮忙才定下来的。”

　　李方平的话一出口，几位行长又是一阵无语：林总果然是……能者无所不能。

　　平心而论，他们也大致能够知道，在长城饭店吃顿饭倒也不是什么大事，可能够在长城饭店里拿到一个包厢，还是在时间如此之紧的情况下，那就不是一般的考验人的办事能力了。

　　“咦？”刚进大厅，林铮竟然发现了一个熟人，微微一愣之后，不由得笑了。

　　大厅里的那个熟人看到林铮，脸色不由得微微一变，犹豫了一下，终于还是轻声对自己身边的女伴低声说了两句什么，硬着头皮向林铮走过来，“林总，您这是……和朋友们一起来吃饭？”

　　“这是我们市里几家银行的行长。”林铮点点头，笑眯眯的道，“李处长这是来陪领导吃饭？”

　　和李信杰一起的哪个女人看上去也就30出头的样子，两人刚才的动作有些亲密，任谁也能看出来这两人之间的关系绝对不是普通关系，难怪看到林铮的时候脸色有变化呢，十有八九这个女人是李信杰的外室之类的。

　　林铮就奇怪了，既然你丫都知道这个女人不适合出现在大庭广众之下了，怎么还带她出现在长城饭店这种随时随地都能遇到领导的地方？


第0451章 狮子大开口

　　听林铮话里面没有揶揄自己的意思，李信杰轻轻的松了一口气，扭头看了那个已经去一旁的沙发上坐下的女人一眼，呵呵笑了两声，低声道，“我的一个同学，有点事找我帮忙，非得请我吃顿饭，我也是怕家里那位知道了麻烦……”

　　“帮同学的忙、顺便出来吃顿饭不是很正常的么？”林铮笑嘻嘻的打断了李信杰的话，“这不，我也来吃饭了。”

　　“哦，这几位是？”李信杰的目光这才落在林铮身后的几个人身上。

　　“我们市几家银行的老大，正求着几位老大高高手放我一马呢。”

　　“你？求着他们贷款？”李信杰仿佛听到了什么笑话，失笑的摇摇头，“林总，你这可就不地道了，别人贷款是难事，对你来说还不就是一句话的事……”不过林铮如此说，他也不欲多说什么，笑着向林铮问道，“林总在哪个包厢？待会儿我可得过去敬你一杯。”

　　“要敬也应该是我去敬你……”

　　“林总，这位是……”一直到李信杰走了，马春波才压低了声音小心翼翼的向林铮问到。

　　虽然林铮对这位老兄似乎并不怎么在意，可这家伙身上的那股子官威是骗不了人的，给自己的压力太大了。

　　虽然他和林铮说话的时候语气很客气，但马春波可以清晰的感受得到，这人在看向自己的时候，压根就没把自己当成一回事，若是不知道这位的来头不简单，自己也当真是在这个官场里面混了这么多年。

　　“哦，这是邮电部的一个处长。”林铮随口道，见马春波的眼睛还在直勾勾的望着李信杰的背影，林铮笑问道，“要不要我给马行长介绍一下？”

　　“啊？不不不。”马春波一时没反应过来，等他反应过来之后，立刻就是一个哆嗦，看向林铮的目光早已经变了：俗话说得好，上面部委里下来条狗，都比地方上的局长牛逼，一条狗都是如此，何况是一个处长？林铮对上一个在中央部委里面工作的处长都如此底气十足，这家伙手里到底还藏着多少底牌啊？

　　不止是马春波心里有这个年头，其他的那几位心里也无一不是如同开了锅。

　　有了亲眼看到的这一幕，如果说之前林铮说到长城饭店来向大家赔礼道歉的时候大家心里还挺坦然的话，那么此刻，这几位心里对林铮再也没有了一丝一毫的小觑之意：这混蛋，隐藏的太深了！

　　……

　　“林总，我把这个情况向省里汇报了，省分行的领导的意思是，我们可以向你们联创科技提供三年总计12个亿的专项贷款，每年4个亿，一年一签，利率要随行就市，不过可以通过其他方式调整一下，我们可以做到6%左右的年息，唯一的要求是我们工行系统要12%。”简单的垫了垫肚子之后，马春波小心翼翼的开口道，一年一签的道理当然很简单，一年4个亿，这不是什么大问题，可如果一下子签订一个3年12个亿的贷款，很多环节都没法交待。

　　在此之前马春波心里其实没有什么压力，可刚刚亲眼看到一个中央部委的处长都对林铮这么客气，此刻马春波的心里那真是一点底气都没有，不但没有底气，甚至还隐隐的有些后悔：12%，咱们6家就是72%，联创科技就只剩下了26%，老大啊老大，您觉得林铮会答应？你看看你给我找了个什么样的活儿啊。

　　还没等林铮说话，李方平就跳了起来，指着马春波的鼻子开骂了，“老马，不是吧，咱们不是说好了10%的么？说得好好的，怎么你们又变卦？”

　　这事儿是他一手操持的，原本说的好好地是10%，在自己毫不知情的情况下多出来了2个点，李方平不跳脚才怪：老板会怎么想？会不会认为我从中中饱私囊了？他必须在第一时间跳出来撇清自己。

　　马春波尴尬的冲着李方平笑了笑，“李总，这是上面的意思……”

　　“你……”李方平还待要说点什么，却不防林铮打断了他的话，林铮慢条斯理的道，“老李，马行长也是身不由你，你就不要说了。”

　　“谢谢林总理解。”马春波苦笑着点点头，可越是看着林铮的表情平静，不知道为什么，马春波的心里就越是打鼓，赶忙补充了一句，“林总，请您相信，这真不是我的意思。”

　　“我知道，12%啊……”林铮点点头，没有说什么，扭头看向安婷、于涛几个人，“几位，你们的条件呢？也跟着涨了吗？”

　　“林总，我们信用社每年最多只能拿出一个亿来，这一个亿，您看着给就成，我相信您也不会亏待了我们。”刘熙赶忙表明了自己的态度。

　　信用社的情况相对特殊，对于信用社来说，他们能够拿出一个亿来已经很不简单了，林铮点点头，“刘行长放心。”

　　“我们邮电局没法和四大国有银行比，一年最多只能拿出2个亿来，”姜维国欠了欠身，“我们只希望林总能一碗水端平就行，不强求要求多少，不过我们可以在邮政和电信业务方面给与联创科技一些支持。”

　　市一级邮电局的自主能力非常强，对上，他们可以对升一级邮电局的指示不当一回事，对下，他们对区县邮电局有着非常强大的管控能力，俨然是独立小王国，这一点是银行系统没法相比的，这也是他们敢提出这种方案的底气。

　　可以提供一些电信业务方面的支持？姜维国的这番话让林铮大为心动，想了想，林铮向姜维国问道，“姜局长，邮电局能去外国为我们提供一些无线寻呼业务方面的指导工作吗？”

　　“去国外？”姜维国不由得一愣，联创科技的业务范围连国外都有了吗？

　　“我们联创科技拿下了白俄罗斯的无线寻呼市场和有线电话网的升级与运营业务，”林铮随口解释了一句，“不过我们在无线寻呼业务这一块没什么工作经验，邮电局要是能够为我们提供一些业务指导就最好了。”

　　不愧是市邮电局的老大，姜维国连个磕绊都没打，“这个好说，不过可能需要林总承担一些费用。”

　　一句话，只要给钱，这事儿就好办。不过在林铮看来，能给钱就办事这就是好人，点点头，“那就麻烦了……回头我们再商量。”

　　“好说。”姜维国笑眯眯的点点头，无线寻呼这种事儿，根本不用派什么重量级的人物，自然也就不用担心下面的人有什么抵触情绪，正好相反，能够有个出国赚钱的机会，不知道会有多少人抢破头。

　　与没什么野心的信用社以及额外多了一块红利的邮电局相比，马春波和于涛、王二江以及安婷这四位四大国有银行的负责人的脸色不由得变了，四大国有银行就是四大国有银行，底气那叫一个十足，哪怕明知道自己不过是搭着林铮的顺风车赚一笔，可谁也不嫌钱多不是？但是现在，事情似乎有些麻烦了。

　　“于行长、王行长、安行长，你们三位的意思呢，是不是也和马行长一样？”林铮扭过头来，向于涛、王二江和安婷问道，语气也很温和，可林铮的这话一出口，三人顿时觉得房间内的温度似乎下降了好几度。

　　安婷努力挤出一副笑容来，“林总，您也知道，省分行的指示我不敢不听……”

　　“我知道你们的意思了，”林铮直接打断安婷的话，看她还要说，林铮干脆的道，“你们建行的意思和工行差不多，是这样吧？”

　　略一犹豫，安婷苦笑着点点头，“林总，这是上面的意思……”

　　“于行长、王行长，如果我没猜错，你们也是这个意思，没错吧？”不等安婷说完，林铮点上一根烟，笑眯眯的向于涛和王二江问道。

　　“我……”

　　“林总，实在是对不住，刚才遇到了几位领导，没办法，进去敬了几杯酒，”没等于涛把话说完，李信杰已经推开门，笑眯眯的走了进来，手里还拿着一个飞天茅台的酒瓶子，“我只是向林总赔罪来了。”

　　“李处长你至于这么客气？”林铮无奈的摇摇头，这家伙进来的还真是时候，可对方毕竟是进来敬酒的，自己也不好说什么，摆摆手道，“敬酒就算了，一起坐下吃点。”

　　“好，”李信杰也不推让，毫不客气的坐了下来，看了看饭桌上其他人的反应，又看看林铮的反应，径自开口道，“怎么，林总，有什么需要我帮忙的么？”

　　能让中央部委里的实权干部发话说帮忙，李信杰这番话里面的分量可真的是太重了，听到李信杰的这番话，原本心里就已经懊恼不已的马春波、于涛、王二江和安婷四个人，现在心中是愈发的后悔了：省分行的那些家伙，脑子里塞的都是猪屎吗？

　　“没什么大事，银行的胃口有点大，”林铮随意的道，“一点小事，好解决。”

　　那就是没有让自己掺合进来的意思了？李信杰也是人精，听林铮这么说，笑着点点头，埋怨道，“林总你也是，有这么多关系不用，干嘛用地方上的？”


第0452章 被人跟踪了

　　嗯？马春波四人震惊的目光登时齐刷刷的落在林铮身上：没有人是傻子，这位话里面的意思太直白了，人家已经说的很清楚了，对于林铮来说，想要搞点钱根本就不像自己想象当中的那么难。

　　“一点小事，不至于。”林铮摆摆手，随口笑道。

　　不知道是不是错觉，马春波几人觉得林铮的目光似乎有些意味深长：难道是自己犯了大错？

　　当着外人的面，林铮不好说什么，不管怎么说工行和建行以往都对联创科技的工作很支持，这次的事情骤然间生了一些波折，恐怕也是省分行的意思，林铮还没有傻到因为省分行的态度而将火气发泄到眼前这几个人身上。

　　李信杰刚一走，早就急坏了的马春波急忙给林铮解释道：“林总，这真不是我个人的意思……”

　　“我知道，”不等马春波把话说完，林铮就笑眯眯的打断了他的话，直白的表明了自己的态度：“一年好几个亿的‘专用’资金，上面有人惦记着是正常的，大家也不用多想，我的意思很明确，大家合得来就合作，合不来也无所谓，这次没有合作的机会下次还可以合作嘛，不会因为这点小事伤了大家的交情。”

　　林铮是这么说了，可马春波也不是第一天干银行了，怎么可能会相信林铮的话，真的认为这次的事情不会伤了交情？是，没错，联创科技不可能因为这次的事情就取消在工行的户头，可只要他们在信用社或者邮电局开一个辅助户，平日里的流水多走走辅助户，市工行就得找个地方痛哭流涕去……这还是最好的情况，指不定林铮心里正在怎么骂娘呢，他怎么敢就这么算了？

　　“林总，林总，您千万要相信我，我一定会把这个事情给协调好，”眼看着林铮似乎连提这件事的意思都没了，马春波当真是急了眼，猛地一咬牙，“林总，这样，您要是一年要2个亿，我就能想办法不走省分行，那10%我也不要了，只要5%。”

　　“2个亿？”林铮愣了一下，马春波的这个本钱下的还真不是一般的大啊，2个亿只要5%的份子，这压根就是直接甩开了省分行的节奏了嘛！

　　“没错，2个亿！”马春波点点头，“只要您手里能拿得出抵押，我就能把钱借给你……只要程序没问题，我借钱给谁，省分行也不能说什么，至于您不够的钱，安庆省和江南省那边您也能想想办法不是？安庆省和江南省那边，您只要打点好就行，连份子都不用给他们。”

　　业内人士就是业内人士，马春波这话俨然就是赤裸裸的指导林铮改怎么做才能最大程度的赚到公家的便宜。

　　“这倒也是……”林铮听的不由得笑了，略略一顿，林铮扭头看向于涛、王二江和安婷，“于行长、王行长、安行长，你们三位是什么意思？”

　　“省分行的条件确实苛刻了些，”刘熙、姜维国和马春波都已经先后表明了自己的态度，于涛、王二江和安婷哪里还敢犹豫？又岂是安婷，如果真的因此而恶了林铮，恐怕信用社那边立刻就欢呼雀跃的想要将天元建筑的单子从自己手里给抢过去了，安婷赶紧抢在了前面，“我们建行……一年能拿2.5个亿，既然不需要省分行指导我们的工作，有5%就够了。”

　　没办法，现在的琅琊市，贷款不好放啊，尤其刚刚李信杰的到来和马春波的那番提示，更是打消了三人心底里最后的拿一丝侥幸，哪里还敢继续纠缠不清？

　　可林铮却有些不高兴：马春波要5%，你也敢要5%？安婷你过分了啊，马春波第一个提出来的这个建议，第一个降价，给他5%那时应该的，可你安婷也想要5%？“5%？安行长，这是不是有点多？”

　　你给马春波5%就没问题，给我5%就多了？可心中的火气刚冒上来，一阵突如其来的狂风暴雨就将安婷心头的火气给浇的一点不剩，讪笑着连连点头：“林总说的是，那您觉得……”

　　“4%吧，”林铮漫不经心的道，“我觉得4%就不错……于行长，王行长，你们两位没意见吧？”

　　我们的意见大了去啦！可再有意见又能有什么用？王二江、于涛两人强忍着心中的肉疼，还得努力挤出一张笑脸来，“林总您说4%，那就4%。”

　　……

　　“老板，后面有辆车一直在跟着咱们。”回去的路上，小丁忽然开口道。

　　被人跟踪了？林铮心里登时警惕起来，连忙扭头往后看，可后面是长长地车龙，怎么可能从那么多辆汽车当中找出一辆对自己不怀好意的车子来？

　　“能确定吗？”

　　“咱们的车子两辆车之后的那辆桑塔纳，那辆车从咱们去吃饭的时候就跟着，现在也在跟着。”小丁淡然开口道。

　　去的时候跟着，回来的时候还跟着？林铮的表情登时严肃起来：不管到底是无意中的巧合还是对方确实对自己抱有敌意，这个时候多留点心总不是坏事。

　　“你觉得是什么情况？”林铮向小丁问道，专业的事情，那就要问专业的人。

　　“还看不太出来，不过肯定不是什么好事，”小丁的语气中有些焦急，“车子太多了，咱们甩不开他们。”

　　这话倒是真正的大实话，首都现在已经有了“首堵”的样子，林铮的这辆车性能再好，可想要在首都甩开一辆桑塔纳，那难度也不是一般的大……这已经不是考验车辆性能的时候了。

　　甩不开他们……林铮沉吟了一下，“那就做好准备吧，该打就打，不用客气，我倒是要看看这帮孙子到底是何方神圣。”

　　如果对方只有一辆车、四五个人，小丁自然是不怕，哪怕对方身上有冷兵器呢，可小丁身上在美国买的防刺服也不是摆设，这种专供高端安保从业人员使用的防刺服虽然防子弹不行，但如匕首、刀具等普通的冷兵器捅在身上却绝对伤不了人，和林铮合作也不是一天两天了，小丁对老板的应付能力很放心，点点头道，“那成，老板您把那个大扳手给我，那根方向盘锁你拿着……对了，要不要给李总说一声？”

　　小丁的提醒很及时，想到李方平也极有可能遇到这种情况，林铮立刻一个电话打过去，“老李，小丁发现我的车子后面有一辆车子一直在跟着，你小心点。”

　　“不是吧？”老李被自己老板的话给吓得不轻：“这里可是首都啊，天子脚下，谁敢乱折腾？”

　　“就是给你打个招呼好有个心理准备，不过你说的也没错，这里毕竟是首都，不管这些人是什么来头，绝对不能闹腾的太厉害，当天子脚下这四个字是白叫的么，要是你觉得不放心，干脆找个好点的酒店住一宿。”林铮淡然的道。

　　虽然到现在还不是很确定跟踪自己的那些家伙是何方神圣，但没关系，兵来将挡水来土掩就是了，跟着小丁学了这么长时间，不敢说身手有多好，但地痞流氓等闲三两个还是能够应付的了……当哥们手里的这根方向盘锁是吃素的么？

　　“那成，我还是去找个酒店住下吧。”李方平知道小丁的本事，更知道不管自己身后有没有人跟着，以自己的水平呐是绝对发现不了的，老板说的没错，这里毕竟是首都，没有谁敢闹腾的太过分了，保险起见，自己去找个好点的酒店住下准没错。

　　……

　　刚挂上电话，小丁的声音又响了起来，“老板，那辆车离开了。”

　　“离开了？”林铮重复了一遍，“什么意思？”

　　“刚刚在上一个路口的时候，他们向右拐了，”再说这话的时候，小丁依旧紧皱着眉头，“可我总觉得这件事没有那么简单，我觉得咱们最好也去酒店住下。”

　　对小丁的直觉，林铮选择了相信，他也认为最好的做法就是去酒店里住下，不过最好的未必就是最合适自己的，林铮也有自己的坚持，摇摇头，林铮道，“不，我们回去。”

　　“啊？”没想到老板竟然坚持要回去，小丁不由得一愣。

　　“不管这些家伙是谁，既然他们已经露头了，那就不要给他们把头缩回去的机会……想要知道刚刚那辆车是巧合还是有人在刻意针对咱们，直接回去就成了。”

　　“可是……这可能会很危险。”小丁有些犹豫，作为一名保镖，让自己的老板处于危险之中显然不是一个明智的做法。

　　“这里可是首都，咱们住的地方也不是什么黑灯瞎火的地方，你觉得谁会敢在这地面上动枪？”林铮笑了起来，雪白的牙齿在黑夜中似乎在闪闪发光，“只要他们不敢动枪，你还怕他们吗？”

　　也是啊，听林铮如此说，小丁一愣：老板说的没错，这里可是首都，没人敢轻易动枪的，只要没人敢动枪，那自己还有什么好担心的？

　　冷兵器对战？打量了一下自己身旁的那个硕大的开口扳手，小丁轻出了一口气：管他是谁呢，尽管来吧！


第0453章 打错人了

　　没人？回到位于三环的小区，林铮惊讶的发现根本没有什么异常的情况，一切一如往常，没有任何反常的情况，微微皱了下眉头：难道真的是一场意外的巧合？

　　“不对啊，”丁友军小声嘀咕了一句，“这些孙子要是动手，这里是最合适的地方了……”

　　“就是这两个小B养的！”丁友军话音未落，足有十七八个身上纹着五颜六色的纹身、锃亮的光头在路灯的照耀下闪闪发光、手里拿着钢管木棍之类的东西、一看就让人和黑社会联想到一起的一伙人，气势汹汹的向冲林铮和丁友军的方向冲了过来。

　　这多人？林铮的脸色顿时一变：大意了。

　　看着这么一群明显就是混社会的人冲着小区门口就冲了过来，小区保安吓的立刻躲进了门卫室，有正准备出小区的小区居民脸色一变，毫不犹豫的就往小区里面跑，至于在外面那些准备会小区的，登时作鸟兽散。

　　“老板，您快走，这么多人我只能挡一阵子，”小丁急急地丢下一句话，毫不犹豫的推开车门毫不犹豫冲了下去，“我赶紧开车走，去派出所，撞了人也没关系，到时候往我身上推！”

　　“操！老子是这样的人吗？”望着已经冲出了车子的小丁，林铮愣了一下，随即破口大骂：“丁友军你个混蛋，赶紧开车子走就是了，你他妈逞什么英雄？”

　　林铮的这辆凯迪拉克Fleetwood前后都是加厚的钢制保险杠，只要舍得这辆车，开车冲过去一点问题都没有，至于撞伤人的问题……艹的，都这个时候了谁还管那么多？

　　不过下一刻，林铮就知道小丁为什么要下车、把车子交给自己开了：混蛋小区保安，竟然关上了小区的自动门！

　　“卧槽尼玛啊！”关键时刻小区竟然掉了链子，林铮气的破口大骂，心里痛下了决心，只要老子今天过了这一劫，不把这个混账保安整的吐血，这事儿就不算完！

　　怎么办？

　　小区关了门，这车也不是什么防弹车，倒车的时候这么多人对着车窗一棍子，后面的人乱棍就能把自己给捣死，况且让小丁一个人对他们小20个？

　　林铮骨子里还是带着几分草莽气息，丁友军在林铮身边这么久，要说没点儿男人之间的交情，小丁也不可能给林铮开这么长时间的车，回头看了一眼那群混蛋，距离自己最多还有10多米，林铮一咬牙，猛的一把推开车门，同时飞快的脱下外套缠在自己拿着方向盘锁的左手上防止自己唯一的武器脱落了。

　　“保安听着，赶紧报警，否则老子砸了你的门卫室。”下了车的林铮冲着门卫室喊了一嗓子，也不管他们听没听到，冲到丁友军旁边和他站在了一起。

　　“老板，您怎么……”眼看着林铮不但没走，反而下车来和自己并肩站在了一块，小丁登时急了。

　　“别说那么多，先对付过去眼下在说。”死死的盯着眼前的人，林铮眼睛已经变的血红。

　　小丁眼睛一红，重重的点点头。

　　没有任何的“外交辞令”，伴随着一句“干死那俩小B给大辉哥报仇！”的口号，双方的人如同两朵浪花一般碰撞在了一起。

　　猛地一侧身，躲过一个冲着自己面门砸过来的钢管，林铮毫不客气的反手一撩，拳头重重的砸在眼前这混蛋的胯间，这混蛋嗷的一声惨叫，触电般丢掉手里的钢管，双手捂着裤裆在地上直抽抽……这是丁友军针对林铮没接受过系统的搏击训练教给他的对敌技巧：不管什么人，当软肋、下阴和咽喉受到重击的时候都会失去战斗力，只要有机会，就冲着这三个地方下手，千万别客气。

　　只是双拳难第四手、好汉架不住群狼这句话不是随便乱说的，刚刚放倒一个家伙，一根木棍就横扫过来，猛地向后一跳躲开一记横扫过来的木棍，林铮的眼角处猛然发现一抹亮光，卧槽！刀子？

　　刀子就在眼前，林铮哪里还敢犹豫？反手一格，手中的钢制方向盘锁顺着亮光的方向就敲了过去，还没等感觉到手中的方向盘锁砸中什么东西，腰间猛然一股大力袭来，林铮忍不住踉跄了几步，却看到眼前出现了一条小腿，强忍着被人踹了一脚的疼痛，林铮下意识的将手中的方向盘锁向眼前的小腿重重的砸了过去。

　　伴随着一声能撕云裂帛的惨呼，眼前的这条小腿瞬间就变了个形状，透过弯曲的胫骨隐隐能够看到白生生的骨头碴子。

　　这是……

　　还没等林铮反应过来，头顶上猛然一黑，耳边响起一阵风声，下意识的往地上一滚，也不管自己身旁有什么，手中的方向盘锁一阵横扫……

　　也不知道过了多久，似乎只有一瞬间，又足足有一年那么漫长，林铮只觉得自己脑袋上的天空忽然一亮，打斗声已经消失不见，这是……

　　林铮连忙四下里望过去。待到看清楚局面的时候，林铮傻眼了：短短不到半分钟的时间里，地上已经横七竖八的躺了七八个正在惨嚎的家伙，刚刚短促的如同疾风骤雨一般的战斗已经停止，可是……小丁呢？

　　“来啊！来啊！老子今天穿了防弹衣，你们他妈的就算有刀子又能怎么样？”小丁的咆哮声以及如同风箱一般沉重的呼哧呼哧的喘息声传入了林铮的耳朵，声音听起来像是受伤了、已经被激起了凶性的野狼。

　　林铮急忙看过去，小丁正用力拍着自己的胸脯，手中的大号开口扳手上血迹斑斑，狼一样凶狠的目光死死的盯着就在他对面不足三米的那群社会“大哥”，胳膊上还在咕咕的流血。

　　看看地上，七八个社会大哥七扭八歪的在地上不停的打着滚，短短不到一分钟时间里，小丁竟然放倒了四五个人？林铮简直不敢相信自己的眼睛。

　　看到林铮从地上起来，除了身上脏一点之外似乎并没有什么事，小丁松了一口气，大声向林铮问到，“老板，您受伤了没有？”

　　林铮皱了下眉头，看着小丁那条已经被鲜血染红了的胳膊，“放倒了两个人，被人踹了两脚，没事，小丁你的胳膊……”

　　“没事，就是被划了一刀，没伤到筋骨，一时两会的没事。”丁友军轻描淡写的道，听林铮说他不过是被人踹了两脚，丁友军心里终于松了一口气：如果老板真的有个三长两短，自己这辈子都没脸见老板了。

　　直到这个时候，林铮才有功夫去打量一下对面的那大约10个社会大哥，大概是被林铮和小丁的凶狠给吓坏了，从他们的脸上林铮再也看不到一丝之前的凶狠和暴戾，望着自己和小丁的目光中竟然隐隐的有些畏惧……真的是畏惧，这俩目标下手真的太狠了，不但血性十足敢打敢拼，手上还有功夫，尤其这个挨了一刀的混蛋，身上竟然穿了防弹衣！

　　防弹衣啊！听到这个名字，几个家伙听的都想哭：尼玛你这是作弊你不知道？没这件防弹衣，你丫早被老子们捅出了几个通明窟窿了，哪里还能在这里活蹦乱跳？

　　虽然这并不能算是防弹衣，只能算是防刺服，但在这种程度的对战当中，其实效果和防弹衣差不了多少，在刚刚的战斗中，这件防弹衣委实是立下了大功，几把冲着小丁招呼的砍刀之类的东西全都被小丁有自己的上半身给挡住了，若非对方没想到小丁身上穿了这件防刺服，小丁也不可能趁着这个机会在这么短的时间内放倒这么多人……信息的不对称，就是这么要命。

　　林铮眉头一皱，这是伤到了血管了？怎么流血流的这么厉害？二话不说，转身上车拿出了急救包，同时从车上拎下来的还有一把小巧的手弩，“拿着，谁敢过来就干他……来，先把伤口缠上再说。”

　　90年代的进口车就这一点好，基本上好一点的车子上都会备有一个急救包，像是这个时候就用上了。

　　虽然手弩这个东西算是违禁物品，可砍刀也属于管制刀具，既然对方连砍刀都拿出来了，那么自己这一方拿出手弩来也不算离谱，小丁没有丝毫的犹豫，现在也不是矫情的时候，二话不说，用那支完好的胳膊拿着手弩，冷冷的指着眼前的那群已经被吓破了胆的社会大哥……这些家伙也就这点出息了，不过也是，一群欺软怕硬混社会的，你指望他们能怎么样？

　　知道自己这次碰上了硬茬子，一个明显是为首的家伙勉强笑了一声，拱拱手对林铮和小丁道：“两位兄弟，不好意思，今儿个就是个误会，我们认错人了……这样，你看你们也打伤了我好几个兄弟，咱们就算扯平了，这2万块钱给你们看伤，大家就当是不打不相识交个朋友，今后有什么需要我大辉帮忙的，两位尽管开口，怎么样？”

　　“认错人了？哥们，你觉得这话我信么？”小丁冷笑了一声，眉头动都不动的冷眼看着眼前的这个叫大辉的老大，刚刚有人喊了一声大辉哥，莫非就是这货？


第0454章 掺合不起

　　或许是平日里横惯了，这个大辉哥显然是没想到自己都这么给对方面子了，眼前的这货竟然敢不卖自己面子，眉头不由得一皱，“那你要怎么样？我都说了，这是个误会，怎么？连大辉哥的话都不信？”

　　“老子管你是什么大辉小灰，”林铮一口唾沫重重的吐在地上，“老子就知道一点，你他妈的今天对老子动手了！就冲着这一点，老子就没有放过你个孙子的理由……看你也算痛快，给你句忠告，赶紧回去给自己挑一块好点儿的墓地吧，这事儿不算完！”

　　操！这小子也太横了点吧？大辉哥心里登时郁闷的要死，指着林铮的鼻子骂道，“鳖孙，知道这里是什么地方么？这里可是京城，天子脚下，堂堂的帝都，是你个外地来的鳖孙能随便撒野的地方？识相的赶紧拿钱滚蛋，敢说个不字，信不信老子让你们以后在这四九城寸步难行？”

　　“吆呵，一个混社会的还敢这么横？”林铮被这货给气乐了，伸手指了指自己的车子，“看到了没？凯迪拉克Fleetwood，你觉得老子花这么一辆车的钱雇杀手要你的命够不够？”

　　这可是1995年啊，200万可是一笔绝大多数人都无法拒绝的巨款，在这个买条人命只要两三万的年代，官场上官员买凶杀人也不过就是二三十万，林铮愿意拿出200万来买一个社会大哥的命，那真是……太给大辉哥面子了。

　　卧槽！听到林铮的话，大辉哥的一张脸登时就是一黑，他这才注意到，那个屁股冲着自己的车子竟然是一辆凯迪拉克，国内能够见到的凯迪拉克只有一种，那就是市场售价200万出头的凯迪拉克伍德，一个能够买得起200多万的轿车的主儿，拿出200万来买自己的命还真不是很大的问题。

　　老子就他么知道这30万不是这么好拿的！一瞬间，终于意识到自己到底掺合进来了一桩什么恩怨当中的大辉哥，气的心中大骂，可心里骂归心里骂，这话无论如何也不能说出来，知道自己惹了一个随随便便就能拿出200万的主儿，大辉哥再不清楚自己一个不开眼惹了自己招惹不起的人，那就可以一头去碰死了，脸色不由得一变，但是下一刻，大辉哥就笑了，“开什么玩笑，这种车是你小子能够买得起么？不知道从什么地方借来一辆车敢在大辉哥面前装逼，小子，教你个乖，在你们那乡下地方装逼也就罢了，这里可是京城，老老实实的缩着尾巴做人才是真的。”

　　话是这么说，可大辉哥那副色厉内荏的样子傻子也能看得出来：就算这车不是林铮的，可林铮能够借的出这么一辆车来，那也绝对不会是什么普通人物，拿出200万来买自己的命或许夸张了，但拿个三五十万出来应该还是没问题。

　　意识到这一点的时候，大辉哥心中越发后悔了，早知道就不该见钱眼开的。

　　正在大辉哥心中懊恼不已的时候，一阵嘹亮的警笛声传入了耳朵。

　　听到警笛声，一直紧绷着的林铮心里登时松了一口气：帝都警察的素质还是不错。

　　他扭头看了一眼小区的门卫室：算你个王八蛋走运，还知道报警。

　　……

　　在京城这地面上发生了这么恶性的群体性斗殴事件，这简直恶劣到无以复加，接到报警电话的时候，小区所在地的派出所所长那叫一个气急败坏，这些混蛋，就不能给自己消停点吗？

　　等到报警的保安说其中一个人还是开着一辆外地牌照的凯迪拉克的时候，派出所所长就有些傻眼了，只要是凯迪拉克、哪怕是外地牌照的，那也不是自己能够招惹得起的主儿啊……不管是怎么回事，先把斗殴的两方带回来再说吧。

　　鉴于林铮的那辆凯迪拉克的威慑力实在是太大，派出所的民警虽然不怎么客气，却也没有什么过分的举动，不但给林铮做笔录都不是在审讯室里进行的，直接就在民警们公用的大办公间，甚至在交了2万块钱的保证金之后，先将丁友军送到一家就近的社区医院进行伤口的爆炸缝合。

　　“姓名？”

　　“林铮。”林铮懒洋洋的道。

　　“民族。”

　　“汉。”

　　“在哪里工作？”

　　“联创科技集团副董事长兼总经理。”

　　联创科技集团副董事长兼总经理？给林铮做笔录的这两个小警察登时被吓了一大跳！

　　联创科技可是目前国内最为火热的企业之一，他们的丽声VCD的广告简直布满了电视的每一个频道，大街上随处都可以见到他们的广告，虽然知道这个能开得起凯迪拉克的年轻人的来头绝对不会小，但谁也没想到来头这么大啊，事情麻烦了。

　　两人对视了一眼，下意识的小心翼翼的问道，“那个受伤的人是你什么人？”

　　“是我的司机兼保镖。”

　　“你还有保镖？”旁边那位警察惊讶的问了一句。

　　“怎么不能有保镖，这不是就用上了吗？”林铮奇怪的看了问话的这个警察一眼，“现在社会上铤而走险的犯罪分子越来越多，我们联创科技作为一家大企业，给我配备一个保镖也很正常吧？”

　　这的确很正常，有钱的大老板请几个保镖算得了什么事？两个警察再次对视了一眼，“说说吧，今天到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事？”一说起今天的事情，林铮就觉得自己简直冤枉的要死，“今天我和我们市里几家银行的行长谈合作的事情……”

　　“谁能证明你说的这番话呢？”犹豫了一下，警察还是问道，“最好是有本地人。”

　　“邮电部的李信杰处长，我们还聊了一会儿，你们可以去问他。”林铮毫不犹豫的道。

　　啧……邮电部的正处级干部……两个小警察登时一阵牙疼。

　　林铮可以不将李信杰当一回事，但警察敢不将李信杰当一回事么？邮电部那也是响当当的强势部委，里面的人一个个牛气的要死，自己去问他？凭的给自己找难受。

　　“李信杰处长是吧？我们会向他核实的，”做笔录的小警察不动声色的点点头，“那就说说今晚上到底是怎么回事吧……”

　　“我怎么知道是怎么一回事？”一说起今天晚上打的这场莫名其妙的架，林铮就觉得自己冤枉的慌，他并不排斥打架，可打一场稀里糊涂的架就让人有些郁闷了，“我们喝完酒回来，刚到小区门口，这群混蛋就冲了过来对我们开打……”

　　“看你们的动作，似乎有针对性啊，那个方向盘锁和开口扳手你怎么解释？”

　　这的确是个问题，如果只是突然遇到袭击，一般人直接就被吓懵了，你们怎么可能会准备的这么充分？

　　“回来的路上，小丁说他感觉好像有人在跟踪我们。”

　　“方向盘锁和开口扳手呢？”

　　“车上有方向盘锁和开口扳手很奇怪吗？”林铮很不给面子的反问。

　　“不奇怪，只是……”

　　“就是防身用的，”不等这警察说完，林铮干脆利索的开口道，“这段时间我们联创科技要签一个年销售额几个亿美元的大单子，至于方向盘锁和大号开口扳手，就是买来防身用的，这东西可不是什么违禁物品。”

　　两个警察听的一阵无语：没错，方向盘锁和开口扳手的确不是什么违禁物品，杀伤力也的确不小，用来防身再合适不过了。

　　原本问到这里也就差不多了，都是做公安的，谁不知道大辉在这一片是个什么人物？不过出于谨慎，小警察还是多问了一句，“你说要签一个大单子……你的意思是你的竞争对手买凶？”

　　“我可没这么说过，”林铮不知道这小警察为什么会这么问，不过并不妨碍他将一些情况简单的说明一下，“不过前段时间我们的竞争对手指使当地派出所的警察来首都机场，想要把我们给带走……你们可以向机场派出所求证一下……有这个前科，我怀疑一下他们也是很正常的吧？”

　　尼玛这都叫什么事啊，两个小警察听的欲哭无泪，原本掺合进来这么一个大单子里面就已经很让人郁闷了，可这又冒出来一个看起来实力不比联创科技弱的企业？尼玛这事儿到底应该不怎么处理？

　　他们倒是很聪明的没有问那家敢指使当地派出所来机场抓人的公司叫什么名字，在没有明确上面的领导对这件事的态度之前，多一事总不如少一事。

　　“但是不管怎么说，你们的行为已经造成了……”

　　“唉唉唉，你不能进去，里面正在做笔录呢！”

　　“滚蛋！这四九城就没有老娘不能进去的地方，小子，识相的赶紧给老娘滚一边去，再敢啰嗦一句，信不信老娘扒了你这身皮？”外面那个女人的语气嚣张的简直一塌糊涂，“说，你们把那个叫林铮的你们带哪儿去了？”

　　还没等两个给林铮做口供的警察把要说的话说完，外面忽然传来一阵嘈杂的吵闹声，听着外面那个熟悉的声音，林铮不由得一愣：她怎么会来的？


第0455章 你是不是不相干了？

　　“老板，您没事吧？”

　　“没事，吴总你怎么来了？”林铮想过肖艳可能会来，想过给联创科技做本区的移动电话升级中文系统的那位区分局的局长可能会来，想过各种可能，但惟独没想过来的竟然是吴俞莹……她是怎么在这么短的时间内知道消息的？

　　匆匆冲进来的吴俞莹上上下下打量了林铮一番，确定林铮没事，这才松了一口气，“李总给我打了电话，说你觉得有人跟踪你，让我过来看看……老板，到底是怎么回事？”

　　“这可真是……”林铮咂咂嘴，有些哭笑不得，“还能是怎么回事，估计就和上次差点儿在机场被人带走差不多呗。”

　　“什么？！”以为是老板无意中得罪了京城的地头蛇的吴俞莹，听到林铮这话脸色顿时一变，一双柳眉登时树了起来，尖着嗓子大骂：“一个湾岛的小破商人，也敢在咱们的首都这么嚣张？”

　　“这位女士，话不能这么说，你说是湾岛的商人指使的，你有证据吗？”给林铮做笔录的其中一个警察忍不住了，出声反驳道。

　　“你没资格和我说话，”吴俞莹淡淡的扫了这小警察一眼，小模样傲慢的一塌糊涂，“聪明一点的就别乱说话，不要给自己惹事……这事儿是你能掺合的起的吗？”

　　“你……”小警察憋的一张脸通红，可想要说点什么，却是一句话都没有憋出来，他倒也不傻，知道这个女人既然敢在这个时候冲进来，说没点儿背景？谁信啊。

　　在首都做警察，最重要的一点就是眉眼要通透，虽说京城是天子脚下，警察们不需要卖外地人面子，甚至有些外地的警察，说查了那也就查了，可谁若是当真以为在京城当个小警察就能横行无忌，那也就离死不远了……京城是什么地方？藏龙卧虎的牛人不知道多少，随便一个在街上骑着自行车的老头老太太都有可能一句话就扒了自己的皮，不清楚对方的身份就贸贸然的多嘴，那是给自己招祸，这女人一身衣服看上去就价值不菲，在知道搞这件事的人有可能是湾岛商人之后竟然还是这么一副有恃无恐的态度。

　　犹豫了一下，小警察终于悻悻的丢下一句话，“老王，我出去抽根烟。”

　　吴俞莹哼了一声，“算他聪明。”

　　被称为老王的哪个警察一声不吭，到了这个份上，他若是还看不出来这个女人的来头不简单，那也就不用混了。

　　林铮也不管他，向吴俞莹问道，“知不知道小丁现在怎么样了？”

　　“缝合手术已经完成了，一个小手术，算不得什么大事。”

　　“那就好，”林铮点点头，“那个叫什么大辉的，到底什么来头？”

　　“还能是什么来头，一个地痞头子呗，可能背后有那么一个两个的小角色撑着。”说到这儿，吴俞莹撇撇嘴，“也就是这么回事，牛皮吹的山响，可真要有什么厉害的背景，至于当地痞？”

　　听到吴俞莹这么说，林铮也不由得笑了：这话倒是一点没错，说那个大辉哥一点儿背景都没有那也不可能，当专政的铁拳是说着玩的？可若说这丫的背景能强到什么地方去，那也未必，估计能有个派出所的所长给他撑腰那就了不得了，这里可是天子脚下！

　　看到老板的这幅表情，吴俞莹已经明白了老板的意思，想了想，道，“交给我了。”

　　一个地痞流氓而已，根本算不得什么大事。

　　“好。”林铮也无所谓，吴俞莹在商业运作方面的才能很不错，如果她能够更好地表现出在关系协调方面的能力，林铮也不介意今后多给她一些机会。

　　“局长好！”

　　林铮正和吴俞莹聊着，外面冷不丁的响起一阵问好的声音。听到外面的声音，吴俞莹下意识的扭头看向林铮：“老板，这是……”

　　还没等林铮开口，一个40多岁的中年男子就大踏步的走了进来，人才刚进屋就已经大声的和林铮打着招呼，“林总，下面的人不会办事，让你受委屈了。”

　　“局长好！”看到进来的那个人，王姓警察登时一个机灵跳起来，忙不迭的向来人敬礼问好。

　　“詹局长来了。”林铮随意的点点头，没怎么给这位老兄好脸色看，不过也是，老子给了你这么一个发财的机会，你丫手下的兵反倒是将老子给抓起来了？这算是怎么一回事？

　　局长大人看都不看向自己敬礼的王姓警察一眼，顾不上林铮的冷淡，上前来一把紧紧握住林铮的手，一脸的沉重，“林总，对不起，我来晚了，让你受委屈了。”说完，不等林铮说话，脸一沉，扭头对王姓警察沉声道，“你们都是干什么吃的，怎么连杯茶都不知道给林总倒？”

　　林铮算是自己的财神爷，如果他只是单纯的有钱，那倒也罢了，可听说这小子现在和肖家的那个女人有些不清不楚，这就由不得自己不小心，虽然两个人的年龄差距有些大，但这算得了什么？不要说肖家那个女人正是女人正成熟的时候，就算是个丑八怪，也少不了男人往上贴，哪怕看在肖家的面子上，自己的态度也得端正一点儿。

　　算你的态度还算是端正！林铮心中的想法和詹局长的想法差不多，见这家伙的态度还算端正，林铮这才懒洋洋的点点头，“是詹局啊，不好意思，刚刚被吓得不轻，这阵子有点浑身没劲。”

　　“呵呵……”詹震呵呵笑了两声，却没怎么生气，林铮可是自己的财神爷，“下面的情况也的确到了需要好好治理治理的时候了，你……”詹震望着吴俞莹，不由得皱了皱眉头，“我看着你有点眼熟啊，市委组织部的徐处长是……”

　　吴俞莹也算是京城比较著名的商人，詹震知道她倒也不算奇怪。

　　“那是我二伯，我叫吴俞莹，”吴俞莹笑吟吟地答道，同时顺势恭维了詹震一把，“原来我们老板还认识詹局长，早知道是这样，我就不该来向我们老板献殷勤了。”

　　“原来是吴总，”詹震登时笑着开心，“我说怎么看着这么面熟……”

　　嘴里这么说着，詹震却是大为好奇的打量了林铮一番：这小子的能量比自己想象的还要大得多啊，连老吴家的闺女都能心甘情愿的在他手下干活？

　　“林总，不好意思，出现了这么恶劣的事情，是我这个局长不合格啊，我向你道歉，请你放心，这事儿我一定给你们一个交待！”既然已经确定了林铮这小子的能量不小，自己自然要把这份人情做到十足十，詹震一脸沉痛的向林铮表示。

　　“詹局您实在太客气了，”林铮笑着摇摇头，詹震能够在第一时间内赶到派出所，旗帜鲜明的表明自己的立场，这让林铮的心里十分受用，既然对方这么给自己面子，他也不欲在这件事上闹腾的太厉害，笑着道，“这些地痞流氓当然要狠狠的收拾，不过同志们也辛苦，你这个当局长的可得体谅他们一点儿。”

　　“嗯？林总果然是够意思，哥哥我领你这份情。”詹震微微一愣，不过随即就笑了，他听出来了，林铮没有使劲折腾的意思，甚至连问责这个派出所出警不力的意思都没有，不过林铮越是这样，自己越是要给人家一个交待，否则传出去，自己可就成了大笑话。

　　脸色陡然一沉，詹震冷冷的望着那个王姓警察，“你们高所长够牛气的啊，我都来了这么久了，他竟然敢不来？”

　　“这……这……”王姓警察额头上瞬间汗如雨下，喏喏了半天，却是不知道说点儿什么好。

　　只要是所里的人，谁不知道大辉其实就是高所长的人？别看大辉在这一片混的牛逼，可其实大家心里都明白，大辉不过就是高所长手下的一个马仔而已，别看高所只是一个小小的派出所所长，可一年赚个百八十万真的很轻松，这么多钱当然不可能是贪污受贿得来的，一个小小的派出所所长，也没有那么多的机会让他捞钱，丫真的干这么做，吃相未免也就太难看了，可如果扶持几个听话的地头蛇，让这些地头蛇充当自己的“白手套”，那就是另外一回事了。

　　“这什么这？”这么长时间了老高竟然还没来，詹震脸上也不由得有些挂不住了，眼睛一瞪，“告诉他高光明，如果他觉得这个所长做腻歪了，老子就换个人来做！”

　　这话的杀伤力委实是太大，还没等王姓警察想好应该如何糊弄过去，外面一阵急促的脚步声传入了林铮等人的耳朵，一个惶恐之极的声音也不由得随之响起，“局……局长，您怎么来了？”

　　“我来还得向你高所长报备一声不成？”詹震缓缓的转过头去，冷冷的望着眼前这个挺着一个宛如怀胎十月的女人一般的大肚皮、额头上的汗水正如同小溪一般不停的往下流的胖子，陡然一声厉呵，“姓高的，你他娘的是不是不想干了？！”


第0456章 视金钱如粪土

　　听到这一声厉呵，脑袋上的汗水原本就如同小溪一般流个不停的高所长，登时两股战战，一条腿软的如同面条一般哆嗦个不停：自己没有在事情发生之后的第一时间出现在所里积极处理后续事宜是第一错，当詹局长都到了之后还没有出面这是第二错，相比于第一个错误，第二个错误才是致命的，你一个小小的派出所所长，架子竟然比局长的架子还大？！

　　可是高所长觉得委屈啊，不过就是收拾一个乡下地方来的小土财主而已，谁能想到就这么屁大的一点小事竟然直接惊动了局长大人亲自出面？但既然局长大人这么不满，自己的这点儿委屈算得了什么？

　　高所长哆嗦着，额头上的汗水也不敢擦，此刻的他，再也没有了半个小时之前的轻松和惬意，心中早已经后悔的要死：林铮这就是个彻彻底底的混蛋啊，早说你和詹局长有这么好的关系，我敢得罪你吗？

　　“是是是……啊，不是不是……”从詹局长话语中听出了浓浓的不满之意的高所长，依然有些乱了阵脚，他当然不会不想干了，虽然只是一个小小的派出所所长，可其中的便利和好处绝对不是一个百万富翁可比的。好在这家伙好在还算是有些机灵劲，哆嗦着、哭丧着脸道，“局长，我是去调查那个……那个大辉的犯罪资料去了，所里对林铮遇袭这件事高度重视，我们判断大辉袭击林总这件事是一起有预谋的、性质十分恶劣的违法犯罪行为，根据我的调查，这个大辉有强迫妇女卖淫、放高利贷、组织地下赌场等多项严重违法犯罪行为，我正准备向局里申请批捕。”

　　这是准备壮士断腕？知道所长和大辉的关系的老王听的眼皮子一阵乱跳：所长还真狠啊，这几年大辉给所长赚了多少钱？这遇到了事，所长毫不犹豫的就把大辉给卖了？

　　尽管他心里也清楚此刻高所长不把大辉卖了自己的位子就保不住，可心中依旧有些兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　直接申请批捕显然不符合程序，但老高能够这么应对，到也让詹局长心里暗自松了一口气：算你小子还算聪明！

　　“那就先抓起来再说！”詹局长毫不犹豫的一摆手，一脸嫌恶的道，“我们作为维护社会安定的公安机关，对于这种罪大恶极的犯罪分子，一定要从严、从重、从快进行处理！老高你到底在怕什么？！”

　　从高所长变成老高，这个变化让高所长心中登时微微松了一口气：自己的应对对了。

　　连忙抹了一把额头上的汗水，一个立正，“是！局长批评的是，是我犹豫了。”说完，恨恨的瞪了老王一眼，“老王，还不出去传达区局的指示？！”

　　“是。”老王应了一声，立刻快步走了出去，这就是所长有些话需要对林总和詹局长说，自己不适合听到，不过话说回来，他早就想要找个借口和理由出去了，堂堂的区局局长，带给自己的压力委实是太大了。

　　这个高所长是詹局长的人？一直冷眼旁观的林铮心中也不笨，难怪这个姓高的敢这么嚣张呢，敢情背后有这么大强大的靠山！也难怪他詹震能在事情发生之后的第一时间就赶到了派出所，这是想要避免家丑外扬、不给那些惦记自己位子的家伙机会吧？果然一个个都打的好算盘！

　　“高所长，咱们首都还真的是够热情好客的啊。”老王一出去，房间里就只剩下了这么几个人，林铮也就不客气了，冷笑着向高所长道。

　　“误会，这都是一场误会，”高所长尴尬的一笑，林铮话语中那浓浓的怨愤之气他怎么可能听不出来？不过他也没法子，这林铮不但财大气粗，还能将自己的靠山在第一时间招过来，这根本就不是自己能够招惹的起的，怪不到人家的头上，要怪就只能怪自己的眼睛不好用，不过现在说什么都晚了，正经是要先获得了人家的原谅再说，“请林总放心，我们一定会给您也给满意的交待……”

　　“高所长，我就问您一句话，大辉要对我动手，你知不知情？这后面是谁在折腾，你知不知道？”林铮打断高所长的话，望着高所长的眼睛一字一顿的问道，“我想要听实话！”

　　高局长愣了一下，没想到林铮居然问的这么直接，这种话也是能直接问出来的？不由得支支吾吾的道，“这个……这个……”

　　“怎么？高所长觉得这个问题有困难？”自打詹震进来之后就一直没怎么说话的吴俞莹眼中冷光一闪，开口问道。

　　“这个……”高所长下意识的扭头看向詹震，这一看不要紧，詹局长的目光吓的他几乎灵魂出窍，激灵灵的打了个寒颤，连忙讪笑着道，“这位女士是……”

　　“你不用管我是谁，你只要告诉我是怎么一回事就行。”吴俞莹不耐烦的摆摆手，毫不客气的道，“高所长，奉劝你一句，别太把自己当成一回事了。”

　　这话怎么听着就这么别扭呢？高所长听的满心不是滋味，如果是往常，他直接就让人把吴俞莹给哄出去了，敢和我这么说话？你是给自己找不自在！可看到自己的靠山都没有说什么，高所长心里登时就是“咯噔～～”一下。

　　他不傻，既然自己的靠山都不说话，这其中意味着什么？直到这个时候，高所长才意识到这个女人的来头恐怕也不小。这一刻，高所长后悔的恨不得那头撞墙：姓林的啊姓林的，你都认识这么多牛逼人物了，何苦还和我这种小人物过不去呢？

　　高所长平日里嚣张归嚣张，可他也明白，在这四九城里，自己这样的小官比芝麻粒其实也大不了多少，对于很多人来说，分分钟就摁死自己，之所以自己现在还能活的逍遥自在，无非是自己以往足够谨慎，知道得罪不起的人千万不能得罪的道理，如此而已。

　　既然眼前这个女人也是自己得罪不起的，那还有什么好说的？犹豫了一下，高所长终于咬着牙点了点头，“详细情况不清楚，不过大辉和我说过他接了笔生意，要收拾个不开眼的小商人。”

　　“算你聪明。”吴俞莹点了点头，扭头对林铮道，“林总，你看……”

　　“我没什么看法，不过我相信詹局长会给我一个满意的交待的，”林铮笑眯眯的两手一摊，“詹局长，是不是？”

　　滑头！听林铮如此说，吴俞莹和詹震同时在心里暗骂了一句。

　　高平日里对自己言听计从，很是听话，若真的将高所长踢下去，詹震还真有些舍不得，虽然当时的情况很严重，可毕竟最终的结果是林铮毕竟也没有受多大的伤，从最终的结果上来说，性质也不能算是多严重，略一犹豫，詹震望着林铮，道，“林总，那个地痞的所有东西，都算是给你的赔偿，如何？”

　　林铮没有立刻回答，沉默了片刻，才道，“詹局这是打算保住这个姓高的？”

　　听林铮如此问，詹震心中松了一口气，这小子终于肯放老高一马了。

　　林铮的来头比自己想象的大的多，不少如果林铮坚持对老高不依不饶，他也当真是头疼，既然现在林铮说只要那个地痞的财产，这就好说了，点点头，詹震把自己的意思说的很明白，“老高平日里还算懂事。”

　　“我明白了，”既然高所长是詹震的心腹，那么自己总要给詹局长一些面子，沉吟了片刻，林铮扭头对高所长道，“高所，大辉的财产够不够赔偿我的？”

　　听林铮的话里面有放过自己的意思，高所长登时精神一振！死道友不死贫道，只要林铮愿意放过自己一马，那还有什么好说的？不保大辉？开什么玩笑！如果自己坚持，恐怕不但大辉的小命保不住，自己这个所长的位子也保不住了，忙道，“肯定是够了，我对这个大辉的情况也有些了解，多了不敢说，算上房产之类的东西，二三百万应该还是有的。”

　　“两三百万……嘁……”林铮撇撇嘴，虽然现在他也挺缺钱，但这么点小钱还真没放在他眼里，扭头看向吴俞莹，“吴总，听说你这段时间正在选房子？”

　　“是……”吴俞莹点头应了声，一颗心确实砰砰砰的跳了起来：难道……

　　“高所长，这个大辉的所有财产，麻烦您去变现，100万交给吴总，吴总这段时间正打算买房子呢，剩下的留一半给大辉的家人，没问题吧？”

　　100万给这个吴俞莹，剩下的留一半交给大辉的家人，剩下的那一半怎么处理？林铮没说，可在场的没有一个不是聪明人的，谁还能不明白林铮的意思？只要这个姓高的所长不是笨蛋，他自然知道这剩下的一半该交给谁。

　　自己不过说过来跑了一趟，这就赚了100万？饶是刚刚已经有了预感，可当这话真的从林铮嘴里说出来之后，这一刹那，吴俞莹还是感觉自己的一阵头晕：这可是100万啊！

　　一时间，吴俞莹张着嘴，竟然不知道说点什么了。


第0457章 连夜赶来

　　事情就这么结束了，好歹也算是一方“大哥”的大辉，因为自己招惹了招惹不起的人，不但落得一个锒铛入狱的下场，还要丢掉大部分的钱财。

　　“老板，您为什么还给那个大辉留一笔钱？”回去的路上，吴俞莹再也憋不住了，忍不住向林铮问到。

　　这个问题是她最感到好奇的，按照她的理解，林铮应该一分钱不给他留才对。

　　“哦，这个钱啊，是让大辉自己安安心心的进去蹲大牢的。”林铮随口道。

　　“什么？”听到老板的话，吴俞莹差点儿咬到自己的舌头：这钱是让大辉自己进大牢的“路费”？

　　“怎么？”林铮扭头看了吴俞莹一眼，笑了，“不理解？”

　　“嗯。”吴俞莹点点头，她确实是有些无法理解，凭什么给那个大辉留大约八九十万他就会老老实实的进去蹲大牢？

　　“原因很简单，高所长会告诉大辉，如果他老老实实的认罪、进去蹲大牢，他们一家人后半辈子的生活还有保证，可他如果敢折腾，不但人照样要进去蹲大牢，连一分钱都保不住，等在里面蹲几年出来之后，说不定还能收到高所长的照顾。只要那个大辉够聪明，他自然知道怎么做会对他有利。”

　　“就这样？”吴俞莹吃惊的道。

　　“这样还不够吗？”林铮反问了一句，“有了给大辉留下的这笔钱，你这100万也能拿的心安理得……而且你觉得那个大辉能一点脑子都没有，在其他地方没有藏的钱？”

　　“你是说这个大辉……”

　　“狡兔三窟，多给自己留点后手总不会有错，”林铮点点头，“如果我猜得没错，他最起码也应该给自己留个100万左右的私密资金，这些人其实比一般人有脑子的多。”

　　吴俞莹不说话了，一颗心登时开始活动了起来：自己一直想要买个大一点的房子，可钱却差的有点多，现在好了，有着100万，自己完全可以在三环附近买一套房子，现在三环附近新开盘的小区也不过就是四千三四，打完折扣之后大约四千一二也就能拿下，100万虽然买一栋别墅有些困难，但买一栋200多个平方的跃层绝对没有任何问题。等今年的奖金发下来，自己还可以再给老娘买一套房子……

　　不过吴俞莹一抬头，却发现情况似乎有些不太对，“这似乎不是你回家的路啊？”

　　同时也不是自己回家的路。

　　“老板这是要去看丁哥。”临时客串司机的秘书小马道。

　　吴俞莹愣了一下，她这才想到，老板的那个保镖兼司机这次似乎受了伤：这老板倒是够有情有义的。

　　……

　　“小丁，你情况怎么样？”匆匆赶到医院，看到小丁的气色还算是不错，林铮这才松了一口气。

　　看到林铮，小丁一脸激动的挣扎着起来，他没想到都这么晚了老板竟然还会来看自己，“老板，我没事，就是胳膊上破了个口子，过两天就好，您这是……没事了？”

　　“我能有什么事？”林铮笑着摇摇头，扭头向跟自己一起进来的那个小护士问道，“护士小姐，我这位朋友的伤势怎么样？”

　　说着，掏出几张蓝票子不动声色的塞过去，刚刚外面人比较多，塞钱不合适，现在就没问题了。

　　蓝票子的作用是巨大的，在足以堪比自己一个月工资的蓝票子面前，刚刚还有几分不耐烦的小护士顿时就变成了空姐一般的服务态度，笑吟吟的对林铮道，“这位先生，您的朋友没什么大问题，就是一条深度在0.5厘米至1厘米的划伤，没有伤到重要的血管和筋，更没有伤到骨骼，伤好了之后对身体完全没有任何的影响。”

　　“谢谢你。”林铮笑吟吟的点点头，“我这朋友这几天就麻烦你了。”

　　“都是我应该的。”这社会，有钱的就是大爷，自己这个医院只是首都最普通的医院，和那些声名赫赫的医院根本没有什么可比性，捞外快的机会根本就没有多少，更何况是这样有钱的大老板？既然有了这样的机会，小护士肯定不肯轻易放过，犹豫了一下，道，“丁先生的这个双人间没有专门的看护护士，我知道有几间豪华病房，如果病人或者家属有需要，医院是可以安排专门值守护士的。”

　　知道这是这个小护士还想要赚点钱，不过林铮对这一点完全不介意，只要这小护士能够对小丁尽心，一点钱算得了什么？笑眯眯的问道，“能不能指定护士？比如我对某个护士的专业素质比较信赖，希望由这个护士指定为我的朋友做护理之类的。”

　　小护士的眼睛一亮，林铮话里面的意思她怎么可能听不明白？连忙道，“这个没问题，不过就是有些费用，哦，对了，不能指定护士长。”

　　不能指定护士长这个倒可以理解，在任何一家医院里，护士长已经算是领导层了，你让护士长看护病人？不带这么侮辱护士长的。

　　“老板，不用了，”听老板要将自己转移到特护病房里面去，小丁连忙道，“我这本来就不是多大的伤，只要有护士及时给换药就没事……”

　　“你闭嘴，病人没有人权你知不知道？”林铮很不给面子的训斥道，“既然这一刀你是替我挨的，现在就得听我的……护士小姐，只要能让我的朋友得到最好的照顾，尽快恢复起来，钱不是问题！”

　　说着，林大老板特土豪的大手一挥，同时向小马微微点了点头。

　　小马机灵的站起来，笑眯眯的对小护士道，“这位护士小姐，要是你这会儿不忙，咱们这就去办理一下？”

　　小丁嘴皮子哆嗦了两下，眼睛却已经红了：这个老板，跟的确实是值了。

　　……

　　“叮咚~~叮咚~~”

　　睡的正香的林铮，仿佛听到有人按门铃，使劲把脑袋往被窝里一缩，林铮打算装听不到：昨晚从医院里回来之后已经是2点多了，连续的折腾，将林铮累的要死，虽然不知道现在是几点，但天大地大也没有睡觉这件事大。

　　但想法是美好的，现实却有些骨感，外面那个按门铃的家伙似乎知道自己就在屋里面，打算和自己耗上了，只要林铮不开门，他就一直按个不停。

　　“操！还能不能让人好好睡一觉了？”气的恨不得杀人的林铮气冲冲的拉开房门，下一刻，他整个人都愣住了，心中的火气瞬间消失的无影无踪，结结巴巴的道，“你……郎璇，你怎么来了？”

　　门外面站着的，竟然是郎璇，郎璇的眼睛兔子似的通红，显然是没睡好，但这并不是林铮最关心的，最关心的是……怎么会是她？

　　看到睡眼惺忪的林铮，郎璇似乎松了一口气，脸确实一红，“昨晚小马给我打了个电话，说你被人给伏击了，被带到了派出所去……我说，你能不能先进去穿上衣服？”

　　“啊？”林铮愣了一下，一张脸登时红的像是猴子屁股：林铮没有穿睡衣睡觉的习惯，平日里睡觉的时候都是穿一条比较宽松的、不会委屈了自家兄弟的内裤就睡，刚才被门铃的声音吵的心烦，竟然忘记了自己这个不算爱好的爱好。

　　看着一脸狼狈的冲进了卧室的林铮，郎璇的脸上露出了一丝笑意：这么大的人了竟然还会害羞……不过大早晨的“火气”倒是挺旺的。

　　……

　　等林铮收拾好，看着在厨房里忙活的做早餐的郎璇的时候，这才有功夫问起郎璇也给问题：“昨晚你没睡？”

　　从自己出事的时候小马给她打电话到现在出现在自己门口，满打满算的也不过10个小时，她既然能够在这个时候赶到自己的面前，林铮极度怀疑她睡了没有。

　　“在飞机上打了个盹，”郎璇一边在厨房里忙碌着一边随意道，“这次的事到底是怎么回事？怎么莫名其妙的就被人给袭击了？那个混蛋怎么处理的？”

　　“除了郭氏兄弟，我想不出来我还能和谁有这么大的仇，”看着在厨房里宛如小媳妇一般忙碌的郎璇，不知道为什么，这一刻，林铮的心里特别平静，“不过你知道，这事儿肯定没有证据，郭氏兄弟没那么傻。至于袭击我的哪个混蛋，这次破家蹲大牢是肯定的。”

　　“郭家兄弟？”郎璇微微一愣，随即点点头，“我说呢，不过这倒是可以理解了……你打算怎么办？我可不记得你是个肯吃亏的人。”

　　虽然迄今为止没有任何证据能证明这次的遇袭是郭氏兄弟安排的，但这种事情还需要什么证据吗？只要没有进入法律程序，玩的就是一个自由心证。

　　“郭氏兄弟啊，”林铮靠在门框上，懒洋洋的道，“既然他们首先坏了规矩，那就不要怪我也不讲规矩了，既然规矩制定了出来，那就是要让人遵守的，不守规矩的人，那就要受到惩罚。”

　　喜欢玩盘外招？这个我最喜欢了。


第0458章 夜袭

　　“对了，”犹豫了一下，林铮道，“这个事你没给小娜说吧？”

　　“没有，”郎璇摇摇头，“要我给她说一声吗？”

　　“不用，别给她说了，免得他担心，”林铮苦笑着道，“小马也是，也不该给你说的。”

　　“我倒是觉得小马做的挺合适，”郎璇头也没抬，一张脸却是微微有些泛红，“既然你觉得不给小娜说合适，那我就不说……你让我做的事情，现在基本上搞定了。”

　　“什么？”林铮愣了一下，才明白郎璇说的是什么，是前段时间自己让他从湾岛那些能够做笔记本电脑代工业务的代工企业里面挖人的事情，可听到郎璇这带着淡淡的疲惫的语气，不知道为什么，林铮心底里好大一股火气猛然窜了上来，怒道，“你就不能好好在乎一下你自己么？”

　　“呵呵……难得你还知道关心一下我……”郎璇轻笑了两声，似乎对林铮的责骂并不以为意。

　　不知道是不是林铮的错觉，这小少妇的声音竟然是在疲惫中带着以些……愉悦？

　　不等林铮开口，郎璇缓缓的道，“神基那边有个团队答应过来，广达那边我还在努力，相信也用不了多久机会有结果，联想那边派过来的那个团队我看了，”说到这儿，郎璇轻轻摇了摇头，“接下来咱们要做的事情还有很多。”

　　林铮忽然觉得自己的鼻子里面酸酸的，不由得使劲抽了下鼻子，沉默了好一会，“你这是……何苦？”

　　听到林铮这话，郎璇的手轻轻抖了一下，随即若无其事的道，“我可是谭娜的姐姐，有我的前车之鉴，我可得帮那傻丫头看着你点……你们男人，就没有一个不花心的。”

　　林铮轻轻的叹了口气，到了这个程度，自己还能说什么？“既然来了，那就趁着这个机会好好给自己放个假，这几天我陪你在首都各处走走转转。”

　　郎璇犹豫了一下，“可是丫头……”

　　“你妈不是过去了么？这段时间就麻烦一下老太太，”林铮霸道的道，“老太太绝对不会有什么意见，要不要我给老太太打个电话说一声？”

　　“不……不用了。”郎璇的一张脸已经红到了脖子，一双耳朵更是红的几近透明，一双手哆嗦的厉害，以至于手中的汤勺都有些拿不稳：只有……自己两个人吗？

　　……

　　“又被这个混蛋躲过去了！”郭老二气急败坏的将手中的酒杯重重的摔在地上，精致的水晶玻璃酒杯当即被摔得粉碎。

　　郭氏兄弟的确有气急败坏的理由，原本十拿九稳的一件事，哪怕要不了林铮那个混蛋的命呢，最起码也能给他一个恨恨的教训……按说直接一枪打死林铮是最合适的，可郭氏兄弟再怎么胆大包天也不敢这么做，砍伤林铮也就罢了，充其量不过是一个故意伤人罪，只要花点钱就能解决，可在天子脚下动枪？谁活腻歪了敢这么干？就算郭氏兄弟再怎么狂妄，可除非他们舍得放弃这块被他们视为郭家崛起的希望之地的大陆，否则他们就要遵守这个游戏规则。

　　一切都设计好了，事情的发展也的确都在郭氏兄弟的预料之中，可谁能想得到，当一群地痞流氓拎着砍刀、钢管出现在他们面前的时候，原本应该吓的尿裤子、当场跪地求饶的商人不但没有吓的尿裤子、当场跪地求饶，反而还敢和他们对打？

　　郭老二觉得自己输得冤枉啊，对打也就罢了，可竟然还打赢了？！

　　好吧，如果只是这样那倒也罢了，可随后从京城传来的消息，就让他有种十分不妙的感觉：首都的某些高官对于鸿海不遵守游戏规则的做法十分不满，已经有领导发话说“这家鸿海集团，到底是地痞流氓集团还是来和我们合作的商人？”

　　这话内里内含的意思可就太严重了，说明如果鸿海集团再不识相的继续乱折腾，人家指不定也要不讲规矩了。

　　什么？你说证据？这个时候谁跟你讲证据？

　　有没有证据没关系，大家现在玩的就是自由心证，根据谁受益最大谁就是最大的嫌疑人的原则，既然林铮受伤之后最大的受益人就是你们鸿海集团，那么你们鸿海集团的嫌疑就最大！不承认也没有关系，反正我们认定是你就成了。

　　这一刻，郭老二真的有些迷茫了：鸿海该怎么办？难道就这么放弃么？

　　和那个在人前儒雅无比的形象相比，此刻的郭老大的气色看上去很差，这段时间里他身上承受的压力太大了，从窗口市到省里，几乎所有的重量级领导都打电话来含蓄的对她进行了一番警告，希望自己二弟“多照顾一下家人”。

　　想到这，郭老大苦笑一声，一直在默默的抽烟的他终于开口了，“老二，明天你就回湾岛休息一阵子吧。”

　　郭老二愣住了，他没想到自己大哥竟然在这个时候会给自己这么一个吩咐，愣了一下，才急切的道，“大哥……”

　　“我知道，”郭老大抬手打断自己二弟的话，苦笑着点点头，“老二，你想要时候什么我全都知道，如果可以，我何尝愿意让你回去，没有你在身边帮我，公司的发展肯定受影响，可大陆上面的人已经给我施加压力，让你必须回去啊。”

　　“他们怎么能这样？”郭老二愣了一下，整个人都跳起来，赤红着脖子怒骂道，“他们这么做根本就是干扰市场时序，是违反商业规则的，我要在湾岛媒体上揭露他们的卑劣行径……”

　　在跳着脚大骂大陆方面违反商业规则的时候，郭老二显然忘记了，自己的做法似乎也并不是正常的商业规则允许的举动。

　　“哗啦~~”

　　在郭老二骂的正欢的时候，一声清脆的玻璃被砸碎的声音清晰的传入了兄弟二人的耳朵，还没等兄弟两人反应过来，一个冒着青烟的管状金属物体落在了地板上。

　　“这是……”郭老大愣了一下，随即两眼圆睁，惊恐的望着眼前冒着青烟的管状金属物体：炸弹？！

　　还没等他反应过来，冒着青烟的管状金属物体“噗嗤~~”一声轻响，陡然冒出一阵浓烟，下一刻，一种具有强烈刺激味道的烟雾将郭氏兄弟兄弟两人包裹在其中。

　　“咳咳咳~~~”

　　郭氏兄弟顿时撕心裂肺的咳嗽起来，混合着辣椒和芥末味道的气体，真不是一般人能够消受的了的。

　　良久，兄弟俩挣扎着打开窗子，等到烟雾过去之后，这才发现对方的情况简直不能看：一双眼红的像是兔子，只能勉强睁开一条缝，哪怕屋里强烈的刺激味道已经散的差不多了，可眼泪依旧在哗啦啦的流个不停。

　　眼泪汪汪的郭老二几乎要疯了，“该死！咳咳咳……要是被老子……咳咳咳……知道……咳咳……知道是哪个孙子干的……咳咳……老子要……咳咳……活劈了他……咳咳……”

　　一番杀气腾腾的话，愣是被郭老二说的一点气势也无。

　　郭老大没有理会自己二弟的这番话，而是冷冷的望着窗户对面的一面墙，墙上面，不知道什么时候射上来一只箭，上面盯着一张纸，纸上面似乎还写着些东西。

　　“老二……”郭老大冲着那张被钉在墙上的纸努了努嘴，一脸的凝重。

　　等兄弟俩小心翼翼的靠近那张纸，努力睁开眼睛，终于看清楚了纸上面写的什么：“这次是烟雾弹，下次就是炸弹！”

　　字似乎是用毛笔蘸着血写就的，让人看着就不由得有一种森森的寒意。

　　看着上面血淋淋的12个字，郭老二努力忍着不适，一把将纸扯下来，轻轻嗅了嗅，脸色顿时大变，拿着纸的手也不由得哆嗦起来：“好腥，似乎是……人血？！”

　　人血？！听到自己二弟这番话，郭老大吓的一哆嗦，整个人几乎座到地上。

　　人血没什么奇怪的，一次性的注射/采血用品也一点都不难买到，抽点血写几个字不算啥，让郭老大恐惧的是这封警告性其中浓浓的警告之意：下次流的可就不知道是谁的血了。

　　一阵风吹来，郭老二的手一抖，上面用血写着字的这张纸轻飘飘的飘落在地上，好巧不巧的，正好落在郭老大的跟前。望着这张纸，郭老大忽然失态的大吼：“绝对是林铮那个王八蛋干的！绝对是他！”

　　与郭老大相比，郭老二倒是稍显镇定一些，当明白这是对方的警告之后，心里就已经明白，短期内自己兄弟俩是不会有生命安全了，对方的目的，就是警告，林铮的意思很明显，既然你们首先违反了游戏规则，那就不要怪我将破坏游戏规则的程度升级：你们能找地痞流氓砍我，那我就能找杀手要你们的命！何去何从，看你们自己选择。

　　当确定林铮并没有因为自己是湾岛人就对自己敬畏有加、自己湾岛人的身份并不能在此刻给自己带来护身符的时候，二鬼子的秉性在这一刻终于表露无疑，郭老大几乎浑身哆嗦着，“老二，你说这个林铮会不会玩真的？”


第0459章 嫌贫爱富的上帝

　　林铮发现自己犯了一个很大的错误，这个错误就是绝对不应该陪郎璇在京城转转，这不，这个傻女人就不知道什么叫避讳，揪着林铮的袖子如同好奇宝宝似的不停的问道，“我听说郭老二连夜就赶赴了港岛，第二天就坐飞机回湾岛了，说说，你到底是怎么让郭氏兄弟这么听话的？”

　　“我……”林铮叹了口气，“咱不说这个好不好？”

　　“我可是听说郭氏兄弟这次被吓坏了呢，”郎璇望着林铮的目光里满是笑意，“你要是不给我说，我就把这件事告诉小娜那傻丫头。”

　　那你去给她说啊！这话到了嘴边，又被林铮给生生的咽了下去，他能看出来，这个傻女人只是单纯的享受这种感觉，算了，她难得有这么开心的时候，看在这段时间这傻女人这么辛苦的给自己当苦力的份上，就原谅她一回吧。林铮在心里努力说服着自己原谅郎璇，同时热切的期盼着瓦尔德加德的飞机赶快落地。

　　作为联创科技下属特斯拉公司的新任首席设计师，瓦尔德加德要去江北奥拓与他们签订正式的动力总成代工合同这件事林铮是知道的，他只是有些好奇，这家伙来找自己做什么？

　　“老板，我想参加达喀尔拉力赛。”

　　瓦尔德加德的回答，让林铮几乎惊掉了下巴：“你再说一遍？！”

　　“老板，我想要达喀尔拉力赛，”瓦尔德加德这混蛋果然够听话，竟然真的再一次的重复了一遍，“以主力车手的身份，我希望你您能够支持我。”

　　说完，这货竟然十分认真的向林铮深深地鞠了一躬。

　　“为什么？”完全没想到瓦尔德加德要和自己谈这件事的林铮愣了好一会，才惊讶的道。

　　“这半年来，我经常做梦，梦到自己驾驶着赛车飞驰在大地上……”

　　“那只是你在做梦，只是一场梦而已，你明白吗？”林铮打断他的电话，气哼哼道，这都是什么人啊，就因为自己做了个梦，就要丢下手头的动作，让自己的老板支持他的不务正业？丫了个呸呸的，必须打消丫这种不切实际的想法！

　　“不，不止是做梦，”瓦尔德加德很是认真的摇摇头，一本正经的对林铮道，“我知道这是上帝在提醒我，上帝在用这种方式告诉我：瓦尔德加德，你是属于赛车的，你的血管里流动着的是汽油，我要遵从上帝的指示，重新回到赛车场上去，我想要向世界证明，当年的哪个能够拿到WRC年度总冠军的瓦尔德加德还没有死去，他依旧还能够飞驰在赛车场上，因为这是上帝的旨意。”

　　狗屁上帝的旨意，林铮听的牙都要酸掉了：尼玛你丫前些年饭都吃不上的时候，怎么上帝就没有指示你呢？现在你丫的日子好过了，上帝就开始向你下旨意了？这上帝也真是够嫌贫爱富的。

　　尽管林铮可以鄙视上帝，但没办法，既然瓦尔德加德信仰这个被人挂在了十字架上的笨蛋，作为自己的手下，林铮就得对瓦尔德加德负责，沉吟了一下，林铮问道，“老瓦，你应该明白，在你获得我的支持之前，你首先是我的员工，而除了我之外，也不会有人支持你的赛车事业……”说到这，林铮不由得咧咧嘴，他觉得胃里有些泛酸，“这个你承认吗？”

　　瓦尔德加德无言的点点头，他想不承认，但不承认不行，林铮说的没错，出了林铮之外，再也不会有人支持他瓦尔德加德，虽然像瓦尔德加德这个年龄还活跃在赛车场上的赛车手不少，但他们当中绝对没有瘾君子，在无数正统的赛车权威人士看来，赛车场就不应该被毒品玷污，除非获得自己老板的支持，否则他瓦尔德加德别想获得其他任何厂商的支持。

　　“很好，看来你的脑袋还不算太狂热，”看到瓦尔德加德点头，林铮心里终于松了一口气，“我们来讨论第二个问题，你正在主持的Smart City小车怎么办？瓦尔德加德，就算我愿意支持你，也是在你不耽误公司工作的前提下，但是现在，你做的事情和我希望你做的事情似乎正背道而驰。”

　　“我保证不会耽误Smart City项目的正常进行，您知道的，Smart City的主体结构设计和内饰、外观设计已经完成了，之后就是漫长的场地测试和路试、调整的过程，这个过程很繁琐，但却不会占用我太多的时间，我每天有一两个小时的时间就能完成这些工作，所以请您放心，我向您保证，参加达喀尔拉力赛并不会耽误我的工作。”瓦尔德加德望着林铮，认真的道。

　　嗯？想了想，林铮发现，事情还真的是如此，在Smart City项目上真正需要耽误瓦尔德加德很多时间的工作的确没有多少了，虽然诸如几种动力系统的匹配和调试、动力系统与车身的匹配与调试、整车的测试和调试等环节依旧离不开瓦尔德加德，但就像是瓦尔德加德自己说的那样，这些工作并不需要他将自己的全部精力投入进来，更多的工作都有试车员和工程师们来完成，瓦尔德加德只需要将汇总到自己这里来的资料进行分析之后，拿出一个解决方案来即可，这么说来，他真的有时间来参加达喀尔拉力赛？

　　有了这个可能，林铮立刻就开始琢磨自己能不能从这事儿当中赚点儿便宜，这么一琢磨，林铮发现，如果自己支持瓦尔德加德的参赛，对自己还真的是好处多多，首先的一点，借助达喀尔汽车拉力赛这个名扬全球的赛事，自己可以在全世界媒体前面大大的宣扬一把自己公司的改装实力和能力，再没有什么比这个更好地广告平台了。

　　瓦尔德加德曾经和林铮说起过，一辆能够参加达喀尔汽车拉力赛这样的赛车，改装费用最低也不低于100万美元，因为有很多零部件是改装厂商手动打造的零部件，所以单单改装这一辆车，改装厂商净赚不低于30万美元，一家汽车改装厂商只要能够证明自己能够完成这种级别的改装，立刻就会财源滚滚，每年的收入不会低于1000万美元。

　　好吧，既然不耽误Smart City的研发，还能顺势给自己做一做广告，那么支持一下瓦尔德加德也无妨，就当是做广告费了，但在这之前，林铮还有些问题，“好吧，老瓦，如果接下来几个问题的回答你能让我满意，我就支持你。”

　　“您请说。”听到老板愿意支持自己，瓦尔德加德的精神顿时一振。

　　“我知道参加达喀尔拉力赛的很多车手都四五十岁了，但你的身体素质能行吗？这么多年没有经过系统的、专业的赛车训练，你确定你没问题？哦，对了，参加这种比赛需要专业的赛车执照吧？你的执照现在还能用？”

　　“这半年来我一直都在锻炼身体，我确定再经过一段时间的锻炼，我的身体素质就能够达到参加比赛的要求，”瓦尔德加德道，为了能够说服自己的老板，这家伙做了很多的准备，“我有着丰富的赛车经验，从现在开始算起到比赛真是开始，还有差不多半年的时间，只要经过一段时间的恢复性训练我相信我可以找回状态；至于驾照，这种级别的赛事虽然也要求有专业的赛车驾照，但我相信我能考下来。”

　　“这是你说的，”林铮点点头，“既然你个人没问题，那么第二个问题，赛车呢？赛车的问题你打算怎么解决？先说好，如果你打算购买其他汽车制造商的汽车进行改装来参赛的话，那我劝您现在就回美国吧……这绝对不可能。”

　　达喀尔拉力赛上的汽车组参赛车型几乎清一色的都是世界各大顶级汽车制造商生产的顶级型号的越野车，现在风头最劲的无疑是日本三菱和丰田，让林铮给日本人做广告？做他们的美梦去吧！

　　瓦尔德加德的回答完完全全的出乎了林铮的意料，甚至可以说将林铮给吓了一大跳，“老板，我希望我这次一我们改装厂的身份参赛，我计划亲手打造一辆巴吉赛车来参加这次的必死，借助这次的参赛，我实现我的梦想，我希望能够帮助到公司。”

　　这家伙，想的倒是挺周到的，林铮小小的吃了一惊，但是……“什么是巴吉赛车？”

　　“一种一般都是由高手打造的使用V6或者V8大马力发动机的后置后驱、轻量化沙漠赛车，当年我也是巴吉赛车的高手，我算过了，如果组建一支由巴吉赛车组成的车队，从开始组装赛车到最后完成比赛，我们大概只需要500万到600万美元……这是在只有我和一名领航员参赛的情况下……以巴吉赛车参赛，只要我们能够完成比赛，就可以最大化的宣传我们的改装公司……”

　　“等等！”林铮打断瓦尔德加德的话，一双眼睛灼灼放光的望着瓦尔德加德：“可以用这种赛车参赛？”

　　林铮对汽车赛事不是很了解，一直以为只有用量产车改装的赛车才能参赛，可现在，车手自己完全手工打造的赛车也可以？这有些颠覆林铮对赛车的认知。


第0460章 合作一把？

　　“当然可以啊，”瓦尔德加德很奇怪自己的老板为什么会这么问，不过想到自己老板对汽车的那点儿可怜的了解，登时恍然大悟，“其他国际性的比赛不行，但达喀尔拉力赛没问题，一般情况下参加汽车组比赛的车型确实都是在现有最好的顶级越野车的基础上改装的，不过个人手工打造的车子也可以参加比赛。”

　　个人手工打造的车子真的可以参加比赛？林铮登时心动了，“嗯，你先给我介绍一下这个巴吉赛车具体是怎么个情况。”

　　“巴吉赛车是在大众甲壳虫的基础上发展来的，但现在的巴吉赛车除了后置后驱之外，和甲壳虫的关系已经不大，在美国甚至有专门的巴吉赛车比赛……”说起赛车的各种知识和趣闻，瓦尔德加德顿时眉飞色舞起来，这是他最擅长的方面，也是他的骄傲，对于瓦尔德加德来说，这是他最辉煌的人生经历，如果可以，他当然希望拿出来炫耀一番。

　　“是这么回事啊，”一边听瓦尔德加德说着，林铮一边用笔画出来也给简单的巴吉赛车的草图，“大概就是这个样子了吧？”

　　“没错，就是这个样子。”看着自己老板绘图纸上画出来的车子，瓦尔德加德轻吸了一口气：老板画的可真像！

　　“这车的自重……应该不会很重吧？”林铮皱了皱眉头，“你说着这车子是轻量化的管架车身加碳纤维外壳？”

　　“最重的就是那套动力系统，重量一般都在基本上都在一吨出头。”瓦尔德加德点点头。

　　林铮盯着这辆巴吉赛车瞅了半天，轻轻摇了摇头，“不行。”

　　“为什么？”以为老板肯定会同意、满心欢喜的等待着老板的认可的瓦尔德加德顿时急眼了，“老板，这车算是最便宜的车子了，车身我们完全可以自己打造……”

　　“林铮说的不是这个，他认为这车子对公司的帮助不大。”一直没怎么开口的郎璇轻声开口道。

　　“嗯？”瓦尔德加德眨了眨眼睛：这是怎么个情况？

　　“郎小姐说的没错，参加比赛是可以的，但我们要利益最大化，”林铮轻轻点了点这张草图，“这辆车能不能量产？”

　　“这不可能，”瓦尔德加德毫不犹豫的点点头，“巴吉赛车很适合在沙漠当中使用，不过对驾驶员和领航员的素质要求十分高，一般人玩不好这种车。”

　　“这就是了，如果我们不用巴吉赛车，而是用UTV力改装呢？”

　　“UTV？农夫车？”

　　UTV也是一种全地形车，重量虽然很轻，但越野能力却不容小觑，和看上去更像是摩托车的四轮沙滩全地形车ATV不同，UTV不但有着类似汽车的管架结构的驾驶舱，当遇到翻车当事故的时候可以为车内的乘员提供良好的保护，而且座椅也是以左右并列的方式排列，看上去更像是一个双座的断轴版汽车，林铮曾经偶尔玩过朋友的全地形车，对这货的越野性能深有体会。但瓦尔德加德的一句话，登时就让林铮傻逼了……

　　“可是……老板，UTV其实就是从巴吉赛车的基础上发展出来的……”瓦尔德加德哭笑不得的向林铮解释道。

　　“怎么可能？”林铮登时傻眼。

　　“UTV也是后置发动机，有两驱和四驱两种形式，就结构来说，UTV和巴吉赛车没有多大的差异，”瓦尔德加德哭笑不得的道，“用UTV参加达喀尔拉力赛也不是不行，但UTV最大的问题在于动力不足。”

　　遇到这种对专业知识知道那么一点、但知道的其实也就是那么一点的老板，不但是一件很幸福的事，很多时候也是一件很让人苦恼的事。

　　“UTV的动力还不足？”林铮有些吃惊，也有些不信，自己玩过的朋友的UTV和ATV，没有觉得动力不足啊。

　　“UTV的自重一般在700公斤至900公斤之间，配备的是一台排气量不超过1000cc、最大功率不超过40千瓦的发动机，这个动力如果只是一般意义上的越野那当然没问题，表现也不错，但参加达喀尔拉力赛这样的顶级专业赛事动力就严重不够用了，车子不但要加装一个最少150升的油箱和一个50升的副油箱，同时还要带上最少4个备用轮胎，这最少要多出来差不多将近350公斤的重量，再加上其他的装备，比没经过改装的UTV重出来400公斤也不是没有可能，这等于这辆车增重50%了。”

　　“而且UTV其实并不善于跑高速，但达喀尔拉力赛的赛车，跑起来的时速都在150公里以上，您想，这么一台发动机能撑得住吃不续断的拉高转速吗？”

　　林铮听的一张脸一阵阵发烧：汗！不了解专业知识就胡乱瞎指挥，这下子丢人丢大发了！

　　当时玩UTV玩的开心的林铮，对那辆车子的越野性能的印象无比深刻，可具体是前置发动机还是后置发动机还真没有仔细研究过。

　　不过作为一名老板，没有点儿厚脸皮那是不行的，咳嗽了两声掩饰了一下自己的尴尬，林铮问起了另外一个问题，“既然是这样，有没有给巴吉赛车装四驱系统的？加了四驱系统之后的越野性能会不会有提升？”

　　“有！肯定会有提升！”瓦尔德加德肯定的点点头，“传统的后驱版本的巴吉赛车的前后轴重量比一般都是在30:70左右，如果加上四驱系统，前后轴的重量分配比大约是35:65，在某些极端情况下的确可以提升车子的通过性能，不过加上这么一套四驱系统之后，整车的造价提升的就厉害了。”

　　造价提升的厉害？现在林铮最怕的就是听到“钱”这个字，沉吟了下，终于道，“这样吧，你先回去做个详细的计划，仔细比较一下加四驱和不加四驱的区别，到时候我再做决定。”

　　不容易啊，终于说服了老板，瓦尔德加德兴奋的连连点头。

　　……

　　“高所长，你这是干什么……”林铮大剌剌的坐在自己的办公室里，望着拎着两瓶飞天茅台来的高宏山高所长，故作不解的问道，心里却是冷哼了一声：算你老小子识相。

　　“呵呵……”高宏山可没有心思去计较林铮不给自己面子的举动，扬了扬手中的塑料袋笑道，“听说林总您这段时间准备在地产方面做些投资，正好，老高我好歹也算是这一片的地头蛇，别的不敢说，对这一片开工的写字楼、商铺的情况还算了解，这不，整理了一些就给林总您送过来了。”

　　高宏山这家伙还算聪明，知道这次自己惹了大祸，如果不是詹局一力护着自己，这个所长的位子绝对就不保了。他心里很明白，别看自己这次险险的过了关，但他从来没认为自己可以仗着有詹局在背后给自己撑腰就无视林铮的存在，正经是和林铮打好关系才是没有后患的正确做法……对于一个几百万说不要就不要的土财主，自己有和人家拼的本钱吗？真的惹恼了人家，随便拿出个百儿八十万的，轻轻松松的就可以拿下自己这个所长的位子。

　　高所长也是聪明人，想明白了，自然就知道自己该怎么做，既然知道了林铮对商业地产感兴趣，那就投其所好好了。

　　你高宏山早这么聪明，何至于当初那么狼狈？林铮摇摇头，不过这和自己没有什么关系，就像高宏山所说的那样，他高宏山好歹也是这一片的地头蛇，与这么一位地头蛇打好关系将来半点事情也方便，一张脸终于不再紧绷着了，笑着从座椅上起身，“麻烦高所长了，快请做……要喝点什么？茶还是咖啡？我这里有正宗的蓝山。”

　　“老高我就是个粗人，咖啡这东西，速溶的没什么意思，手工的咱们也喝不出什么好坏来，还是喝茶吧。”高宏山笑嘻嘻的道。

　　“好。”林铮笑着点点头。

　　一番寒暄之后，高宏山将带过来的资料交给林铮，再次向林铮道歉，“林总，前两天的事情是我做的不对，老高我心里一直歉疚着呢，就想着如何才能表示一下我的诚意……老高我还算有点小面子，这些写字楼和门面房的老板哪里我也能说上话，多了不敢说，小小的有点折扣还是可以的。”

　　“折扣就不用了，怎么好让高所你为了我的事情搭进去你自己的人情？能帮我这个忙我可就感激不尽了，”林铮略一沉吟，轻拍了下眼前的这些资料，随口问道，“这都是你们辖区里的地产？”

　　“不止是我们辖区的，我们这个区里的都有，”直到这个时候，高宏山才算是真正的松了一口气，“如果林铮对其他区的房子感兴趣，我也可以帮忙打听一下。”

　　“那就麻烦高所长了，”林铮点点头，“也不让高所长白操心，相信高所长也知道我们这是做固定资产投资的，高所长有没有兴趣合作一把？”


第0461章 在人民大会堂举办签约仪式？

　　“合作？”高所长下意识的问道。

　　不过这话一出口，高宏山立刻就意识到自己这话说的莽撞了，林铮钱比自己多，人脉比自己广，自己有什么资格和人家谈合作？无非就是这么随口客气一句而已，自己竟然还当真了？呵呵笑着摇了摇头，“承蒙林总看得起，不过我就是个小小的派出所所长，让一家人吃饱饭没问题，其他的就不想了……”

　　“高所长你这话可就不实在了，这里是什么地方？这里可是天子脚下啊，你这个派出所所长的位子最少值这个数，”林铮竖起2根指头，笑眯眯的道，“就这个数你还未必舍得换，高所长，我没说错吧？”

　　“呵呵……林总开玩笑了……”高宏山讪讪的笑了两声，不过他心里也承认林铮说的的确没错，真的给自己这个数来换这个局长的位子，自己无论如何都不会答应。

　　“高所，我没开玩笑，这事儿还真需要你帮忙，”林铮收了笑容，正色道，“我不可能一直跟着这个项目，到时候需要一个熟悉这京城情况的人来帮我们收集各种情况……”

　　他就不信自己都说的这么明白了，这个高宏山还会没反应？

　　高宏山不愧是首都的地头蛇，林铮的话都说的这么明白了，他岂能不明白林铮的意思？不过对于他这样的地头蛇来说，收集类似的信息简直不要太简单，立刻道，“这个好说，不过林总您千万别谈钱……”

　　“这不是我个人的私事，是公司的事，再说我也不能让朋友白白帮忙不是？”有这么一个地头蛇帮忙，林铮的心情大好，他才不相信这家伙会对这个赚钱的机会不心动，把合作的方式给高宏山简单介绍了一下，笑眯眯的道，“高所长，你要是觉得不方便，让嫂子进来帮忙也可以。”

　　对方都这么说了，自己还能说什么？林铮许诺的好处也是高宏山无法拒绝的，略一犹豫，高宏山终于对林铮拱拱手：“林总，之前的事情是我老高有眼无珠，不过我老高最喜欢做的就是交朋友，您这个朋友我交定了，你别的我就不说了，以后您就知道我老高是什么样的人。”

　　……

　　“林先生，恭喜你。”电话里，罗德的声音听起来似乎很开心。

　　“罗德先生，你的意思是……”林铮瞬间被一种巨大的幸福给击倒了，声音里甚至带着一丝丝的颤抖：难道是……

　　果然，罗德的回答印证了林铮的猜测，“林，经过慎重选择，我们认为你们是我们康柏计算机公司最合适的合作伙伴，我代表公司董事会向你宣布一个好消息：康柏计算机公司决定将个人计算机的代工业务交给你们……希望我们合作愉快！”

　　林铮哆嗦着嘴皮子，好一会儿，才回答道：“愉快！必须愉快！”

　　随着鸿海集团的表现越来越拙劣，林铮已经感觉到康柏将代工业务交给联创科技的可能性越来越大，但猜测是一回事，最终能否拿到订单那就是另外一回事了，在最终的合同没有敲定之前，随时都有可能发生变数，现在好了，这次的合作终于能够敲定下来了，直到这一刻，林铮才感觉到，心里的那块大石头终于放了下来：戴尔的订单虽然依旧重要，但有了康柏的代工订单，哪怕戴尔的订单拿不下来，联创科技的发展也不会受到任何影响了。

　　“这次的合作对于我们双方都有着非同凡响的重要意义，”电话的那头，罗德的声音清晰无比的传入林铮的耳朵，“董事会希望为这次的合作举办一个盛大的仪式。”

　　哪怕罗德不这么说，林铮也会这么做的，对于联创科技来说，这次合作的意义实在是太重大了，“当然没问题，罗德先生，你们有选定的日期吗？你们希望在哪里举办这个签订仪式？”

　　林铮认为罗德应该会选择美国，但出乎林铮预料的是，罗德的要求竟然是在共和国：“林，如果你能想办法让我们在你们的人民大会堂里面举办这个签约仪式，我相信这将会是一个让所有人都万分高兴的事情。”

　　在人民大会堂签约？林铮愣了一下，瞬间就意识到了康柏计算机公司这么做的原因：相比于在美国任何一个地方签约，都没有在人民大会堂签约来的震撼！对于一直希望扩大在共和国市场上的份额的美国电脑制造商而言，这是一个巨大的宣传机会！

　　对康柏而言是一个巨大的宣传契机，但对于林铮来说，事情可能就不是那么美妙了。

　　严格来说，人民大会堂并非不能对外出租，只要提前和人民大会堂的管理机构协商，又有重量级领导打招呼的话，在人民大会堂里面搞个签约仪式并不是很困难的事，而这次联创科技与美国康柏计算机公司的合作能够成功，必将为国家提供大量的就业岗位，连同上下游的带动作用，倒也当得起在人民大会堂这个地方搞么这一个仪式，打招呼的事情也可以麻烦江南省的领导，但是……这种事情谁敢打包票啊？

　　“我需要找人问一下，”犹豫一下，林铮道，“我不确定到底能不能成功……罗德先生，既然您打算在哪里举办我们的签约仪式，那您一定清楚那个地方的分量！”

　　“没错，我知道，”既然林铮都已经把话说的这么明白了，罗德自然不能装傻，不过罗德的意思也说得很明白，“但是，林，你应该很清楚，如果我们能够在你们国家的人民大会堂举办这个签约仪式，对余我们双方的重要意义。”

　　到了这个时候，林铮还能说什么呢？他苦笑一声，“好吧，我尽力……”

　　……

　　挂上了电话，林铮轻轻敲打着桌面。

　　能与康柏在这个时候签订代工合同当然是一件好事，但那里毕竟是人民大会堂啊……能不能将与戴尔的合同也一并拿下呢？

　　思考了良久，林铮终于打定了主意：如果能够同时与康柏和戴尔在人民大会堂里面举行签约仪式，对于联创科技岂不是一件绝妙的事？

　　想到就做，林铮抬手拿起手边的电话给迈克尔·戴尔打了过去：“戴尔先生，没耽误您精彩的生活吧？”

　　“当然没有，”迈克尔·戴尔的心情听起来似乎很愉快，“林，你给我打这个电话，是要告诉我你考虑好了吗？”

　　戴尔与联创科技的代工合作事宜还有最后的一点小分歧没有解决，其实问题不大，无非是戴尔希望再压一压代工价格而已，资本家嘛，有多赚钱的机会谁肯错过？迈克尔·戴尔的意思很明确：我们开出的价格是我们的最后底线，如果你们不答应，我们就没办法签约。

　　林铮从来不相信资本家这些东西会有什么底线可言，他们无非是笃定联创科技在已经投入了巨资建厂的情况下，哪怕自己压低一点代工价格也不可能让工厂闲着，只要戴尔不让联创科技赔钱，哪怕少赚一点，联创科技也只有忍了……花巨资建起来的工厂说不用就不用了？到了这个时候，这件事已经不是联创科技一家公司的事了。

　　“不，戴尔先生，我是告诉您另外一个好消息的。”电话里的林铮语气不卑不亢。

　　“哦？是什么好消息？”迈克尔·戴尔的声音听起来似乎有些漫不经心。

　　“如果戴尔近期内能够做出决定，我可以想办法运作在我们的人民大会堂内举行签约仪式，”林铮的声音听上去自信满满，似乎这件事已经进入了实际运作阶段一般，“戴尔先生，您来过我们国家，应该清楚这种机会有多么难得，对于戴尔来说，这是一个绝佳的宣传机会。”

　　正懒洋洋的躺在沙发里的迈克尔·戴尔登时坐直了身子：林铮的这番话，对他的诱惑不是一般的大！

　　林铮说的没错，去过共和国的迈克尔·戴尔很清楚人民大会堂在共和国的地位，自然也知道如果能够在人民大会堂举行这次的签约仪式，对于戴尔计算机在共和国市场的推广有着多么巨大的意义，甚至可以这么说，如果真的能够在他们的人民大会堂举办签约仪式，这效果足以抵得上最少200万美元的广告费！但是……

　　“林，我看到你的诚意了，”下一刻，迈克尔·戴尔又轻轻的靠了回去，奸猾的笑容再一次出现在他的脸上，“我可以将我们之前提出的价格再提高2%，只要你同意，我们就可以签约……在你们国家的人民大会堂。”

　　提高2%？林铮迅速默算出了一个数字，随即在心里破口大骂迈克尔·戴尔的贪婪和无耻：哪怕增加了2%，可距离自己想要的结果还有好大一截呢！

　　“戴尔先生，只能是我们之前提出的那个价格，”林铮叹了口气，委婉的提醒了他一句，“您应该明白，不是随便什么人都有办法能在人民大会堂里面举办新闻发布会的，如果您认为戴尔的品牌价值只值这么一点，那么我很抱歉……”


第0462章 领导知道了

　　这个混蛋这是在……威胁我？！迈克尔·戴尔愣了好一会儿，才反应过来林铮这话里面的意思，一时间不由得大怒：难道你以为除了你们联创科技之外，我们戴尔计算机公司就再也找不到更便宜的代工产商了吗？

　　遗憾的是，哪怕迈克尔·戴尔此刻气的恨不得将电话给摔了，可他更加明白，仅有的一家能够做到代工价格比联创科技略低的鸿海集团，现在在美国的名声已经臭大街，戴尔计算机公司若是与鸿海富士康签约，那是在拿自己的名声开玩笑……与血汗工厂合作的名声很好听吗？

　　既然与鸿海集团合作已经不可能，那么价格最低的就是联创科技。

　　只是迈克尔·戴尔还有个问题想不通，到底是发生了些什么才让林铮这家伙忽然之间变得这么有底气的呢？他手里的筹码又是什么？

　　“戴尔的品牌价值，我相信不会有人比我更有发言权。”迈克尔·戴尔沉声道，这种被人威胁的感觉很不好，迈克尔·戴尔已经不记得自己有多长时间没被人这么威胁过了，可现在，一个该死的黄种人竟然敢威胁自己，这让心里有些白人至上主义的迈克尔·戴尔心里很是不舒服，但是不舒服是一回事，拿自己的钱开玩笑那就是另外一回事了。

　　不愧是能够在之后的短短几年时间里迅速取代康柏成为世界销量第一的个人计算机品牌的，戴尔的脑子绝对好使，立刻意识到最有可能出问题的地方在什么地方：莫非联创科技已经与该死的康柏计算机公司达成了协议？

　　一定是这样的！意识到这种可能，迈克尔·戴尔的思维立刻发散了起来：除了这种可能，林铮没有任何的底气敢与自己这么说话！

　　迈克尔·戴尔忽然换了副语气向林铮问道：“林，我的朋友，我听说你们已经于康柏计算机公司之间达成了最终的协议？”

　　“抱歉，这是商业机密，我没法告诉您。”

　　林铮的回答看似滴水不漏，可迈克尔·戴尔却已经有了骂娘的冲动：没错，就是这样了，联创科技已经与康柏计算机公司达成了最终协议，这就是林铮这个混蛋的底气所在……该死的罗德，你这个笨蛋，难道你就不知道把这个消息先与我说一下吗？

　　在痛骂罗德不先与自己打声招呼的时候，迈克尔·戴尔显然忘记了一点，康柏和戴尔可是直接竞争对手，他迈克尔·戴尔有什么资格和理由要求人家罗德与自己打招呼呢？就因为大家选择了同一家代工厂商？不带这么欺负个人计算机产品世界排名第一的计算机巨头的。

　　不过就算是知道了自己的优势瞬间被抵消了不少，迈克尔·戴尔也依旧不肯轻易放弃白人的尊严，沉声道，“林，我需要考虑一下。”

　　“当然，我完全能够理解。”电话这头的林铮一直提到嗓子眼的一颗心终于放了下来，这一刻，他只感觉自己的背心都湿透了，和迈克尔·戴尔这样的商业巨子交手真的不是一件多么让人赏心悦目的事情，现在好了，林铮很清楚，迈克尔·戴尔的这最后一句话本身就是在传递着一个同意的信号。

　　……

　　“傅大秘，您好，我是林铮，有些事情想要向首长汇报一下，首长现在休息了吗？”

　　“林总啊，”接到林铮的电话，傅国庆微微有些愕然，不过随即就道，“我从老板那里出来有一会了，还真不太清楚，事情很重要吗？”

　　林铮并不清楚傅国庆现在是在古山河的身边还是真的从古山河那里出来又一会儿了，不过这对自己来说并不重要，自己只要将这个信号传递到了就是，傅国庆这个秘书做的不就是这个活儿吗？笑着对傅国庆道，“是这样，康柏那边已经同意了我们的条件，即日起就可以签合同，戴尔计算机公司那边也就是这几天的事，古书记一直很关心我们联创科技的发展，所以……”

　　“原来是这个事啊，”傅国庆心里登时松了一口气，老板对林铮这个商人以及联创科技在坤山的这个电子产业园项目很重视，一旦这个电子产业园项目顺利开工，不仅对于全省的经济发展有着巨大的促进作用，同时对缓解当前巨大的就业压力也意义重大，对联创科技与戴尔公司、康柏公司谈判的进展，他一直很关心，只要联创科技一天没有与康柏、戴尔签订合同，老板就一天不放心，现在好了，林铮虽然没有明确说明，但里面的意思他傅国庆怎么可能听不出来？笑着道，“那我这就给老板家里打个电话问一下……老板之前吩咐过，只要是你们联创科技的事，不管多晚都要给他打电话。”

　　马屁精，这话你刚才怎么不说？林铮心里撇撇嘴，嘴上确实笑道：“那就麻烦傅大秘了……对了，傅大秘，还有个事情我拿不准，想要向您请教一下。”

　　“你说。”有了这个消息，傅国庆的心情大好，随口问道。

　　“是这样，康柏公司希望这次的签约仪式能够放在人民大会堂进行，您看这个事情……好不好操作？”

　　在人民大会堂举行这次的签约仪式？傅国庆心里几乎立刻反应了过来林铮给自己打这通电话的真正目的，心里登时骂开了：姓林的，你这麻子不叫麻子，你这是坑人啊，这事儿你就不能早点说吗？

　　不过心里骂归骂，傅国庆心里也清楚，刚刚林铮根本就没有合适的开口时机，正经这个时候开口才是最合适的，他能在这个时候开口，也没存了坑自己的意思。

　　“这个……”顺了顺胸口的这口气，傅国庆这才很是为难的道，“林总，既然你知道是人民大会堂，那你更应该清楚操作这件事的难度。”

　　“我知道我知道，要给领导添麻烦了，”林铮的态度很端正，姿态摆得很低，没办法，求人就是这样，苦笑一声道，“但没办法啊，合作单位就是这么要求的，咱们总要想想办法，而且我们这个项目也是得到了上面首长认可、亲自指示过的，所以……”

　　“啊~~”傅国庆登时拍了拍脑袋，满心的懊恼：自己怎么把这件事给忘记了？

　　没错，现在国内的经济局势很严峻，老百姓的工资收入没有什么增长，可通货却是膨胀的厉害，老百姓手里的钱越来越不够花了，国企的情况也越来越恶劣，所有人都知道这么一家能够吸引大量普通人就业的电子代工厂商对于缓解当前的就业局面有多么重要。

　　也正是因为知道联创科技这个电子产业园的价值，在这个项目开始立项之初，最高层的首长们就对这个项目表示了高度的关注，林铮直接去找上那些首长也是可以的，对于那些首长们来说，在人民大会堂举办一个新闻发布会还不就是一句话的事？可笑啊，亏得自己还以为这是林铮在给领导添麻烦，人家哪里是给领导添麻烦啊，压根就是给领导送政绩！

　　意识到这一点，傅国庆心中暗自庆幸：幸好刚刚没有乱说话。

　　“这样，我这就给老板打电话，回头什么结果我立刻告诉你，你看怎么样？”傅国庆的语气越发客气了几分。

　　“那就麻烦傅大秘了。”林铮客气的道。

　　……

　　“联创科技与那两家美国企业的谈判终于完成了？”抬头看了自己的秘书一眼，古山河淡声问道。

　　傅国庆哪里是离开古山河家又一会儿了，此刻他根本就坐在古山河的家里。

　　“林铮说他们与康柏的合作已经完成了，与戴尔的谈判也就是这几天就出结果。”在自己老板的面前，傅国庆不敢有一点的隐瞒，一五一十的道。

　　“所以他们想要在人民大会堂举行这次的新闻发布会？”

　　“听说是美国方面的企业提出来的。”

　　“哼，这些美国人倒是够聪明，”古山河哼了一声，不过他也每太当一回事，人民大会堂说代表着这个国家的形象是一回事，可只要关系到了，私人企业在里面举办一个新闻发布会或者签约仪式也不是多大的事，现在的钓鱼台国宾馆不也可以在不接待重要来宾的时候对外营业了吗？不过他也承认，如果真的可以在人民大会堂举办这次的签约仪式，对于双方来说都是一件好事，“这样，你给林铮说一声，就说这个事情我知道了，问问他具体的签约时间。”

　　“好的。”傅国庆恭敬的点点头，心里对林铮的评价再次提升了一层：老板似乎对这个小年轻不是一般的看重啊。

　　并没有离开现在的位子，傅国庆拨通了林铮的电话，客气的道，“林总，这个事情老板说他知道了。”

　　知道了？林铮心里登时就是一喜！对于古山河这样的封疆大吏来说，说知道了和承诺下来有区别吗？没想到古山河古书记这么好说话的林铮又是一番感谢。

　　“感谢的话就不用了，老板想要知道你们具体的签约时间。”

　　“美国那边的意思是，只要咱们这边协调好，随时都可以签约。”

　　“随时都可以吗？”古山河轻声嘟囔了一句什么，随即点点头道，“好的，我知道了……林总，老板可是很看重你的，千万不要让老板失望。”


第0463章 敲定

　　古山河不愧是一方封疆大吏，效果那是杠杠，第二天林铮就接到一个电话，电话里的那位很客气，“你好，请问是林总吗？我们是华堂国际。”

　　“华堂国际？”林铮重复了一遍，这个名字……没听听说啊。

　　“我们华堂国际是人民大会堂宴会工作的承办单位，”电话里的这位很客气，“听说您的公司准备在人民大会堂这边举办一个签约仪式？”

　　原来是人民大会堂下属的单位啊，林铮听的顿时恍然，点头道，“没错，是有这么回事，如果可以的话，我们希望当晚在里面举办一个庆祝晚宴……请问您贵姓？”

　　“我姓胡，是办公室的主任，”许是这事儿有重量级的领导打招呼，电话里的这位胡主任倒是没听出什么京官的傲气来，语气一如既往的客气，“能不能举办庆祝晚宴这个我可不敢保证，林总也知道，这种事情不是我们能安排的，要看当时有没有安排什么重要的外事活动，当然，以林铮你们公司与戴尔、康柏这种级别的合作来看，也能担得起外事活动这个说法。”

　　林铮想了想，道，“这样，电话里一时半会的也说不清楚，咱们见个面？”

　　电话里说算是怎么回事？哪怕上面同意了，具体办事的人还不都是下面的这些人，好好打点一番胡主任这样具体办事的人才能保证这个签约仪式顺利进行，林铮可不希望这其中出了什么岔子。

　　“这样也好，”胡主任没有犹豫，显然这位胡主任心里也是这个意思，“这样吧，林总来一下大会堂这边，咱们亲自看了之后再说？”

　　“那就麻烦胡主任了。”林铮也没客气。

　　……

　　林铮的这辆卡迪拉克Fleetwood实在是太扎眼了，在1995年的国内，哪怕是首都，也没有几个人敢小觑一辆200多万的凯迪拉克，哪怕林铮之前没有将车牌号告诉他，胡主任也不敢小瞧了一位开得起Fleetwood的家伙。

　　“这位就是林总吧？”看到林铮的车子上前来，胡主任上前来热情的向林铮伸出了手，“你好，我就是老胡。”

　　至于林铮身边的郎璇，被胡主任自动当成了女秘书之类的角色……这种女人需要自己在意吗？

　　胡主任是一个50岁左右的中年男子，在胡主任旁边还站着一位30岁左右、风姿绰约的熟透了的少妇，这个组合让林铮稍稍有些奇怪：这个女人是干什么的？奇怪归奇怪，林铮的表现却没有什么不妥，人家还不能带个女人一起过来了？满脸笑容的用力握了下胡主任的手，“我就是林铮，麻烦胡主任了……这位是我们联创科技的副总郎璇小姐。”

　　这个女人竟然是联创科技的副总？胡主任吃了一惊，今天接到老总的电话通知之后，胡主任没敢怠慢，有门路在大会堂里面举办签约仪式或者什么活动的，哪一个不是背景惊人？不是自己这样的小人物能够招惹得起的，刚刚无所谓的表情登时一变，“原来是郎总，幸会幸会，林总，郎总，我给两位介绍一下，这位就是我们华堂国际的服务经理杨楠女士，我们协调好了时间之后，当天的一切事物都由杨楠女士安排。”

　　“还真是巧了，我们这边的事情也是由郎璇负责。”林铮笑眯眯的道。

　　说完，胡主任对视了一眼，两人相视大笑。

　　这个女人也就刚刚结婚吧，竟然就是联创科技的副总了？杨楠同样对郎璇的身份吃了一惊。女人对女人都是敏感的，杨楠能从郎璇身上体会到一种结了婚、有了孩子之后的女人的成熟韵味，但郎璇给却杨楠有些奇怪，虽然有孩子了，可气质却和经历人事不久的女孩的气质差不多。

　　奇怪归奇怪，郎璇到底是怎么回事和自己没什么关系，笑眯眯的向郎璇伸出手，“郎总，您好，希望我们合作愉快。”

　　“合作越快。”郎璇微笑着点点头。

　　……

　　“一个星期后能够安排24小时给你们，”一圈逛下来，向林铮和郎璇介绍了一番大会堂的情况之后，胡主任对林铮道，“林总，你们三天内把受邀名单给我们，我们也好为你们的合作伙伴制作通行证。”

　　毕竟是大会堂，不是其他什么地方可比的，对于安全性方面的要求很高，能对外承揽商业活动是一回事，可在安全方面，谁也不敢出了岔子。

　　“三天是吧，没问题，”林铮点点头，伸手从兜里摸出两张卡来，胡主任和杨楠一人一张，“这段时间就麻烦两位了，一点小心意，还请胡主任和杨经理收下。”

　　给胡主任的是20万，给杨楠的是10万。

　　20万并不多，但这种事情是上面已经决定了的，他胡主任能做的就是配合好联创科技的工作，只是好好配合就能拿20万，这笔意外之财可就一点都不少了……这也是当前的行情。

　　两人显然不是第一天拿这种好处了，熟练的从林铮手里接过卡，目光迅速在卡背面一扫，看到那两组数字，脸上的笑容顿时热情了几分，“林总客气了，大家合作愉快，”顿了顿，胡主任又补充了一句，“林总以后在京城有什么事情需要帮忙的尽管开口，大事未必帮得了，不过帮林总跑跑腿之类的小事还是能帮忙的。”

　　林铮心里登时就明白，胡主任不但是华堂国际的办公室主任，闲暇之余还经常干干脏活、牵个线搭个桥之类的，这家伙是盯上了自己，想要将自己发展成他的一个客户了，不过林铮也没觉得这又什么不对，老胡同志忽然是想要赚钱，可自己也需要这么一个干脏活的帮忙，不能有点屁大的事都找那些背景牛叉的一塌糊涂的家伙帮忙吧？还不够丢人的，点点头道，“首都可是任何一家公司都不敢放弃的市场，今后恐怕少不了麻烦胡主任。”

　　“我这人最喜欢交朋友了，麻烦好啊，就怕林总不把我当朋友。”胡主任笑眯眯的道，如果能够将能这么一位年纪轻轻的亿万富翁发展成自己的“客户”，还愁自己以后不能财源广进？

　　……

　　“这姓胡的对你很热情啊？”回去的路上，郎璇向林铮问道。

　　“我现在好歹也是个亿万富翁好吧？咱们整个国家能找出几个亿万富翁来？你觉得有几个人能在亿万富翁面前还保持不卑不亢的态度的？”林铮笑眯眯的向郎璇反问道，“我看那个杨楠对你不也挺巴结的幺？”

　　这话一点不假，一开始杨楠还没怎么将郎璇当一回事，似乎认为郎璇不过是个打工仔……副总也能算是有钱人？

　　但当知道郎璇不是副总经理，而是副董事长、是联创科技的股东之一的时候，她就镇定不能了，没错，林铮是没说郎璇的股份有多少，但人家难道不能自己判断？能成为副董事长的，哪怕最少也得有10%的股份吧？以联创科技现在的价值，10%的股份的价值恐怕也快要到一个亿了，一个20多岁的女人就有近亿身家，杨楠想要妒忌都妒忌不起来……差距太大了。

　　“哼……巴结我？就凭她？”郎璇无比傲娇的哼了一声，“我看她看你的眼神都不对，恨不得把你生吞活剥了似的。”

　　“这话就夸张了吧？”林铮听的哭笑不得，“这个女人不但不缺心眼，还机灵的很，他能不知道像我这么优秀的男人根本就不是她能惦记的起的？”

　　郎璇登时被林铮的这一番话给呛的一阵咳嗽，拍着酥胸，好半晌才停下来，翻了个白眼道：“你这是在说这个女人聪明呢，还是在夸奖你自己呢？”

　　“哈哈……”林铮笑的很得意，彼此之间太熟悉了，在郎璇面前林铮已经不会再掩饰自己的情绪，能够很轻松的和她说说话、聊聊天、吹吹在别人面前不适合吹的牛皮，比如现在，这话在别人面前不能说，但在郎璇面前说说，林铮并不会觉得有什么不妥，有这么一个难得的朋友，林铮很珍惜。

　　“别笑了，看你那得意样，”没好气的白了林铮一眼，“戴尔那边你去说还是我去说？”

　　“你说吧，”林铮不假思索的道，“这个时候需要你转圜一下。”

　　之前林铮和迈克尔·戴尔顶的有点紧，现在需要自己从中缓和一下，对于这一点郎璇早有了心理准备，否则她也不会问这个问题，点点头，“好，不过与台积电的合作你要多留心了，我担心郭氏兄弟会从中使坏。”

　　“嗯。”

　　不出意外的话，与ARM公司在芯片方面的合作已经没有问题，那么在拿到了授权之后如何组织生产就成了接下来工作的重点，遗憾的是林铮问遍了国内仅有的几家半导体企业，结果却让人分外遗憾：虽然5英寸和6英寸晶圆工厂就可以生产0.3微米制程工艺的ARM7芯片，但国内仅有的两家5英寸和6英寸晶圆生产工厂却只有晶元生产能力，没有后期的封装测试能力，无奈之下的林铮，只有将目光转向国外。


第0464章 包圆产能！

　　同时拥有晶圆生产和后期的封装测试能力的厂商，日本的不算，林铮本就没有与日本人合作的意思，南朝鲜的三星算一个，湾岛的台积电也算一个，不过林大官人对棒子没什么好感，那么最合适的对象，自然就是湾岛的台积电。

　　林铮很清楚，现在的台积电远不是后世的哪个晶圆代工巨头，但饶是如此，湾岛人在面对大陆来人的时候自然有种天然的优越感，那种感觉，就像是一个乍富的百万富翁异常警惕的看着自己的乡下穷亲戚，唯恐自己的乡下穷亲戚来占自己的便宜。

　　这真是糟糕透顶！

　　这么一来，先声夺人就变的很有必要。

　　如何先声夺人？展示实力！赤裸裸的、肆无忌惮的向对方展示实力！

　　当一个百万富翁接到自己的乡下穷亲戚要来找自己的消息的时候，当然会认为自己的乡下穷亲戚是来占自己便宜的，但如果自己的这个乡下穷亲戚是开着奔驰S600来的呢？傻子才会认为这是来占自己便宜的……谁占谁的便宜还不一定呢。

　　所以理所当然的，当张忠谋看到联创科技发来的传真，表示集团的副董事长、首席执行官林铮要乘坐私人飞机前来拜访他的时候，一张嘴巴都张成了O型，忍不住扭头向自己的秘书方淑华问道：“私人飞机？现在的大陆人都这么有钱了吗？”

　　“他们是吹牛的吧？”对于这个结果，方淑华同样难以置信，私人飞机啊，湾岛号称“亚洲四小龙”，可整个湾岛，有几个商人拥有私人飞机？一巴掌就数的过来！连自己的老板都没有！而且他不是没去过大陆，连他们国家的领导人也不过是乘坐一架波音707专机而已，如今一个商人竟然也有自己的私人专机了？

　　“不可能！”张老先生缓缓的摇摇头，“这种事情很容易求证，几个电话就明白了。”

　　作为湾岛内知名的商界大亨，张忠谋不但在湾岛内有着庞大到常人难以想象的人脉，曾经有过在德州仪器多年工作经验的他，在美国也有着深厚的人脉，联创科技如果在这种事情上撒谎，他一通电话就能问明白。

　　“那……要不要我去问一下？”犹豫了一下，方淑华还是向老板问道，“问问具体的机型。”

　　问问具体的机型与问有没有私人飞机有什么区别？说来说去还是对联创科技发来的这封传真的不信任，不过张忠谋犹豫了一下，却点点头：“问清楚也好。”

　　方淑华心领神会的下去了，老板要自己问的可不仅仅是这家联创科技有没有私人飞机，还要调查清楚这家联创科技公司的真实情况，如果这真是一家实力雄厚的企业……虽然在此之前只是隐隐的听说过这么个名字……那么与他们的合作，或许会能够极大地帮助台积电走向强盛。

　　95年的台积电在湾岛内的地位其是很差，就政治地位而言，台积电比不上湾岛内的第一家专业半导体企业联电，甚至比工研院还要差一大截，对于现在的台积电而言，发展的压力非常大，如果这家联创科技真的有他们吹的这么厉害，对台积电而言，意义恐怕已经不止是一支强心针那么简单了。

　　……

　　拜两岸糟糕的政治环境所赐，林铮想要向张忠谋先生炫耀自己的实力，必须走“曲线救国”的道路：让自己的飞机申请好达拉斯-夏威夷-台北的航线之后，飞机先期飞抵夏威夷等着，自己乘坐国际航班飞到夏威夷之后，再乘坐湾流II-SP赶赴湾岛。

　　看着从硕大的湾流II-SP上缓缓的走下来林铮，方淑华的眼皮一阵阵突突乱跳，小声的道：“他们还真有私人飞机啊？”

　　岂止是有啊，这种豪华公务机甚至已经超出了私人飞机的概念了。

　　在知道联创科技在美国也有投资之后，半天的时间就足以让方淑华对联创科技的情况调查出一个大概了，调查的结果不但吓坏了方淑华，甚至连张忠谋老先生也被吓得不轻：自己不过是几天没有关注大陆的发展情况，可这么短的时间内，他们就已经崛起了一家电子巨头，不但规模比台积电还要大的多，甚至在本领域内将日系电子企业都打压的抬不起头来？

　　这个结果带给张忠谋先生的震动太大了，众所周知的一个事实是，多年被日本统治的半殖民地历程，让湾岛不但民间以去过日本和认识日本人为荣，在政治立场和民意倾向上比较靠近日本，对于商界人士来说，日本企业一直都是他们崇拜和学习的榜样，可现在，一家大陆的企业竟然能打压的自己的学习对象抬不起头来？

　　甚至连张忠谋本人都在第一时间升起了一种荒谬的心思：这是因为联创科技得到了大陆政府的支持、日本电子企业被打压的缘故吧？

　　只是这个想法，连张忠谋自己都说服不了自己，如果说联创科技在大陆的崛起是因为得到了大陆官方的支持，那么他们在美国的飞速发展又怎么说？

　　张忠谋使劲摇了摇头：不管怎么样，对于台积电来说，有这么一家合作伙伴对于台积电是一件好事，看到林铮开始往飞机下面走，已经60多岁的他一马当先走上前去，还没等林铮的双脚罗在地上，张忠谋的双手已经远远的向林铮伸了出来：“林先生，欢迎你到湾岛来考察。”

　　“谢谢张董事长能帮我协调好这次的出行，能到湾岛来看看一直都是我的心愿，如今总算是如愿了。”林铮笑着道，能够在短短的四天时间里办好到湾岛来的事宜，若非张忠谋在其中出了大力，根本连想都不用想。

　　“林先生客气了，”握着林铮的手，张忠谋感慨道，“一直以来，我都认为湾岛的年轻人当中年轻俊彦层出不穷，可看到林总，我知道我错了，不瞒林总，当我了解到您的一些资料的时候，我就知道，下一个比尔·盖茨已经出现了。”

　　“您谬赞了，我可当不起这个称呼……”

　　……

　　坐在张忠谋的奔驰普尔曼上，张忠谋的表现和刚才大相径庭，沉声向林铮问道，“林先生，我们的时间不多，我们现在就开始吧。”

　　“开始吧。”林铮点点头，他也感到时间紧迫。

　　因为台积电还有湾岛中科院的背景，看在张忠谋的面子上，湾岛当局给了林铮12个小时的临时秘密入境申请，12个小时之后必须离境，这就意味着林铮和张忠谋必须要在这个12个小时内谈出一个大致的意向……最起码能达成合作的意向。

　　清了清嗓子，林铮沉声道，“张先生，客气的话我就不说了，我说一下我此行的来意：我们联创科技已经拿下了康柏计算机公司和戴尔计算机公司的代工订单，此外还拿下了我们国家数家本土计算机公司的代工订单，对于半导体芯片的需求量十分大，所以我们希望与台积电建立起长期的、稳定的合作关系。”

　　“你们真的拿下了Compaq和Dell的订单？”饶是前期收集的资料上已经说明了林铮的联创科技正在努力争取康博计算机和戴尔计算机的代工订单，为此他们甚至将有意和他们争夺订单的鸿海集团给提出了局，可当这话亲口从林铮口中得到最终证实的时候，张忠谋仍然有些不敢相信：自进入本年度以来，康柏的个人PC销量一直排名第一，戴尔则在飞速增长，已经达到了全球第五，他们联创科技竟然真的杀出了重重包围，拿到了这两家企业的代工订单？

　　听起来简直像是神话一样！

　　“我不可能拿这种事情开玩笑，两天以后我们将与戴尔和康柏在我们国家的人民大会堂正式举行合作签约仪式，在今后的5年里，只要我们的产能不会成为康博和戴尔的瓶颈、且能够保证产品质量，他们就会一直与我们合作，五年期满之后优先与我们签订合作合同，如果您愿意，甚至可以作为特邀嘉宾参加这个仪式，”顿了顿，林铮补充了一句，“哦，对了，我们也拿下了德州仪器的个人计算机代工合同，您曾经在德州仪器工作过，这个消息可以向您在德州仪器的朋友证实。”

　　“我已经向我在德州仪器的朋友问过了，”张忠谋并不避讳自己曾经打探过联创科技的虚实，两个之前完全陌生的企业要建立合作，打探对方的虚实这本就是必须要做的，“林先生，说说你想要怎么合作吧。”

　　“我要包揽台积电三条6英寸晶圆生产线的全部产能！”林铮仿佛打算语不惊人死不休，如同锥子一般尖锐的目光死死的盯着张忠谋，“张先生，根据我的了解，台积电的每条6英寸晶圆生产线每月可以生产2万片晶圆，这三条生产线的6万片晶圆，我全包了！”

　　“什么？！”张忠谋忘记了自己此刻是在车上，震惊的猛的站起身来，脑袋却是重重的撞在了车顶上。


第0465章 狡猾的老头子

　　现在的台积电还远不是全方位与AMD建立起了战略合作关系之后的那个台积电，现在的台积电的规模虽然也不小，发展的速度也很快，但与后世那个庞然大物相比还是差了很多，满打满算，台积电也不过只有三条5寸晶圆生产线、5条6寸晶圆生产线外加两条正在筹建当中的8寸晶圆生产线而已，其中的主力，自然是那5条6英寸的晶圆生产线。

　　如果林铮真的能够包圆了产能，对于台积电而言当然是一件大好事，这意味着这三条生产线将会成为台积电的印钞机，只要生产出来就不愁卖不出去，对于任何一家企业来说，生产出来的产品不愁卖，那就没有不赚钱的道理。

　　可问题在于，联创科技有这份能力吗？沉吟了一下，张忠谋缓缓的开口向林铮问到，“林先生，先不说我们现在能不能给你提供三条生产线，你知道你的这要求意味着什么吗？”

　　“张先生请说。”林铮点点头。

　　“Inter公司现在生产的‘奔腾’中央处理器，使用的0.13微米制程、8英寸晶圆，一片晶圆可以生产大约179个处理器核心，你们要承包的产能虽然是6英寸晶圆，但你们要生产的处理器核心比‘奔腾’中央处理器要小得多，一片晶圆大致能够生产200至300枚各类芯片，如果是一些技术含量不怎么高的，甚至能够生产400枚以上……”说到这儿，张忠谋目光炯炯的望着林铮。

　　言外之意，三条生产线每个月的产能就是6万片，每年是72万片，这意味着每年1.5至2亿片的各类芯片，就算你们公司现在给康柏、戴尔以及大陆的几家电脑企业代工，但这么大的产能，你们公司能够消化的了吗？

　　从接到联创科技传来的合作意向传真开始算起，张忠谋就让人立刻全面调查联创科技的各种资料。

　　“张先生一片好心，小子先谢过了，”林铮诚心的道，不管张忠谋是出于什么考虑，但人家是在好心的提醒自己，这是一份人情，这才是做生意应该有的态度，略一沉吟，林铮也开口道，“老爷子，您给我提供了一个数字，那我也给您提供一份数字。”

　　“哦？”嗯？张忠谋微微一愣，不由得笑起来：挺有意思的年轻人啊，这么有意思的年轻人，自己已经很多年没有遇到了。点点头道，“那我洗耳恭听。”

　　“您在德州仪器哪里有很多好朋友，那您或许清楚，我们联创科技正在与德州仪器联合研制VCD影碟机产品所用的主控解码芯片。”

　　“没错，我知道。”张忠谋点点头，这个事情他还真知道，“我对这个行业有些了解，VCD的发明人、万燕公司的姜万勐博士的那份资料我也看过，他曾经预言到97年，VCD产品将会形成一个年销量200万台的巨大市场。”

　　“我个人认为姜万勐博士的这个数字太过保守了，姜万勐博士得出这个结论的数字是基于发达国家普遍拥有录像播放机的基础上得出来的，他忽略了一个事实：在VCD影碟机出现之前，整个大陆的歌厅娱乐影音产品也不超过200万台，相对于大陆地区12亿的人口，这只相当于大海里的一滴水，几乎等于是一个完全空白的市场。”

　　“大陆经济的发展以及增长速度相信张先生深有体会，随着老百姓兜里的钱越来越多，对家庭娱乐影音产品的需求量也必然越来越旺盛，这是一个必然的过程。去年大陆地区的VCD产品出货量大约是20万台，按照目前的增长速度来看，今年的出货量大约能够达到60万台，目前各地都在上马VCD影碟机项目，明年将会是VCD产品大量涌向市场的时候，我个人预测明年大陆地区的VCD产品的销量能够达到500万台至600万台，到97年这个数字或许能够达到史无前例的1000万台……当然，随着产量的提高，成本的降低也就成了必然，而成本和售价的降低必然又会将这个市场的规模进一步扩大。”

　　“1000万片……”张忠谋老先生惊讶的长大了嘴巴。

　　他本能的就想要说不可能！整个湾岛才多少人口？2000万出头！可现在，林铮大口一张，大陆地区一年的VCD影碟机的销量就能达到湾岛人口的一半？但当他仔细想想，如果将这个惊人的数字与12亿人口联系在一起，就会发现这个数字其实也不是那么惊人了。

　　“虽然我个人对这个数字谨慎的表示怀疑，但到97年的时候，年销量达到500万台应该是可信的。”迟疑了一下，张忠谋终于缓缓的开了口。

　　林铮微微一笑，也不和他争辩，老头子的这话其实等于变相的同意了自己的结论，接着道：“这是一个巨大的商机，大家都知道这个项目赚钱，全国蜂拥而起准备上马VCD项目就是最好的证明，但从项目开始启动到最终生产出质量稳定的产品这是需要时间的，有些商人上马VCD生产工厂完全是被逼出来的，如果我们也推出VCD影碟机的代工业务，以规模效应来降低成本、提高质量，我个人谨慎的认为，只要措施得当，占领20%的VCD生产市场不是问题。您是搞半导体芯片代工的，应该知道一台VCD影碟机上需要的各类不同功能的芯片大约有20多片，这就是大约5000万片各类芯片。”

　　“我们公司旗下还有个人计算机产品的代工业务，随身听产品业务……这些可都是芯片的使用大户，老爷子，您现在还觉得我要三条6寸线的全部产能还多吗？”说到最后，林铮笑眯眯的问道。

　　他其实还没有一个最重要的市场没说：移动电话市场。相比于VCD和个人计算机，移动电话对半导体芯片的需求量一点也不少。

　　若说张忠谋一开始对林铮的话还不怎么在意，那么说到后面，他就无法对林铮的话不上心了，以他60多年的经验能够知道林铮的话有些不尽不实，但这有什么关系？第一次见面，谁肯把自己的底牌都掀开？

　　老头子和大陆的企业也有过不少合作，但他从来没见过哪一个年轻人有这么长远的目光，不说年轻人，哪怕那些名声赫赫的年轻人，在目光方面比得上眼前这个小家伙的，自己也没见过几个。

　　“3条6寸线，我这边一时协调不出来，台积电也有自己的客户，”沉吟了良久，老爷子终于开口了，“不过今年年底协调出来一条还是没问题，至于下一步的合作，我们看情况如何？”

　　“初次合作，循序渐进是应该的，”对于张忠谋的这番话，林铮当然不会有什么意见，点点头道，“不过我希望联创科技能够与台积电达成一个面向未来的合作协议。”

　　“嗯？”没想到林铮居然会冒出来这么一句话，老爷子有些惊讶，不过这也无所谓，“娘说。”

　　“我希望制定一个时间表，我们双方的合作达到那个层次的时候合作加深到哪一步，不知道老爷子意下如何？”林铮试探着道。

　　“这个当然没问题。”张忠谋犹豫了一下，终于还是点点头，不过随即道，“不过林先生，我坦率地说，起码到明年这个时候，交给你三条6寸线是没可能的，台积电的生产计划排的很满。”

　　老头子很狡猾啊，林铮心里叹了口气，这恐怕不是有钱不肯赚，而是分明是唯恐被自己左右了，不肯将过多的利润放在自己身上吧？不过老头子都这么时候了，林铮也不为己甚，笑着点点头。

　　……

　　“谈的怎么样？”一下飞机，郎璇就关切的向林铮问道。

　　“不算好，也不算很坏，在我们的预料之中，”林铮叹了口气，“没有自己的芯片生产企业太不方便了。”

　　“怎么？被人给刺激了？”郎璇抿着嘴轻笑。

　　“咱们上杆子的给别人送钱，还的看人家愿不愿意收，”说起这个，林铮是要多郁闷就有多郁闷，“6寸线也不是多先进的技术，可咱们没有，就得上杆子的求着别人卖给咱们。”

　　郎璇心里登时就明白，林铮的这次湾岛之行恐怕被刺激的不轻，轻声问道，“怎么？你想要上晶圆工厂？”

　　“我倒是想呢，可4寸的没什么意思，国内已经有了两条了，5寸以上的咱们根本就玩不起，哪怕二手的都买不起，”林铮的笑容是要多苦涩就有多苦涩了，“况且只有一个生产线有什么意思，要上的话，最起码要晶圆和后期的封装测试一起上，咱们没钱、没技术、没人才，想上都没办法。”

　　听到林铮这话，郎璇不由得默然不语，芯片制造技术是当前欧美国家对咱们封锁的最严密的技术，不说当前最先进的8寸晶圆制造技术，就算是5寸的晶圆技术，他们也不肯向国内转移，想要花大价钱买都不成。


第0466章 领导的关心

　　“好了，不说这个，”长出了一口气，林铮摆摆手道，“正经是先对付过去眼前的这次签约再说。”

　　“算你脑子还没糊涂。”郎璇轻笑了两声。

　　哪怕联创科技对晶圆工厂的需求再怎么紧迫，可这事儿也不是一时两会儿能成的，不说需要的资金，单单其中需要打通的关节之多就能让人让人崩溃，能在三两年内理清头绪就已经很不错了，既然如此，那也不差这么几天，正经是先处理好眼前这次的签约仪式再说。

　　不等林铮开口，郎璇接着给林正说道，“给你说个事，电子部的胡部长让你回来之后过去给他做个汇报。”

　　“胡部长？”林铮有些惊讶，不由得问道，“咱们与康柏、戴尔的合作不是已经给电子部做过汇报了么，怎么还要我专门去给他做汇报？”

　　这次的签约对于稳定国内当前糟糕的经济局势有着相当重要的象征意义，从上到下俱皆是非常重视，没办法，实在是这几年国内的经济局势太恶劣，高涨的物价和大片大片倒下去的国企让“保就业”成了和GDP并列的、衡量一个地方的政府官员政绩的硬性指标，作为劳动密集型产业，联创科技在坤山的这个电子工业园在拉动就业方面的意义重大，又是电子产业，电子部关心很正常，可话说回来，不管电子部怎么重视，联创科技不过是一家私人企业，典型的“小妾生养的”，如果是国有企业，部里的领导出面很正常，可一家私人企业，到时候电子部送个花篮之类的表示一下心意就是了，有什么面子能够劳动一部之长出面？

　　“我也在想这个问题，”郎璇微皱着眉头，接到这个通知之后，郎璇也一直在琢磨这个问题，“我在想，国家是不是打算树立一个榜样？”

　　“嗯？”林铮不由得愣了一下，“什么？”

　　“国企的情况就是这样了，一时两会的根本翻不了身，可年增长率‘保8’是一个必须完成的政治任务，既然国企那边靠不住，从民营这一块想想办法也是理所应当的吧？”郎璇微皱着眉头，语气却是有些确定。

　　“有道理……”“保8”这是一个必须完成的政治任务，否则执政根基都要受到影响：老百姓连饭都吃不上了，凭什么支持你？所以这一点没有一丝商量的余地，那么问题来了，既然国企靠不住，大力发展民营经济也就成了必然，在当前的情况下，树立一个榜样做政策性引导，似乎也可以理解，“胡部长那边有没有说汇报的内容侧重于哪方面？”

　　“没说，只说了要和你随便聊聊。”

　　随便聊聊吗？林铮轻喟了一声：这看上去的确是个树榜样的样子啊。

　　……

　　和之前预料的差不多，胡部长将林铮叫去之后，只是简单的询问了一番这次与戴尔、康柏合作的情况，肯定了联创科技与康柏、戴尔的重要意义，又勉励了一番，希望联创科技能够再接再厉，继续为国家的经济发展贡献出一份自己的力量……简单地说，就是要树立一个民营经济的榜样。

　　临走的时候，犹豫了一下，林铮还是向胡部长发出了邀请，希望部长大人能够拨冗参加这次的签约仪式。

　　“好，”部长大人愣了一下，随即爽快的答应了下来，“不过我最多只能呆一个小时。”

　　林铮听的心中登时大喜！

　　自己之前和部长大人可没什么交情，这次发出邀请也没报什么成功的希望，可现在人家部长大人竟然就这么答应了？这面子给的太足了，漫说只有一个小时，哪怕在那里呆半个小时也是给足了面子，连忙道：“谢谢部长对我们工作的肯定，我们……”

　　胡部长摆摆手打断林铮的话：“支持你们的发展本就是我们的工作……到时候可能会有首长过去，你们最好有个心理准备。”

　　首长？林铮听的登时就是一晕！

　　他虽然是个对官场常识都不怎么了解的菜鸟，但能够从胡部长这里听到“首长”这两个字，怎么着也应该是更高一级的领导才担得起这个称呼吧？之前无论如何都没有想到会有这么重量级领导到场的林铮，不由得小心翼翼地问道：“这个……我们之前没有接到什么通知啊？”

　　胡部长就轻轻摇头，笑而不语。

　　看到胡部长的这个样子，林铮登时恍然大悟，恨不得给自己两个耳光：恐怕胡部长今天让自己过来汇报工作是假的，告诉自己这件事才是真的！丫丫个呸的，到底不是官场中人，这政治觉悟就是不行吖！

　　在心中自责着觉悟低的同时，林铮感觉自己的胸口仿佛被重重的砸了一记重锤：一家民营企业的签约仪式，竟然能够有能够当得起“首长”这俩字的重量级人物到场，这其中足以被人解释出无数种含义来，最起码那些正在打联创科技脑筋的人，恐怕就要掂量掂量了……

　　“首长对你们公司很看好，国家也需要你们这样有社会责任感的民营企业多多站出来，为国家和民族的发展贡献出一份自己的力量，”胡部长勉励道，望着林铮的目光中带着一分异样的光彩，只是这分光彩很快就掩去了，“以后遇到了什么难题，可以给小王打招呼。”

　　小王就是胡部长的秘书，胡部长让林铮有事的时候可以去找自己的秘书，等于告诉林铮有事可以直接和自己联系。

　　“给您添麻烦了，请您放心，我们联创科技一定不让您失望。”林铮毫不客气的收下了这份人情。

　　胡部长的这番话可以认为是一份允诺，允诺林铮遇到了什么比较棘手的问题的时候，部长大人可以帮林铮出头。

　　林铮心里很有些激动：毫无疑问，这是一份巨大的人情！

　　当然，这份人情肯定有限制，不可能自己遇到屁大的一点破事都要麻烦部长大人出面，好歹也是一部之长，不带这么折腾部长的，当部长的人情就这么不值钱？这份允诺，撑死撑死也就够林铮用个两三次。

　　可部长的人情就是部长的人情，哪怕只有一次，关键时刻用出来，甚至说不定可以左右公司的生死存亡，哪怕不用，单单是摆在那里也足以吓破很多人的胆子，简单的一句话，部长大人的这份人情大了去了。

　　“嗯……”部长大人点点头，拿起杯子来喝了杯水。

　　“林总，领导马上有个会。”小王轻声提醒了林铮一下。

　　这就是要谢客了，林铮林铮原本还想要问一下胡部长，自己需不需要与大会堂那边提前打一声招呼，可话到了口边，又紧紧的闭上了嘴：有这么大个头的领导会到场，安全方面谁敢马虎？大会堂那边恐怕早就接到了通知，自己是最后一个知道的人也说不定……部里的正常公务忘记了有可能，但领导的安全谁敢忽视？忙站起身告辞。

　　……

　　“林总，这是我的手机号，只要打这个电话就能找到我，”从胡部长的办公室里出来，秘书小王郑重的叮嘱林铮，“有什么事您尽管来找我，只要我能帮您协调的，那我一定尽力帮你协调，不过林总您最好也有心里准备，领导能够帮你的程度也有限，自身的实力才是最重要的。”

　　作为一个秘书，小王绝对合格，这话听起来挺客气，可林铮如果把这话当真，那就是脑子不够使了，这话根本就是在委婉的提醒林铮：老板允诺了帮你是一回事，可如果你把部长不当一回事，那就不要怪我不给你面子了。

　　虽然他相信林铮既然能够将生意做到这么大，肯定不会犯这种白痴级的错误，但有备无患，现在叮嘱两句总比将来出了事再处理强得多……“勿谓言之不预也！”嘛。

　　林铮也没有生气，这是人家秘书的本职工作，这点工作都做不好，那智能说明小王这个秘书不合格，笑眯眯的点点头，“多谢王秘提醒，我会注意的，”说着从包里摸出一支金笔来，“一点小心意不成敬意，王秘书千给个面子啊。”

　　派克金笔是林铮包里常备的物品，这种千把块钱的高档礼品笔用来送人正合适，既不违反政策、可以让人收的心安理得，也不会让人觉得寒颤，林铮倒是想要送王秘书点好东西呢，可自己和王秘书不过刚刚认识，送太贵重的东西算是怎么回事？就算自己敢送，王秘书也得敢收才成。

　　“这个……”看了一眼手中的派克笔，小王犹豫了一下，还是收下了，“谢谢林总，不过以后千万别这么客气。”

　　既然领导并不排斥和林铮走的近一点，那么做秘书的自然要通过一些小动作来表示一下倾向：作为秘书，不是什么人送的东西都可以收的。

　　林铮大拇指一竖，笑嘻嘻的道：“王秘太客气了……王秘您提点一下，我们还有什么需要准备的么？我们没接待过重量级的领导啊。”

　　果然，听林铮这么问，王秘书痛快地问道：“你们现在邀请到的都有哪些领导？”


第0467章 直达天听；签约

　　林铮知道这次的签约对于很多人都很重要，但他没想到的是，海岱省卫视竟然都能找上门来要求进行采访和拍摄，看着连声招呼都没打就冲到了跟前的省卫视的人，林铮颇有些哭笑不得，“我说几位，这次的合作……似乎和咱们海岱省的关系不大？”

　　说的直接一点：这次的合同签完了之后，出名的是江南省，你们海岱省的媒体出来凑什么热闹？

　　站在林铮面前的美女主持人……如果没记错的话应该叫曹楠楠？……两眼亮晶晶的看着林铮，望着林铮的目光里带着几分热辣：“林总，您这么说就不对了。”

　　“嗯？怎么就不对了？”林铮好笑的问道，目光不经意间落在曹楠楠胸前的两团上。

　　或许是天气太热的缘故，曹楠楠穿的有点清凉，一件红色的紧身小背心，让胸前的两团鼓鼓的，最起码也有E，在这个还没有在身材上作假成风的年代，这么有真材实料的女人对男人的杀伤力自然不一般；一条刚刚能够包住屁股的浅蓝色牛仔小短裤，衬托的两条大腿越发的修长……做主持人，条子和盘子是最起码的硬件要求。

　　“您可是咱们海岱省的著名企业家，海岱省作为您的老家，您取得了这么耀眼的成绩，我们难道不感到光荣吗？省里的领导们可是说了，作为从咱们海岱省走出去的优秀年轻企业家，我们新闻媒体要多多报道您的事迹。”曹楠楠望着林铮的目光越发热辣了几分，以林铮丰富的经验，敢肯定，只要自己敢勾勾手指头，这个女人就敢跟自己走。

　　倒也是，太容易理解了，眼前的林铮年少多金，年纪轻轻的就成了国内数得着的富豪，关键是据说还没有结婚，真的能勾上这个男人，女人这辈子就算是找到了长期饭票了，对于全国所有的未婚女性来说，眼前的林铮就是一块诱人的唐僧肉……如果林铮愿意将择偶的范围扩大到“短婚未育”这个范畴，恐怕能在全国内掀起一个不小的离婚潮。

　　“我就是做了一点自己该做的，”林铮谦虚的道，这话说的他自己都有些脸红，不过曹楠楠这话一出口，林铮还真不好拒绝了：你林铮是咱们海岱省的人，你取得了这么辉煌的成绩，我们来帮你报道一下、扩大一下你们的知名度，这不是什么坏事吧？人家摆出了一副帮你扬名的姿态，你还能说什么？对于现在的联创科技来说，也的确需要保持媒体上的曝光率，哭笑不得的摇摇头，“好吧，这是我们的荣幸，可是办理通行证的名单我们都送上去了，你们……”

　　“我们可以让台里给我们开采访证明，”曹楠楠松了一口气，只要林铮不反对，这就没有多大的问题，而且她发现林铮似乎还挺好说话的，笑眯眯的道，“省里对这次的采访很重视。”

　　“没问题就好。”准备要走人的想了想，又补充了一句，“你们住的地方都安排好了？”

　　“在省驻京办呢。”

　　“省驻京办？那地方不错。”

　　看林铮要走，曹楠楠登时有些着急，“林总，您给我们留个联系方式呗？”

　　“不用，你们直接和我的秘书联系就行。”

　　和秘书联系有什么意思？老娘的目标不是你的秘书，是你林铮好不好？为了将这次的采访，曹楠楠费了好大的力气、将好几个发骚的小蹄子压下去才得到了这个机会，如今的她怎么能允许这样的事情发生？连忙道：“这个……万一有台里的什么重要指示怎么办？”

　　犹豫了一下，林铮终于答应了下来：这个时候，小心点不是坏事。

　　……

　　看着一个个不停进来的领导，曹楠楠暗自咂舌，吐了吐舌头小声的向和自己一起出这次任务的摄影师道：“这么多重量级的领导！”

　　“不看看这次的合同金额是多大？”陈志明却没觉得这事儿有多么奇怪，“这次的合同，可是从一开始就被上面的领导高度重视的，你看着吧，一会还有分量更重的领导过来。”

　　“还有更重分量的？”曹楠楠听的眼睛都亮了，连忙问道，“能有多重？”

　　左右看了看没有人注意到自己，陈志明小声的道：“最起码也得来个副的。”

　　“副的？”曹楠楠低低的惊呼一声，一双眼睛登时亮的吓人，“你是说……”

　　副国啊！那可是在电视上都被称为党和国家领导人的存在，竟然会出席这么一个“小小的”签约仪式？委实让曹楠楠有些不可思议……如果是省部级的领导出场，那还可以理解。

　　“呵呵……”陈志明饱含深意的看了曹楠楠一眼，都是一个单位的，吃的都是这碗饭，曹楠楠为了这次的采访下了多大的本钱他怎么可能不知道？笑嘻嘻的道：“小曹，不是我说你，像是这样的机会可不是随便什么时候都有的，逮着机会就绝对不能放手，指望人家主动来联系你那是不可能的，你当人家身边缺漂亮女人？”

　　“陈哥您这话是怎么说的？”曹楠楠白了陈志明一眼，倒也没怎么生气——她的目的就是来抱林铮的大腿，电视台里的那些个漂亮的小丫头，哪一个不想傍上这么一张长期饭票？这没什么不能说的。

　　“该怎么做，你心里自己衡量吧……赶紧的，首长来了。”陈志明摇摇头，不说话了，他对这种情况早就见怪不怪了，也没觉得这有什么不对，电视台里的小姑娘想要找一张优质的长期饭票谁能说不对？女人到了这个年龄段，难道还不应该找男朋友？作为电视台的主持人，想要找个条件好一点的男朋友自然无可厚非，但对于林铮这种程度的富豪来说，他们身边根本就不缺漂亮女人，哪怕是漂亮的女主持人，对他们来说也不是多么稀罕的资源，想要傍上这样的主儿，那就要舍得下脸皮，想要端着个主持人架子等着别人主动来追？呵呵……作为台里的老人，陈志明并不介意在关键时候点一下这些心里还有王子和公主梦想的小丫头，可有梦想是一回事，对上林铮这样的人上人的时候还把自己太当一回事那就是另外一回事了。

　　曹楠楠抿着嘴，望着快步迎上前去的林铮，心不由得咬住了嘴唇……

　　……

　　胡部长说的没错，的确来了一位重量级的领导：内阁的一副副相，看到这位几年后正式成为首相的大佬大步向自己走来，林铮强忍着心中的激动，连忙迎上前去恭声道：“领导您好，欢迎您在百忙之中拨冗指导我们的工作。”

　　“小林同志这么说就不对了嘛，我今天可是来混饭吃，”副相倒是没有一点架子，笑眯眯的对林铮道，“小林，你们这次做的很不错，给全国的民营企业树立了一个良好的榜样，帮国家解决了不少困难。”

　　林铮可没想到自己能够得到首长这么高的肯定，登时有些受宠若惊，连忙道：“这都是我们应该做的，这是我们作为企业的社会责任，国家给我们提供了一个这么好的平台和百年难得一遇的机遇，我们必须要在实现自身价值的时候同时为国家民族做点什么。”

　　“社会责任？这话说得好，做企业的，就是要有几分社会责任！”原本只是打算来露个面待一会儿就走的副相，听到林铮这话，心里对林铮的评价顿时高了几分，副相看人几乎从来没有错过，对自己的这双眼睛还是相当自信的，他敢肯定林铮再说这番话的时候，心里就是这么想的，这小家伙倒是不同于那些粗坯商人，心中不由得对他多加了几分欣赏，点点头道，“听说你的大学老师是谭行健教授？”

　　“是。”林铮听的心中不由得有些惊讶：副相之前做了不少功课啊，连自己的老师都知道是谁？

　　“谭教授在教育界德高望重，难怪能教出你这样的弟子，”副相伸手拍了拍林铮的肩膀，“嗯，以后有什么困难，可以和我联系。”

　　林铮只觉得一股难言的幸福从天而降：有什么困难可以直接和他联系？天上掉馅饼了！

　　看着林铮激动的话都说不出来的样子，副相登时笑了，望着林铮的目光越发的欣赏，扭头对左右道，“这小家伙不错。”

　　副相都说不错了，谁敢说林铮的不好？左右两边的陪同人员俱皆是连连点头附和。

　　“好了，不说了，”副相指指前面的主席台，“快去吧，签完了合同咱们再聊。”

　　这种程度的签约仪式，副相自然是不可能上去的，这一点工作人员在之前就特意叮嘱了林铮的。

　　……

　　“罗德先生，戴尔先生，祝我们合作愉快！”林铮站起身来，将签好的两份合同分别递给罗德和戴尔，同时将两人递给自己的合同收下，满面春风的道。

　　“合作愉快！”罗德和戴尔同样满脸的笑容，他们不能不高兴，这次的签约，意味着自己公司的采购成本大幅度减低，对于接下来的市场开拓有着里程碑一般的意义，想到接下来自己就要在市场上大杀四方，两人脸上的笑容就怎么都掩饰不住……也没有掩饰的意思。

　　下一刻，闪光灯大作！


第0468章 磅礴的野心

　　联创科技与戴尔、康柏的代工合作在全国范围内引起了广泛的反响，这件事在工商业界和电子工业界内引起的震动不亚于一枚原子弹。

　　倒也可以理解，虽然这些年来咱们国家的对外出口和合作的金额不断上升，但总的来说，对欧美等发达国家的商品出口还是以服装鞋帽等轻工业制成品为主，与衬衫袜子相比，代工电脑无疑就显得高大上了很多，甚至某种程度上而言，可谓是开了一次对外合作的先河，以往这种与欧美企业合作的机会无一不是被湾岛、新加坡等“亚洲四小龙”国家所垄断，谁敢想这样的机会竟然能落在咱们中国人的头上？哪怕前段时间联创科技与戴尔、康柏之间合作的风声传的激烈的时候，绝大多数的人也抱着怀疑的态度，银行那边就是最好的证明。

　　可偏偏这种不敢想的事情，林铮竟然真的挤掉了那些竞争对手，成功的拿到了这笔代工合同，其在国内引起的震撼，自然可想而知，联创科技迅速成为了这段时间媒体报道的宠儿，似乎不报导联创科技就跟不上时代潮流了一般。

　　只是对林铮来说，日子就只能用“痛并幸福着”来形容了……之前还犹豫着、不肯贷款给联创科技的银行，在联创科技的这笔代工合同签订之后，立刻蜂拥而上，哭着喊着要贷款给联创科技。

　　“所以啊，诸位，看到了没，现在的咱们，是不贷款都得罪人。”在公司召开的下一阶段发展战略研讨会上，在林辉君将这段时间联创科技备受追捧的局面介绍了一番之后，林铮风趣的道。

　　大家顿时一阵哄笑，相比于一个月前，大家的语气都很轻松。

　　哪怕大家心里都明白，在争夺这笔代工合同的过程当中联创科技是最有优势的，但只要合同一天没签订下来，大家的心就多吊着一天，现在好了，合同签下来了，大家也总算可以松一口气。

　　“但是我发现，这段时间公司内部有一些很不好的苗头，有些同志的思想不太对头，”环视了一周，林铮的表情却陡然严肃了起来，“很多同志都觉得，有了康柏和戴尔以及国内这些个人计算机厂商的代工订单，我们就可以什么都不用做了，安安心心的当好咱们的代工厂，把产品生产出来交给这些企业就算完事，但是我要说，这种小富即安的想法，问题很严重！”

　　说到这，林铮重重的拍了一下桌子！

　　这不是庆功会？林铮的话一出口，不少人都为之愕然，甚至有人暗自缩了一下脑袋：不用说，这就是被林铮点名的“小富即安”的典型。

　　私营企业就这一点好，只要老板不满意了，不管是谁都要老老实实的，不会给你多少讨价还价的余地，你觉得不满意？不满意你可以不干啊。面对林铮莫名其妙而来的愤怒，所有人都不敢抬头。

　　“我给大家介绍一组数字大家就知道摆在我们面前的机会有多难的了，”孙亚芳轻咳了一声将话接了过去，先是向林铮微微点了下头表示质疑，随即目光炯炯的盯着会议室里的每一个人：“根据国际权威机构的统计，截止到去年年底，咱们国内平均每万人拥有个人计算机18台，根据今年的发展趋势，今年的个人计算机总销量有望突破180万台，平均每万人有望突破每万人23台，总拥有量有望突破300万台。”

　　“但根据近五年我国个人计算机增长和发展的趋势、国家对计算机产业的重视，乐观的估计，到2000年我国个人计算机用户将有望突破1500万台，个人计算机市场的年销量有望达到500万台，进入下一个世纪之后，随着咱们经济实力的增强和老百姓收入水平的提高，这个数字还会进一步增加。放眼全球，我们预测到97年，全球个人PC的出货量有望突破8000万台，到2000年，全球个人PC出货量有望突破一个亿！”

　　“全球PC的出货量达到一个亿啊！难道大家还没有意识到这意味着什么？”孙亚芳重重的拍着桌子，全球个人PC市场每年的出货量高达以一台，只是想想都让人激动的难以自己，作为一名职业经理人，在没有强劲竞争对手的前提下，孙亚芳太清楚对于联创科技而言这个机会有多么难得了。

　　全球范围内，5年后个人PC产品的年出货量可以达到一亿以上？！能够坐在这个会议室里绝对没有笨蛋，这个消息一出来，所有人都震惊了，江震顾不得开口先请示一下，激动的哆嗦了两下嘴皮子，“林总，这是真的？”

　　“小马，把资料给大家看一下，”林铮点点头，“这份资料有着几年国际市场上个人PC产品的出货增长趋势，有几大个人PC产品制造商的年出货数量统计，有国际权威机构对个人PC市场增长趋势的分析，我和孙总交换过意见，认为这个分析还是足够可靠，哪怕达不到这个数字，差别也不会太多……”

　　“我个人的意见是，随着个人计算机市场的产业规模不断扩大，作用不断完善，计算机将不再是主要用于研究，而是更多的向影音娱乐、游戏、网络浏览以及办公这些市场转移，这一趋势相信大家也已经看出来了，基于这一点，我大胆的预测，到2010年左右全球个人PC产品的出货量将达到2亿台，笔记本电脑产品的出货量也极有可能突破1个亿。”

　　下面的话不用说大家也能够明白林总的意思：面对一个全球范围内每年出货量高达3亿台的庞大市场，作为代工企业，联创科技怎么可能满足于这种小富即安的现状？

　　做企业的，就怕最高层没有一个明确的目标，看看几年后全球的个人PC产品的需求量，再看看联创科技现在的产能，每一个人都觉得惭愧的无以复加：就这么一点小成绩，有什么好值得骄傲的？江震当即拍着胸脯向林铮保证道：“老板，请您放心，我们销售部门绝对不会拖了集团的后腿！”

　　此刻，江震完全明白老板为什么这么恼火了，这么大的一个市场就摆在眼前，银行的负责人和各个地方政府的招商引资部门的负责人几乎要踩烂集团的门槛，这么好的机会摆在眼前，若是还抱着小富即安的念头，不趁着这个千载难逢的机会努力拼搏一把，老板开人真的可以理解：私人公司不养闲人！

　　其他人又不是傻子，头啖汤被江震这家伙给抢走了，再不表明自己的态度，当老板是傻子么？

　　看着大家纷纷表明本部门绝对全力配合公司的发展，林铮心里很满意：这些家伙虽然被之前取得的成绩冲的有些头晕，但战斗力还是可以的。

　　既然棒子打完了，也就到了给甜枣的时候，双手虚虚的往下一按，偌大的会议室里顿时鸦雀无声，林铮这才轻咳了一声开口道，“公司的宗旨是在公司发展壮大的同时，让大家一起共享公司发展的成果，这个成果不是给大家开出多少年薪，而是要切切实实的让公司与诸位同呼吸、共命运，鉴于此，在和谭总、郎总商量过之后，集团决定拿出20%的股份，作为对大家的期权奖励。”

　　20%？！这话一出口，所有人都惊呆了。

　　谁都不是傻子，如果全球个人PC市场的年出货量能够达到1亿台，哪怕其中仅仅只有20%由联创科技代工，集团也要发展到一个令人恐怖的规模，任何一个人，哪怕只能够得到其中0.1%的股权奖励，那也铁铁的会成为千万乃至亿万富翁，真到了那个时候……财帛动人心这话果然有道理，想到自己只要做好本职工作，就有希望成为千万乃至亿万富翁的哪一天，所有人的呼吸忽然不由自主的变的急促起来。

　　林铮的声音掷地有声，“这套奖励机制正在讨论，公司的原则就是谁努力、谁受益，大家有什么好的想法也可以直接找我交流，在这里我郑重的说一句，公司不怕你努力、不怕你有能力，只要你有能力，公司就会给你搭建最好的能力施展的平台，公司不仅是我和郎总、谭总三个人的，也是在座的每一位的，我希望大家一起携起手来，打造一个大大的电子帝国。”

　　电子帝国？这话听着就让人觉得提气！

　　“为了实现这个目标，我和林总讨论过，在今年年底，最少要开工5个产业基地，想要实现我们之前预定的战略目标，2年内最少要有10个产业基地投入使用，”孙亚芳把话接了过去，目光沉静如水的望着众人：“我们和戴尔、康柏方面交换过意见，他们也迫切的希望我们能够增加产能，但是除了这一块的市场之外，我希望大家注意到另外一个市场：VCD。”


第0469章 上阵父子兵

　　VCD？

　　大家愣了一下，不明白这个时候孙副总忽然提起VCD影碟机干什么。

　　“今年上半年，全国VCD影碟机产品的出货量高达25万台，全国各地有多家VCD影碟机制造商将陆续上马VCD产品，下半年的出货量将不会低于35万台，也就是说，今年VCD产品的全年出货量大约在60万台。”

　　这个数字能说明什么呢？似乎没什么含义，但大家都不相信孙副总就只是为了阐述这么一个没什么意义的数字。望着孙亚芳，大家都在等着她继续往下说。

　　果然，微微一顿之后，孙亚芳继续道，“但根据集团了解到的情况，截止到上月底，全国大多数中部和东部、北方省份都有上马VCD影碟机项目的意思，已经确定上马VCD影碟机项目的公司有超过10家，到年底这个数字极有可能突破20家，斯高柏公司已经开始出售他们的整体解决方案，任何人只要从他们的代理商手中购买机芯和解码板，哪怕随便找个破棚子就能自己组装和生产影碟机。”

　　联创科技就是搞代工起家的，不用孙亚芳继续往下说，大家的眼睛一下子亮了！

　　既然随便一个破棚子都有生产VCD影碟机的能力，联创科技和德州仪器联合开发的解码芯片可是已经进入了最后的测试环节了啊，如果联创科技也高VCD的代工，使用自己的解码芯片，凭借元器件大规模采购和工业化大规模生产的优势，成本绝对要比那些小作坊低得多吧？联创科技只需要设计几个不同的外形，内部电路甚至都不用变，只要更改一下开机画面上的LOGO，那就是一个个不同品牌的VCD产品嘛。

　　唯一的问题，就是未来的市场容量有多大？

　　这个问题也根本不是问题，这半年多的时间，林总最关心的就是个人PC产品的代工和VCD影碟机，甚至在VCD影碟机方面用的心思还要更多一些……想到这里，大家几乎不约而同的齐刷刷的看向林铮。

　　“看来大家都意识到了，对于联创科技而言，这同样是一个巨大的商机，”对于大家的反应，林铮还算满意，点点头道，“对VCD的市场前景，公司十分看好，集团请专业的分析机构对VCD产品的市场前景进行了分析，有一点可以确定的是，随着改革开放的持续深入和经济的不断发展，老百姓手中的钱越来越多，对于VCD这类个人家庭影音娱乐类产品的需求量也在不断增加。”

　　“你们没发现一个现象么，VCD影碟机和电视机、电冰箱一样，已经成了很多新婚家庭必备的家用电器之一，某种程度上而言，VCD影碟机产品成了一种有钱要上、没钱咬咬牙也要上的应需求，就和摩托车一样，没有这东西你就结不了婚，大家可以想想咱们全国一年有多少年轻人结婚？有多少希望改善娱乐方式的家庭？”

　　“姜万勐博士曾经认为全国的VCD影碟机需求量有超过200万台，但我比姜万勐博士更加乐观一些，我认为从明年开始到2000年的这5年时间里，国内VCD影碟机的市场年均销量将会在600万台以上，尤其97、98这两年，将会是VCD行业的巅峰时期，年销量有可能突破1000万台……咱们老百姓被压抑的影音娱乐产品方面的需求到了该爆发一下的时候了。”

　　尽管林铮说出来的数字足以用“耸人听闻”这四个字来形容，但没有人敢忽视林总说的每一句话，哪怕年需求量1000万台这个数字亮瞎了会议室里绝大多数人的眼睛，但以往无数次的事实表明，不管从林总口中说出来的多么荒谬的话最后都证明林总是对的，林总既然敢认为全国的VCD产品市场将会在3000万台以上，最终的事实恐怕就差不了多少。这意味着这将会是一个市场总额高达数百亿的庞大市场，如果联创科技能够先行一步，凭借成本和规模优势从VCD影碟机的市场上切下一块大大的蛋糕，那么……

　　为了参加这个会议特意从首都赶过来的吴俞莹立刻领会了林铮的意思，忙开口问道，“老板，您的意思是……举办一个招商会？”

　　林铮点点头，表情很是淡定，“吴总，你觉得可行不可行？”

　　“可行！太可行了！”吴俞莹用力的一点头，“我负责的首都市场，接触到的市场反馈方面的信息相对多一些，所以我很清楚的知道现在国内对于个人家庭影音娱乐产品的市场需求量有多么惊人，以首都作为参考，哪怕最不乐观的估计，单单国内一线城市对VCD产品的市场需求量就高达数百万台，我个人谨慎的认为1000万台的市场需求量总是有的，如果大规模生产之后终端售价能够降低到1000元以下，市场容量绝对在3000万台以上。”

　　北上广市场的反应可以看做是风向标，吴俞莹作为首都分公司的总经理，她的话没有人小觑，而且这几年老百姓的购买力的变化大家是切切实实的看在眼里的，自然知吴俞莹的这番话也不算夸张。

　　既然不夸张，这钱不赚简直对不起自己。

　　林铮刚要开口做个总结性发言，小马却在这个时候递过来一张纸条，看到纸条上的内容，林铮有些无奈：琅琊市又来人了。

　　按照联创科技与戴尔、康柏达成的协议，联创科技的产能还需要进一步提高，对于联创科技而言，想要进一步扩大产能，唯一的办法就是新建新的生产基地，知道了这个消息的各个地方政府的反应自然也就可以理解，作为林铮的老家，琅琊市自然是最锲而不舍，若论这段时间谁来联创科技来的最频繁，琅琊市的代表不敢说是最多，但绝对能够排进前五位……琅琊市的领导这么积极完全能够理解，在无数人看来，能够拿下一个新建的生产基地是应该的，拿不下来才是丢人：林铮可是你们琅琊市的人啊，你们琅琊市到底多差啊，有这种机会都不照顾你们？

　　真的拿不下来，市领导的面子可就彻底丢光了。

　　不管怎么说都是自己老家的人，前段时间已经有好几次没见他们的面了，总是晾着他们也不是那么回事，既然眼下的讨论已经进入了最后的环节，有自己没自己区别不大，既然如此，那就过去看看好了。

　　……

　　“爸，怎么是您？”看着外面和市工行行长马春波站在一起的老爹，林铮微微一愣。

　　“怎么，难不成你这里是什么吃人的龙潭虎穴，我还不能来了不成？”林保国把脸一唬，很是不悦，“听说你小子的脾气渐长啊，市里来的人连你的面都见不到。”

　　嘿……这老爷子，林铮有些无语：“您当我愿意呢，我们联创科技现在就是一块肥肉，谁都想要上来咬两口，我现在头疼着呢，若是来个人我就要见，那我一天下来就什么事都不用干了……对了，你不是在市政府办上班么，怎么？”

　　林保国知道儿子说的是实话，不过知道是一回事，做老子的总要有做老子的样子，哼了一声：“早点确定下来不就没事了？”

　　“有这么简单就好了……”林铮郁闷的叹了口气，摊上这么一个老爹也够让人无语的。

　　马春波倒是有眼色的很，忙笑着给林铮解释：“林总，你这消息可落后了，现在林主任不但正式把关系迁到了市政府办，还兼职市招商办的副主任呢，这次林主任和我一起来是市里的安排。”

　　老爷子之前不过是临时借调到市政府办的副主任，现在不但将组织关系转移到了市政府办，成了市政府办正式的副主任，还成了市招商办的副主任？林铮又不傻，再看看自己家老爷子脸上此刻那带着一丝丝尴尬的表情的时候，心里哪还有什么不明白的？林除了苦笑，就只有苦笑了：市里为了拉拢自己去投资，还真是下足了本钱！

　　琅琊市的这个安排摆明了就是告诉林铮，市里这次之所以提拔林保国完全是看在林铮这个当儿子的家伙的面子上，只要林铮答应将这个项目放在琅琊市，那就什么什么都好说，反之那可就什么都不好说了，可对于林铮来说，面对这种关系到自家老爷子前途的大事，他敢不慎重以待么？

　　“市里的意思我明白了，我会慎重考虑的，”林正郁闷的叹了口气，他承认琅琊市这次是真的摸准了自己的软肋，在这种大事上照顾自己人是应该的，虽然这种淡淡的威胁让林铮小小的有些不爽，“不过马行长，这个招商办副主任是什么级别？”

　　“正科。”马春波有些开不了口。

　　“什么？”林铮霍的瞪大眼睛，“正科？不是副处么？”

　　“按道理来说是副处，可林主任的工作经历……还差了点，”望着眉毛都竖起来的林铮，马春波心中一跳，连忙小心翼翼的解释道，“林总你也知道，林主任之前只是副科借调到市里工作的，这个行政级别的提拔有一定的要求。”


第0470章 为父要官

　　这话糊弄糊弄其他人也就罢了，可对林铮说？林铮就不由得要“呵呵……”了。

　　“没错，行政级别的晋升有一定的要求，但凡事总有例外不是？战场上还讲究个火线入党呢，一个总投资额高达数亿的项目，一个小小的正科就想要换过去？我们联创科技未免也太不值钱了。”林铮脸上的笑容不减，可话语中的意思却是一点都不客气，就一个意思：一个小小的正科就想要换我的投资落地？门都没有！

　　可是马春波听到林铮的这番话，心里反而放了心，既然林铮愿意就这件事谈，那就没有问题，至于怎么谈，那是林铮和市招商半的事，和自己一个银行行长有什么关系？

　　银行和政府毕竟不是同一个系统，虽然很多时候银行都要照顾地方政府的面子，可真的把银行给逼急了，那么银行不买政府的面子也就不买了，笑眯眯的对林铮道：“有林总您的这句话，我回去就能对领导们有个交待了。”

　　“臭小子，你胡说八道什么呢？”尽管心里知道儿子这是为了自己好，可该表态的林保国还是要表明自己的态度，“该提拔谁不改提拔谁，领导们是有通盘考虑的，领导干部的岗位是国之重器，是能让你随便安排的吗？”

　　“爸，您这话我可就不爱听了，”林铮将脸一板，看上去似乎很不给自己老爹面子，“招商引资工作做好了，就是做出成绩来了吧？现在全国哪一个地级市的招商引资部门不都是高配副厅？副主任那都是正儿八经的正处级领导，您如果是继续借调我也没什么意见，可让您这个正科坐在这个位子上……这是打算您的脸呢，还是想要抽我的脸呢？”

　　“你……”

　　林副主任“勃然大怒”，扬起手来似乎就想要教训儿子一顿，只是马春波眼明手快，赶忙一把拉住林保国的手劝道，“林主任您这是干什么？你这一巴掌下去，坏了市里的招商引资大计，你怎么给市里的领导们交代？现在您可不是以林总的父亲在说这个事，您现在是咱们琅琊市的招商办副主任。”

　　当着自己的面打林铮？开什么玩笑！

　　“这混小子，真是气死我了，”林保国顺势将手放下来，气呼呼的对马春波，“马行长，你说这世界上有这样当儿子的么？”

　　“呵呵……”这话马春波可不好回答，他呵呵笑了两声，扭头向林铮问道，“林总，您的意思是只要市里答应将林主任的行政级别提到副处，你就同意把工厂落在咱们琅琊市，对吧？”

　　“哪有这么简单？马行长你套我呢？”林铮和马春波关系还算尚可，两人之间开几句玩笑话也不算过分，笑了两声，林铮的脸色一正，“马行长，这次咱们就不细谈了，回去之后你向市领导转告我的意思：琅琊市是我的家乡，在同等情况下我愿意有限照顾自己的家乡，这个没有问题，但我希望市里能够拿出诚意来，派来和我谈判的负责人是我老爹，你说这算是怎么回事？市里这是打算借着我老爹来压我呢？这不是个合作的态度。”

　　从马春波的心里来讲，他也承认市里这件事做的不太地道，可不是么，既然和人家谈判，你们就要拿出点诚意来，负责谈判的人是对方的老爹……摆明了就是要欺负人么，这还怎么谈得下去？他颔首道：“林总放心，我一定把你的意思转达到。”

　　说是这么说，马春波心里其实也有几分无奈：前面市里来的那些人连你林铮的面都没见到，如果这次不是你老爹来了，恐怕想要见到林总你这个大忙人也很难把？

　　说完，林铮扭头对林保国道，“爸，您能来看我，当儿子的心里真的很高兴，可这天底下哪有当老子的帮着别人算计自己儿子的道理，您说是不？”

　　“你……”林保国眉毛一竖，似乎又要发作。

　　林铮连忙打算他的话，正色道：“爸，我说句话您别不爱听，您可能觉得我借着这个机会帮您要官这事儿说不过去，可您更应该明白，这样的机会有多难得。”

　　这话还有林铮说？林保国好歹也干了这么多年的工作了，连儿子都快要结婚了，岂能不知道在官场当中，若是没有强力领导提拔重用你，又或者你本人是能力和运气双逆天的家伙，想要晋升简直难比登天？看看各个政府部门里面吧，到退休的时候也不过只是个小小的主任科员的人简直不要太多，如果没有这次的机会，自己这个小副科什么时候能提正科都说不定。

　　“我知道您老人家一心为公，”看着自己老爹不再言语，林铮松了一口气，紧接着道，“您现在还年轻，如果您现在能到副处，今后就能够站在一个更高的高度为老百姓做点贡献不是？就算咱们不说这些大道理，就说一点，你一个正科去干正处的位子，这是寒碜人呢还是打您的脸呢？这若是传了出去，在单位里谁能服您？您将来的工作怎么开展？最最起码，您也得是个享受正处待遇的副厅，只有这样才能方便您开展工作。”

　　“我们就算再退一步，您想啊，您可是我的亲爹，不管您多么一心为公，咱们亲父子的关系却是无论如何都改变不了的，不管怎么谈成个什么样，背后都少不了那些阴谋论者在说闲话，认为您保不定出卖了多少咱们市里的利益，您来开个头，把局面打开，把路铺好，这些都没有什么问题，但接下来的谈判您不能参加，我们甚至会把这一条作为接下来谈判的基础……对着自己老爹，您让我怎么谈？”

　　林保国只觉得自己的脸上火辣辣的，可林铮的话却让他心中悚然一惊！

　　林铮的话提醒了他，儿子说的一点没错，自己竟然将这么严重的事情给忽略了：自己若是以正科的身份去负责正处的工作，级别不够，则名不正言不顺，都名不正言不顺了，谁还能服气你？另外一桩也是，不管自己在这次的谈判当中多么大公无私，可就冲着谈判的另一方是自己的亲儿子这个事实，背后就会有无数的小人在说自己的小话，这一点根本连想都不用想。

　　到了这个时候，他就全然忘记了自己是临时借调到招商办、很可能林铮的这次投资落地之后就没了这个简直的这档子事了。

　　厉害啊！这父子俩的这出双簧唱的厉害啊！一直在旁边冷眼旁观的马春波看着这俩演戏演的无比投入的父子俩，心里那叫一个眼红心热：尼玛这样的儿子为什么不是我的？！

　　哪怕是马春波，心里也无比赞同林铮的话，现在就是最好的向市里给林保国要官的机会，错过了这个村，下个店还不知道在哪儿呢，官场上讲究的就是一步迟步步迟，这个时候没上去，说不定以后所有的机会都错过了，林保国还不到45岁，他如果能够抓住这次的机会，有儿子的支持，将来甚至说不定能混个正厅退休，都到了这个份上了，不努力一把怎么甘心？反正在马春波看来，如果这样的机会落在了自己身上，自己是无论如何也要拼一把的。

　　至于有人在背后说小话，那就更没什么好在意的了，正经是先把级别提上去了再说：你羡慕嫉妒恨？觉得林保国不是凭借自己的本事上去的，全都靠他那个儿子？你羡慕嫉妒恨你也生个这么能干的儿子去啊……胜利者不需要为自己的胜利辩驳。

　　“这事儿……我没法谈了，”林保国脸色变幻了几下，扭头苦笑着对马春波道：“马行长，您都听见了，这小子可是说了，他根本不给我这个机会。”

　　“我倒是觉得林总的话是对的，”望着林保国，马春波一本正经的道，“我也认为市领导们做的这个决定有些欠考虑了，您和林总的关系固然可以加快这次合作的进程，但也容易让人说闲话，我倒是觉得林总的建议正合适，您铺好路之后就回避一下最妥当。”

　　对上林铮，林保国可以不客气，但对上马春波那就不同了，苦笑着点点头：“唉，家门不幸……”

　　这样的家门不幸，怎么就没落在我的头上？！马春波几乎要泪流满面了：我要是有这么个儿子，我绝对不会认为是我家门不幸。

　　……

　　林铮这边谈完，那边会议也结束了，作为会议的主持人，孙亚芳专程过来想林铮汇报了一下会议的情况：“林总，经过讨论后，大家都认为这个VCD影碟机的代工项目可以做，唯一的问题就是现在的产能小了些，不能满足这么大规模代工的需求，需要上新的生产线。”

　　“这些是你们需要考虑的事情，”林铮大手一挥，“既然我们都已经决定要上这个代工项目了，那就不妨和个人PC的代工项目合并，将来VCD影碟机的代工利润微薄的时候，代工工厂可以随时方便的转型生产其他产品。”

　　林铮都已经把话说得这么明白了，孙亚芳哪里还不明白林铮的意思？点点头道，“好的，我知道了，这就下去安排。”


第0471章 随你处置

　　“先生，您有预约吗？”大厅的前台接待小姐小心的向林铮问道，不敢有一丝的怠慢。

　　林铮身上穿的虽然看似普通，可小姑娘整天迎来送往的，怎么可能看不出来这看似普通的衣着其实全都是自己没见过的好料子？能穿这样衣服的人，那能简单的了吗？

　　林铮点点头道：“有，908包厢，我姓林。”

　　“原来是林先生，”小姑娘低低的惊呼一声，看着林铮的目光中满满的全都是敬畏：行长可是吩咐了，林先生来了之后一定要亲自带过去，“马行……马总说了，让我带您过去。”

　　“麻烦了。”林铮无可无不可的点点头。

　　老马同志是个机灵人，当着林保国的面不好说，转头就给林铮打了个电话，约好晚上一起聚一聚，说是为联创科技这次取得的这份荣耀庆祝庆祝，这话林铮推辞不了，不管怎么说两人的交情就摆在那里，这家伙的面子还是要给的，虽然林铮很清楚这家伙到底在打着什么主意。

　　还没等林铮走出电梯，肥肥胖胖的马春波就站在电梯门口等着了，上来一把握住林铮的手大笑道，“林总，多谢你给老哥面子，没放老哥的鸽子啊，要不然我可就没脸见人了。”

　　“我是那种人么？别人的邀请我敢不去，马行长你可是我们做企业的衣食父母，你的邀请我敢不来？”林铮笑吟吟的道，目光却不由得落在了马春波旁边的那一对身材高挑、皮肤细腻的女人身上。

　　细看上去，两个女人一样的衣着，一般的高矮，身材和发型也都一模一样，如果只是这样那倒也罢了，可问题是这俩女人的相貌都让人难以分辨……尼玛这是双胞胎？！林铮心里登时有些哭笑不得：这老马，还玩这一招？

　　“林总你这是骂我呢？还衣食父母，你是我的衣食父母才对，”听林铮竟然打趣自己，马春波顿时苦笑着连连拱手，“林总您就别开我的玩笑了……来来来，先不说这么多，咱们先好好的干一杯。”

　　现在的日子不好过啊，你说这都什么世道，别人是求着银行贷款给他们，想尽一切办法想要和银行的人吃顿饭，可到了自己头上，怎么就成了自己哭着喊着求别人贷款，为了求林铮贷款，甚至还主动请林铮吃饭呢？这都叫什么事？

　　带林铮上来的前台小姑娘犹豫了一下，没有动。

　　“嗯？你怎么还不下去？”心里正自怨自艾的马行长看到送林铮上来的那个小姑娘竟然还没动，心里登时有些不悦。

　　“我……”小姑娘咬了咬嘴唇，一张脸已经涨的通红，低着头，却是不肯说话。

　　看到这小姑娘的这个反应，马春波哪里还有什么不明白的？人家小姑娘也想进去伺候着呗！

　　“老弟，看到了没？人家小姑娘看上你了，”轻轻捅了捅林铮，马春波一脸猥琐的嘿嘿笑道，“怎么样，要不要让小姑娘进去帮着夹个菜什么的？”

　　小姑娘觉得这是个机会想要钻营一番，马春波倒也无可无不可，只要林铮愿意，一个漂亮的小姑娘算是什么？

　　不过与无可无不可的马春波比起来，后面那对双胞胎望着这小姑娘的目光就很不善了：你这小骚蹄子，这里有你发骚的份儿吗？

　　犹豫了一下，林铮还是点点头，随口吩咐了一句，“你要是想跟着来，就跟着来吧。”

　　这小姑娘不是什么好人，最起码比较爱慕虚荣，这一点是肯定的了，她不可能不知道进来之后会是个什么情况，对她有什么影响，但她依然还选择了这么一条路，无非就是想要靠着自己的本钱来搏一个机会。

　　对于这种想要用身体搏出位的行为林铮不好评价，但这其中的无奈和苦楚林铮也能够想得到：如果这小姑娘家里真的有背景、有能力，谁愿意出此下策？林铮从来不是一个不肯给人机会的人，既然这小姑娘心甘情愿，给她一个机会又如何？

　　果然，听到林铮如此说，这个林铮到现在都还不知道名字的小姑娘心中顿时一喜，猛地抬起头来望了林铮一眼，随即又将脑袋低下去了，声如蚊讷般的应了一声，“谢谢您。”

　　林铮摆摆手，却停了下来，正色的望着这小姑娘：“既然你愿意跟着来，那你应该能明白进了那扇门之后意味着什么，我可以给你个机会，如果你现在后悔了还可以回去，我保证不会有人敢找你的麻烦。”

　　本质上，林铮心里多少还是有些洁癖，他心里委实不希望看到一个这么漂亮的、最起码也是系花级别的女孩走上这条路。

　　林铮的这番话大大出乎了这小姑娘的意料，她猛的抬起头来感激的看了林铮一眼，迟疑了一下，终于还是坚定的缓缓摇头，一张脸却是已经红到了脖颈处：“我……我……”

　　看到这小丫头骚的不行的模样，那对双胞胎姐妹早已经嫉妒恨的两眼喷火，如果不是马行长就在旁边，这俩女人说不定早就冲上来了：这里有你这小骚蹄子什么事？竟然也敢这么不要脸的凑上来。

　　马春波却是对此毫不介意，这姐妹俩是他今晚打算“介绍”给林铮的没错，但这前台也算是本系统内的人，只要林铮满意了，还不都一样？

　　在林铮面前他很客气，姿态摆得很低，可在自己本系统内，马春波那是说一不二的人物，瞪了这对双胞胎姐妹一眼，不无警告的道：“行了，你们两个给我安生点……你叫何……何……”

　　“行长，我叫何雨欣。”前台的小姑娘低着头，小心翼翼的道。

　　“嗯，小何，既然林总看重你，你就跟着一起来吧。”马春波我所谓的挥挥手。

　　一个女人而已，算个什么事？

　　何雨欣这才轻出了一口气，忙不迭的连连点头，一张脸却是红透了：今晚的这件事，对于她来说实在是太过颠覆自己以往的人生观，哪怕是在几天前，她也没想过自己会做出这种被自己认为是下贱、不要脸的事，可现在……

　　……

　　作为本系统的招待场所，工行宾馆的档次自然绝对不会差了，908包厢更是马春波的“御用”包厢，整个包厢的面积足足有80多个平方，里面卫生间、休息室和棋牌室一应俱全，刚一走进这个包厢，何雨欣就被眼前金碧辉煌的装修给震惊的说不出话来。

　　可怜的，哪怕是作为服务员，她也没有资格走进这个包厢，马春波的这个“御用”包厢由专门指定的服务员来打扫收拾，某种程度上而言，能够打扫和收拾这个包厢，本身也是行长大人信任的表现，如果不是跟着林铮进来，她之前压根就没有踏足第九层的机会。

　　房间里只有林铮这个客人和马春波这个主人，另外三个女人就是负责伺候人的，倒也不用为安排座次发愁，马春波随口吩咐了一句可以上菜了，就哭着一张脸对林铮道：“林老弟，这次说什么你都得拉哥哥我一把！这个电子工业基地的贷款，你说什么也得从我们工行走。”

　　“老马，你这话是什么意思？”林铮登时“目瞪口呆”的看着对方：“我什么时候答应将这个电子产业园放在琅琊市了？”

　　“老弟你这话是怎么说的？你都开始为林主任谋划享受正处级待遇的副处级别了，难道你说说着玩的？老哥我以往对你不错吧，这种话你也好意思在我跟前说？”马春波一脸伤心的望着林铮，那小眼神，简直要多委屈就有多委屈。

　　“啧……”听马春波如此说，林铮这次是真的目瞪口呆了：哥们我怎么把这一点给忘记了？好一会儿才郁闷的道，“可那也不应该啊，应该是我求着你借给我钱才对，你这……祝词顺序颠倒了吧？”

　　“老弟，你这么说有意思么？”马春波有些不高兴了，随意的伸手一指对坐在自己旁边的那个不知道是姐姐还是妹妹的女孩吩咐道，“去，给我拿瓶茅台过来。”

　　“老马，你这是干什么？”看看除了几个冷盘之外什么都没有的空荡荡的桌子，林铮被老马的豪迈给吓了一大跳！

　　“我知道你还在生老哥我前段时间没帮上你的忙的气，我想你赔罪道歉还不行么，”说话间，马春波摸过来三个二两的杯子，“老弟，话我不多说了，我连干三杯向你道歉，要是你觉得我老马的诚意不够，你划出个道道来，有多少我都接着，今天老马我这200斤就交给你了，随你怎么处置。”

　　老马是真的下了血本了，连“随你怎么处置”这种话都说出了口。

　　只是老马也有自己的苦衷，前段时间在京城房地产这件事上，因为工行省分行的吃相太难看，大家没有合作成，导致林铮对工行很有些看法，之前工行还没觉得有什么：你们企业的发展难不成还能离开我们银行的支持不成？

　　虽然老话说十年河东十年河西、风水轮流转今年到我家，可谁能想到这风水就他妈转的这么快呢？联创科技与戴尔、康柏的代工合同正式签订，如同一记响亮的耳光抽在了海岱省工行系统的脸上……你们还能更加鼠目寸光一点吗？


第0472章 为之奈何？人员的建设

　　林铮笑吟吟的望着马春波，没有劝阻的意思：你想要表示一下？那成啊，你表示吧。

　　马春波心中委实没想到林铮居然这么不给面子，以他对林铮的了解，觉得自己这姿态一摆出来，林铮客气两句，自己也就就坡下驴了，可万万没想到啊，林铮居然一句话都没说，就这么笑吟吟的望着自己，马春波心里登时就有些为难：肚子空空的直接6两53度的飞天茅台下去……

　　不能再犹豫了，马春波心里很清楚，省分行对这次的合作很重视，如果自己不能化解林铮心中对工行的芥蒂，那后果绝对不是自己愿意看到的。

　　好歹也是酒精考验的革命战士，既然这三杯酒已经没法避免，那也没什么好犹豫的，憋了一口气，马春波一仰脖子，接连三杯下去，一张脸瞬间像是煮熟的虾子一般通红！

　　何雨欣和另外这对双胞胎惊恐的捂住小嘴，原本应该是在这个时候来活跃气氛的三个小妞，竟然一时间不知道说些什么了：这可是在工行系统能说一不二的马行长啊，不要说谁敢罚他的酒，别人敬他酒的时候他能稍微沾沾嘴唇就算是给对方面子了，可现在，在林总面前，马行长竟然要心甘情愿的受罚？

　　“马行长果然好酒量！”看着马春波表示了“诚意”，林铮笑吟吟的轻鼓了两下巴掌，他也不想过为己甚，“成，咱们以前的那些破事儿就算是过去了。”

　　马春波终于松了一口气：三杯酒能换来这么一句话，也算是值了，只是三杯酒下去竟然连压压酒的菜都没有，这未免让马春波心里很有些恼火，扭头对坐在自己旁边的不知道是姐姐还是妹妹的女孩道，“去看看，厨房都是干什么吃的？”

　　女孩忙应了一声，站起身来就往外走。

　　“你也跟着一起去吧。”林铮扬了扬下巴，对坐在自己旁边的何雨欣道，“有什么想吃的跟厨房吩咐一声。”

　　何雨欣愣了一下，乖乖的跟着走了出去。

　　她也不笨，自然知道这是林铮有话要对自己头儿说。

　　此时此刻，偌大的房间里只有林铮和马春波两个人，林铮也就不吝于把话说的直接点，直言不讳的对马春波道：“马老哥，你们的意思我明白，咱们也是老朋友了，看在你的面子上，能照顾你的地方我尽量照顾，可有一点，现在的这个贷款利率我接受不了，除非你们能给我想想办法把利率降低到6%以下，否则我宁愿走国外的银行。”

　　按照7月1日刚刚制定的新的贷款利率，三年期银行贷款的利率高达13.5%，五年期的银行贷款利率甚至已经到了离谱的15.12%，这个利率已经超过了正常运营的企业的年利率水平，林铮愿意把借钱是一回事，可这个贷款利率未免也太离谱了点。

　　马春波也知道这个利率委实是高了点儿，联创科技从建厂到投产怎么着也得半年时间，这么高得利率林铮怎么肯干？都是搞银行的，马春波又不是不知道国外的同期银行贷款利率也不过就只有4%左右而已，有了和戴尔、康柏签订的代工合同，联创科技想要从国外银行贷款真的没有多少难度，一边是超过15%的利率，一边是4%，差别实在是太大了，这一年就是几千万的差额啊。

　　但林铮的要求也未免太高了，不高于6%啊！马春波登时苦起了一张脸：“老弟，老哥，我叫您哥还不成么？6%的利率谁敢放啊？”

　　“你们不敢放？”林铮哂笑了一声，“那你觉得我是傻子吗？放着不到4%的利率不要，走你们15.12%的利率？我几个基地一起开工，一年多出来的利息就要上亿，你不要给我说现在经济调整、国家大气候如此你们也没有办法之类的话，老哥你摸着良心说，这上亿的利息我省下来之后做点什么不成？”

　　这个理由强大的一塌糊涂，大家辛辛苦苦的做生意为的是什么？还不就是为了赚钱？若是林铮没有其他办法也就罢了，但如果有其他办法，傻子才会走国内银行的贷款。

　　马春波咬着牙，“10%，老弟，省里给我的政策就是10%……就算是10%，老哥我也是冒了风险的。”

　　“那就没什么好说的了，”林铮摇摇头，10%的利率他绝对不能接受，哪怕10%只是现在银行半年期贷款利率的水平，“马老哥，不是我不给你面子，实在是眼下的情况让我没办法帮你，你们要是能想办法降低点利息那倒是好说。”

　　马春波除了苦笑着点头之外还能说什么？让林铮接受这个利率水准？别说林铮会有什么样的反应了，他自己都开不了这个口，要怪就只能怪林铮这家伙太有办法了，国外银行的贷款都能搞得到。

　　……

　　“小丁，听说公司女的保安队里面有个小伙子跟他女朋友吹了？到底是怎么回事？”回去的路上，想起白天听说的一件事，林铮随口向小丁问道。

　　“还能是怎么回事，嫌小黄的工作丢人呗。”小丁苦笑了一声，对林铮说道，在自己老板的面前，他也不需要掩饰自己的情绪。

　　“嫌小黄的工作丢人？”林铮愣了一下，他原本以为是嫌小黄的收入低，心里还有些纳闷，在联创科技工作的保安的工资可一点都不低，那女孩是怎么想的？现在才知道，竟然是因为小黄的工作丢人？“嫌小黄是保安？”

　　“据说是这么回事，”小丁苦笑了一声，对这件事他心里其实也颇为戚戚焉，“老板您也知道，社会上对我们这些退伍军人的评价不怎么高，尤其那些当保安的直接就让人骂成是看门狗……”

　　林铮张着嘴，好一会儿却不知道说点什么好。

　　保安和退伍军人的工作安置是一个十分敏感的话题，一方面，他们接受了专业的军事训练，比起普通人来对社会安定的影响要严重的多，国家对他们比对普通老百姓警惕的多；另一方面，现阶段的军人文化水平普遍不是很高，初中文化水平所占的比例占绝大多数，高中生就算是高学历了，大专以上文化水平的不能说没有，但绝对是凤毛麟角，即便是有，也基本上都是部队里的干部和尖子，不虞为今后的饭碗发愁，退伍的这些军人，文化水平基本上都在初中和高中这一档次上。

　　虽说国家会安置退伍军人的工作，但现在毕竟不是前些年，国有经济不景气，警察队伍也不可能无限制的扩充，退伍军人的工作安置问题其实是个老大难问题，只好将他们推向社会，但这些人基本上都是初中和高中毕业，没有太好的文化根底，出来找工作也找不到什么好工作，基本上就是保安、建筑工地的普工这一类的工作，勉强一人吃饱全家不饿的那种，尤其是保安，更是直接被人骂作是看门狗，这样的条件，想要这个女朋友自然很困难。

　　联创科技招聘的退伍军人几乎清一色的出自强力部队，专业素质绝对过硬，可哪怕林铮给他们的待遇很高，考虑到他们今后的生活，只要在联创科技工作一段时间之后甚至可以分房子，待遇水平不可谓不优厚，可瞧不起退伍士兵几乎成了一个社会问题，这种现状根本就不是联创科技一家能够改变的。

　　“不过我觉得，根子上还是小黄的女朋友嫌小黄赚的少了。”小丁忽然冒出来这么一句话。

　　“嗯？”林铮微微一愣，“这话是怎么说的？”

　　“小黄的那个女朋友……怎么说呢？有些爱慕虚荣，”毕竟是自己同事的女朋友，哪怕现在已经分手了，他也不好在背后说人家的坏话，含含糊糊的道：“小黄在公司里吃住，衣食住行公司里都包了，出了偶尔跟大家出去吃点东西、买点日用品和烟之外花不了几个钱，每个月出了给家里打点钱之外，剩下的钱基本上全都给了他那个女朋友，听说每个月有四五百吧，可就这样，那个女人还是嫌小黄赚的钱少了。”

　　林铮听的一阵无语：联创科技的保安人员的月收入基本上在700之800之间，像是小丁说的那样，衣食住行全都在公司，基本上花不了什么钱，按照这个标准算下来，一个月的收入甚至可以与那些月收入一千二三的“高收入”人群相比，可就这样还被自己的女朋友嫌弃，小黄的那个女朋友到底是有多么爱慕虚荣？

　　“这样的女人分了也就分了，不能踏踏实实过日子的女人娶了将来也是个麻烦。”

　　“谁说不是呢。”小丁叹了口气，娶老婆就要娶能踏踏实实过日子的女人，这个道理是个男人都明白，摊上个败家娘们简直是男人这辈子最大的不幸。

　　但是林铮却敏锐的意识到一个问题：“这件事在公司的保安人员当中引起的反应不小吧？”

　　“这个……”犹豫了一下，小丁还是实话实说了，“怎么说呢，大家总觉得不可能当一辈子的保安……”


第0473章 拉拢人心

　　这绝对是大实话，年轻的时候当个保安没问题，可过几年年龄大了，该成家立业了呢？当父母的年龄渐老、孩子也开始上学，一家人的生活负担都压在自己身上的时候，单单靠当保安那微薄的薪水还能够养活一家老小吗？

　　很显然，不能。

　　哪怕妻子也有一份普通的工作，那也不可能。

　　“给我根烟。”林铮忽然向小丁伸手道。

　　林总要烟？小丁微微一怔，作为司机，他自然格外清楚林总的习惯，等闲情况下老板不会主动要烟，但凡老板开口要烟的时候，那就是老板开始慎重思考某件事的时候，难道老板真的有改变公司保安队里的那些兄弟们的处境的意思？小丁忽然激动起来。

　　从手套箱里拿出一盒软中华：如果老板愿意帮大家想想办法，那真是大家的福气。

　　林铮思考问题的时候有抽烟的习惯，但他的习惯和别人还略有些不同，并不是点着烟之后猛抽，而是点着了之后只抽那么三五口，他更喜欢看到香烟在自己的指间缓缓燃烧时的感觉。

　　良久，林铮终于开口了，“以你对你的那些同事们的了解，他们是希望过上一种什么样的日子？”

　　果然来了！丁友军不由得用力握紧了方向盘，强忍着心中的激动，沉吟了一会儿，丁友军才慢慢的道：“大家的要求其实不高，谁都没想着大富大贵，只要人到中年的时候能有一份稳定可靠而且长远的、能够养活一家人的收入就成，如果再稍稍奢侈一点，让一家人的日子过的不是那么紧巴，一年能给家里人添置几身新衣服，家里三两天能见到点荤腥，孩子在学校里的吃穿住行不要太寒酸、比上不足比下有余，这样就行了。”

　　“就是小康之家，是这个意思吧？”

　　丁友军摸摸头，不好意思的笑起来，可不是么，自己罗里啰嗦的说了这么多，意思还不就是这样么，能达到这个水平，家里也足以到小康的程度了。

　　“如果只是这样，那倒也不是很难。”

　　“真的？”林铮的话刚一出口，丁友军只感觉自己的胸口仿佛被人重重的砸了一锤，眼前金星乱冒，强忍着这突如其来的头晕目眩的感觉，甚至顾不得自己现在的身份，嘎吱一脚叫车子停在路边，一双虎目已经变得通红，“老板，您说的是真的？”

　　“我在你的心里就这么言而无信，是个大话王？”林铮笑眯眯的反问道。

　　“不……不是……”丁友军这才意识到自己犯了个多大的错误，登时慌了。

　　没错，老板都这么说了，自己还能随便质疑吗？

　　看着小丁这心慌意乱的模样，林铮倒是也不好意思再继续开他的玩笑了，“咱们再坤山的那个产业基地外包出去的那些食堂、小餐馆、小商店之类的服务性单位，效益怎么样，你应该很清楚吧？”

　　坤山电子产业园的那些单位的情况怎么样，小丁怎么可能会不清楚？毫不客气地说，那一个电子产业园就是一个小型的城镇，因为是封闭式的，所有的产品几乎都在内部消化，比如小饭店，只要做出来的东西和外面的口味相当，生意最少也比外面同类型的饭店好三成，至于服装店、理发店之类的那自然更不用说，任何一个小店面，每个月的净利润绝对都在三五千以上，如果大家有机会承包那些餐馆、商店以及理发店之类的小铺面，只要有心，混个小康绝对没有任何问题。

　　“老板，您是打算……”

　　“嗯，公司会在琅琊市这边建一个同样的电子产业园，我的初步想法是拿出一部分店面来租给那些工作认真负责、愿意长期在公司里工作的安保人员，算是对他们努力工作的奖励和肯定。”林铮点点头。

　　“可是……大家可能拿不出这么多钱来。”嗫喏了两下，小丁还是犹犹豫豫的开了口。

　　这话一出口，连小丁自己都觉得自己矫情，老板给了同事们这么好的机会，自己竟然还在挑三拣四？！

　　“租金的问题好办，我暂时有两个想法，一个是多人租一个店面，比如三五个人拿下一个铺面，租金月底结算，当然，保安本人不能在里面工作，在里面工作的必须是亲属。”

　　“这个办法好！”小丁立刻意识到林总的这个办法高明，租金月底结算避免了前期拿不出来租金的尴尬，对于手里基本上没有什么余钱的同事们来说，这个方案真的是老板在照顾他们。至于三五个人拿下一个店面这个设想，也没什么好说的，哪怕一个小商店，一个月的净利润也在六七千以上，三五个人平分这块利润，一个人一年也能分到2万多，是上班的好几倍，干个几年，以后做点小生意的本钱不久攒出来了？

　　“第二个办法，有些外面的人承包的店面，可以强制性的要求分配一部分股份给我们的人。”

　　林铮的这话一出口，小丁已经没什么好说的了，哪怕一个店面只能占20%乃至10%的股份呢，那也不是一笔小数目，有了这笔收入，也足以让一家人过上小康的生活，老板都想的这么周到了，自己除了代同事们谢谢老板之外还能说什么？

　　“老板，谢谢您……”丁友军的声音有些哽咽。

　　“先不忙着谢我，回去之后你把我的意思和保安队说一声，但有些话我先说在前面，第一点，服务质量不能下降；第二点，价格方面必须保持和外面一致；第三个，不可能谁都有这个机会，必须是那些兢兢业业的为公司工作的、忠心耿耿的人才有这个资格，这是一个奖励机制，绝对不允许搞成大锅饭，不过每年都可以选一批人出来。”说到这，林铮的语气变得森然，“你把我的要求和大家说明白了，谁若是仗着公司的照顾欺负员工，想要玩强买强卖，把公司给大家谋方便的事情给搞的怨声载道，别说我不给他面子，该退出来的退出来，该开除的开除，绝对不给任何机会！”

　　小丁听的心中一颤，人却是没有任何犹豫，“是！老板您放心，您这么照顾大家伙儿，谁要是给您惹了麻烦，不用您开口，我亲自收拾他！还有，我觉得不管是谁，将来不在公司里工作了，他租的店面或者之前在店面里占的股份立刻取消，谁敢在这一块做手脚，伸手剁手，伸脚砍脚！”

　　这话不用林总说小丁心中也明白，林总对保安队的照顾，不知道有多少人会歪嘴呢，一旦出现了什么问题，林总身上的压力绝对小不了，谁若是在这个时候给老板掉了链子，那就不要怪老板不给他面子！在他看来，老板的这个要求简直就不应该叫做要求，你们敢胡乱搞砸了老板的名声，老板就能砸了你们的饭碗，这没什么好说的。

　　“嗯。”林铮应了一声，想了想，又叮嘱了一句，“告诉大家，机会我给大家了，可谁若是砸了大家的饭碗，就别怪我将来不给后面的人机会。”

　　这话不用林铮说，小丁心里甚至都打定了主意：谁敢瞎折腾砸了大家的饭碗，大家就要砸了他的饭碗！此刻老板如此郑重其事的吩咐了，谁敢大意？

　　“开车吧。”林铮吩咐了一声，他知道自己的这个做法其实不算妥当，保安队照顾了，那其他的人是不是也应该照顾？大家看到自己照顾保安队会不会眼红？可左思右想之下，林铮还是决定这么做了，不仅仅是因为他佩服这些军人，更重要的一点，保安队看似不重要，但现在的联创科技家大业大，关键时刻是真的需要有人冲上去拼命的，受过专业军事训练的这些保安们自然是最理想的选择，可想要人家给你拼命，你就得给足好处，这没什么道理好讲。

　　……

　　林铮的话果然很管用，他要求琅琊市来一个够分量的领导来和他谈合作的事，琅琊市果然就来了够分量的，还不是一个，而是两个！

　　副市长冷启静和肖艳一起来了，后面跟着脸上带着几分郁闷的林保国。

　　冷启静以往和林铮打交道的时候不多，但此时此刻，冷启静可是热情的很，上来就连连拱手为自己之前没有拿出诚意来向林铮道歉。

　　“冷市长工作繁忙，也可以理解。”林铮笑眯眯的道，似乎一点架子都没有。

　　这话听的……怎么就不是这么个味道呢？冷启静好歹也是堂堂的副厅级干部，此时此刻，听着林铮的话，心中不由得五味陈杂，可面对林铮这么一位市里需要极力争取的富豪，他心里再怎么不满也不能说出来，哈哈笑道，“林总您愿意为家乡的建设……”

　　“冷市长，这些客气话咱们就不用说了，”林铮打断他的话，干脆利索的道，“我整个人不喜欢兜圈子，也不喜欢云山雾罩的说话，坦白一点的说吧，咱们琅琊市并不是最好的建厂地点，不过看在我爸的面子上，只要咱们琅琊市的确有诚意，也不是不可以考虑，但是……”

　　说到这，林铮微微一顿，犀利的目光炯炯的望着冷启静：“咱们琅琊市能够拿出什么样的诚意来呢？”


第0474章 有钱能使“官”推磨

　　诚意两个字被林铮咬得很重。

　　冷启静自然明白林铮口中的“诚意”是什么，却没有立刻回答，扭头看了林保国一眼。

　　这是要自己回避一下啊，林保国微微叹了口气，觉得心里有些泛酸：儿子和别人在谈自己的事情，可自己竟然没有参与进来的资格？

　　心里不舒服归不舒服，林保国的脑筋还没有死到那个份上，恭敬的对冷启静道：“市长，这臭小子死活不让我参与进来，说是要我这个当父亲的回避，这个……”

　　“回避一下也好，”冷启静点点头，“你是林总的父亲，这是一个不管怎么样都改变不了的事实，虽然流言止于智者，不过少些流言蜚语也不是坏事。”

　　肖艳的眼中波光流转，大大的杏眼一直落在林铮的身上，轻咬了两下嘴唇，望着林铮的目光有些幽怨：你这小冤家，帮你父亲你不遗余力，帮我你就推三阻四的？

　　注意到肖艳的目光，林铮只觉得自己浑身的汗毛都要竖起来了：姐，亲姐，您能不能不要用这种让人浑身起鸡皮疙瘩的目光看着我？

　　任谁被这么一个风情万种的熟透了的女人用这种目光盯着，恐怕都要寒毛直竖。为了避开这份尴尬，林铮果断的开口对冷启静道：“冷市长，肖主任，我这人不怎么喜欢兜圈子，咱们就直接一点吧，大家的时间都很宝贵。”

　　林铮的这种谈话风格让冷启静相当的不适应，官场中的谈话，哪一个不是含蓄再含蓄？哪有你这么直接的？不过这里好歹也是林铮的“大本营”，冷市长虽然和林铮打交道的时候比较少，但也对林铮的这种谈话风格有所耳闻，倒也有些心理准备，闻言微微迟疑了一下，终于还是点点头，“林总果然爽快，难怪能够带着联创科技发展到如此程度……请讲，咱们琅琊市的诚意是很足的。”

　　嘴里这么说着，冷启静的心却是微微提了起来，这种打交道的方式固然让他很不适应，但最让他不适应的还是由此有可能带来的后果：对方的条件自己能满足，那就没什么好说的，很快就能达成协议，整个过程简单利索；可这种方式未免也太霸道了一点，根本不给自己讨价还价的余地，如果自己不接受对方的条件，双方基本上就不会再有接触的机会……谁让联创科技的这几个要新建的电子产业园让全国各地的地方政府都红了眼了呢？

　　“我的要求其实不高，”林铮笑眯眯的道，“还是之前的那个条件，我爸现在既然已经是招商办的副主任，那就让他名副其实，这要求不高吧？”

　　他甚至没有提税收以及土地方面的优惠政策，琅琊市的领导若当真以为自己不说他们就可以不给，那自己就真的要怀疑领导们的智商了。

　　“名副其实？”听到林铮的这个要求，冷启静甚至都不知道自己该说点什么了，摇摇头，苦笑道，“林总，你给我们出了个大难题啊。”

　　林铮笑吟吟的望着冷启静，笑而不语，听他继续往下说。

　　“林总，我也痛快的给你说吧，这基本上没可能，”冷启静咬了咬牙，“这不是能破格提拔的问题，跨度太大了，谁都操作不了。”

　　“哦？据我所知，那些在招商引资工作当中做出了突出贡献的同志，都可以得到破格提拔的。”

　　“再怎么破格提拔也不可能从副科直接一步到享受正处级待遇的副处，不说有没有人敢这么操作，就算真的这么操作了，对林保国同志也是个大麻烦，林总你也不希望看到这件事在以后的某个时间被人拿出来做文章吧？”冷启静的这番话算得上是推心置腹了。

　　林铮沉默不语，他知道冷启静并没有说谎，譬如抗震救灾的时候，某位同志杰出表现入了上级首长的法眼，首长一句话，这位同志短短的半年内连跳三级很正常，但问题是并不是随便什么人都有资格火线提拔他人的，最起码整个琅琊市还找不出一个有资格在短短的一年时间内将副科提拔到副处的牛人，这其中的政治风险太大，没有人敢冒这么大的风险。

　　“领导们肯定有了计划了吧？”

　　“有，”听林铮话里面的意思是放弃了之前的想法，冷启静登时松了一口气，迅速道，“只要林保国同志能够在这次的招商引资工作中证明自己的工作能力，领导们的意思是让林保国同志去开发区锻炼一下，以开发区管委会副主任的身份协助肖副主任做好开发区的工作。”

　　开发区是正处级单位，开发区管委会副主任就是副处级领导，对于一个现在还是副科的小干部来说，这跨度也不是一般的大，估计下面的意见也不会小到哪里去，可没办法，谁让人家林保国有个好儿子呢？

　　林铮对这个安排还算是满意，他也明白，这估计也是市里能够拿出的最好的条件了，想了想，问道：“享受副处级待遇的正科？”

　　“没错。”

　　“如果年底能转成副处，那就只有一些细节性的问题了。”林铮终于表明了自己的态度，“享受副处级待遇和副处终究还是两回事，名不正则言不顺，别的副主任都是副处级领导，我爸只是一个小小的正科，市长您不会不清楚这其中的别扭吧？”

　　让正科担任副处级岗位的领导，一式两会的还没有多大问题，可时间长了必然会出问题，这么简单的道理冷启静怎么会不明白？但虽然如此，他也有自己的难处，皱着眉头一脸为难的对林铮道，“可是林保国同志才刚刚提的正科，组织上就算想要提拔他也需要考虑一下影响和其他同志的态度。”

　　林铮承认冷启静的话有道理，他的反应并没有出乎林铮的预料，但理解归理解，这却不是林铮想要的，面对着副市长，林铮坚持着自己的意见：“冷市长，我们联创科技的这笔投资总额不低于2个亿，这两个亿能对琅琊市的经济起到多大的拉动作用、对GDP有多大的影响，相信您最清楚，您确定两个亿换不来一个小小的副处？”

　　也就只有林铮这家伙，敢用“小小的”这三个字来形容副处级干部。

　　听到林铮的话，冷启静心里还真的为难了，他并不是不相信林铮的话，相反，对于林铮的话他也很赞同，不要说2个亿，哪怕只有四五千万，也足以将一个正科提拔为副处了，2个亿提拔个副处似乎谁都不能说什么，但难就难在林保国现在不过是个小小的副科，这三级跳不是这么玩的啊。

　　气氛就这么僵持了下来。

　　自打进门以来肖艳就没怎么说话，看着林铮和冷启静之间的对话陷入了僵局，肖艳轻咳了一声，缓缓的开口道：“市长，既然林保国同志下一步的工作暂定在开发区，我倒是有带你个人的看法。”

　　“哦？”冷启静略有几分惊讶的看了肖艳一眼，点点头，“肖主任有什么看法尽管说嘛。”

　　“据我所知，林总还在忙着上马手机制造项目，如果能尽快解决林保国同志的个人待遇问题，我个人觉得可能会更有利于开发区工作的开展。”

　　冷启静能做到副市长这个位置上，自然不会出现智商不够用的情况，他只是对情况了解的不够多，但绝对不意味着当知道了某些情况之后不能在最短的时间内权衡出利弊得失，譬如此刻，听肖艳说联创科技竟然还会上马手机制造项目，冷启静登时就震惊了，下意识的扭头看向林铮，激动的道：“林总，真的？”

　　对于这位肖艳即将上任的开发区常务副主任，冷启静知道这个女人的背景很深，甚至可以用“深不可测”这四个字来形容，既然冷启静说林铮要上手机项目，那十有八九假不了。

　　果然，当他扭头看向林铮的时候，林铮客气的说了一句：“手机制造也是电子产品，我们公司感兴趣也是很正常的？”

　　“什么叫感兴趣，你们都已经进入了实际操作环节了好不好？”肖艳撇撇嘴，毫不客气的揭穿了林铮的老底，“林总前段时间在首都的时候没为了这个事东奔西跑，估计现在问题已经不多了吧？”

　　“八字刚刚才有一撇的事情就不用拿出来说了吧？”林铮苦笑着对肖艳道。

　　这根本就是含蓄的承认嘛！意识到这一点，冷启静背上瞬间出了一层细密的冷汗：一个电子产业园或许会让他在提拔林保国的时候心怀犹豫，但如果再加上一个手机产业园，这还有自己犹豫的余地吗？

　　虽然到了那个时候开发区不知道应不应该叫“林家开发区”，但有一点是毫无疑问的：联创科技必须要保证在开发区拥有足够大的影响力才成……这种影响力，甚至是被官方所默许的，想要保证这种影响力，有什么比一个在开发区重要岗位上任职的老爹更有保证呢？

　　意识到了这些，冷启静脸上瞬间热情了几分：“哎呀呀，有这样的好事林总你怎么不早说？你这可真是……这样吧，林保国同志的待遇问题，不管上面是什么态度，我都竭尽全力为林保国同志争取。”


第0475章 地荒的太久了

　　冷启静想的很简单，如果联创科技真的会在琅琊市再投资一个手机工厂，莫说一个副处级岗位，就算再高一个级别也不是不能考虑的，至于有人会有意见……你有能耐你上啊，没能耐就给我闭嘴！

　　与给人代工相比，毫无疑问手机高大上了许多。

　　“不会让市里觉得为难吧？”林铮假惺惺的问道，一脸替市里考虑的模样。

　　“不会不会，绝对不会为难，哪个同志有意见让他直接来找我，我会亲自给他一个解释！”现在国内的移动通讯终端产品根本就没有一个自主品牌，清一色的被欧美产品给占据了，如果琅琊市能够“扶持”起共和国的第一个移动电话品牌，这其中的政治含义简直无法估量，与这么大的一份政绩相比，区区一个小小的副处又能算得了什么？冷启静甚至不用向市里的一二把手请示就敢肯定，谁也不会在这件事上设置任何的障碍，否则那就是跟市委市政府的领导们集体过不去。

　　“那就麻烦领导们多多费心了，”林铮笑着点点头，“我也表明我的态度，既然琅琊市是我的家乡，为家乡的经济发展做些贡献我义不容辞，联创科技不会提出什么过分的条件，只要和其他地市的条件相当就没有问题。”

　　冷启静登时大喜！这个条件简直不叫条件！

　　就算林铮不主动开口讨要，可面对这么两个接连而来的项目，又有哪个领导敢无视其他竞争伙伴开出来的种种优惠条件，对待联创科技的时候像是对待随便什么阿猫阿狗一个样？该许诺的好处绝对不能少了分毫，甚至比其他地市给出来的还要好几分都说不定……还是那句话，琅琊市可是林铮的老家啊，若是有这么好的先天优势都拿不下来这个投资，上面的领导们会怎么看琅琊市的领导？会不会觉得琅琊市的领导根本就是一群饭桶？

　　兴奋的大脑在一段时间内甚至出现了短暂的智力退化现象的冷启静，实在控制不住自己心中的激动，简短的和林铮聊了几句之后，匆匆忙忙的向林铮提出了告辞，他需要将这个好消息立刻向市里的其他领导汇报……其中可做文章的地方太多了，当然，林保国被冷启静以“一定要做好林铮同志的工作”为由给留了下来。

　　……

　　望着自己的儿子，林保国心中五味陈杂：对于任何一个有志于官场的人来说，知道自己马上就要来一个三级跳的消息自然是没有不高兴的，国内官场的规矩向来是能上不能下，除非被纪检部门认定有重大问题，否则只要上了这个副处，今后谁都不能将林保国给拉下来，可一想到自己的这个副处是自己儿子给生生的要下来的，凭借的并非是自己的能力，林保国心里又有一些难言的味道……这个儿子未免也太能干了吖，以后自己这个当老子的在这臭小子面前还能有什么威严可言？

　　看着一脸复杂的望着自己的老爹，林铮哪里会不明白自己老爹那复杂的心思？可不敢让他继续琢磨下去，给他老人家倒了一杯水笑问道，“爸，恭喜你啊，马上就是副县长级别的大官了，以后儿子我在外面惹了事，也能大喊一嗓子‘我爸是副县长！’了，看谁还敢惹我。”

　　“臭小子！”原本还满肚子别样心思的林保国，听到儿子的这番话登时哭笑不得，终于忍不住骂道：“敢在外面惹是生非，小心我打断你的狗腿！”

　　不过儿子终究是自己的儿子，心里更多的还是为自己的儿子考虑，想到儿子要上马手机项目，心里更多的还是为儿子的这个冒进的行为感到担忧，“儿子，你给我说句实话，手机这个东西你到底有几分把握？”

　　在林保国看来，手机这个东西的难度丝毫不亚于电脑，甚至在某种程度上而言比电脑还要复杂一些：没看到咱们国家自己已经可以生产电脑了么，但到现在都不能生产手机，既然这样，那就说明手机比电脑的技术含量更高。

　　林铮能理解自己老爹的这份担心，现在可不是那个随便找个小作坊就能生产手机的MTK时代，动辄万元以上的价格意味着手机还是一种无比高大上的玩意儿，“爸，您就安心的把心放肚子里吧，只要解决了基带芯片的问题，其他的没有什么大问题，过几天我就要去英国，就是和英国人谈芯片的问题的。”

　　对儿子的话，林保国本能的不怎么相信，道理在这里摆着：如果造个手机真的像是儿子说的这么简单，国内品牌的手机早就满天飞了吧？可现在市场上一个国产品牌的手机都没有，这说明了什么？难不成全中国的人都没有自己儿子聪明？这显然是不可能的。

　　只有一个解释：虽然不知道儿子为什么这么有信心，但造手机这个事情的难度远比自己想象的要难的多。

　　林保国情绪没有瞒过林铮，想了想，林铮给自己老爹解释道：“爸，您没注意到么，这个社会现在太浮躁了，愿意沉下心去做研究的人基本上没有，大家都想着在最快的速度内赚到第一桶金呢，谁还愿意用好几年的时间去琢磨着搞一个东西？”

　　“你忘了么，我在大学的时候就开始研究手机，当初我的第一桶金正是从手机上赚到的，咱们中国的聪明人的确不少，可想到通过手机汉化这个项目来赚钱的人有吗？没有吧，放心吧，从大学到现在，你儿子我为了手机积累了好几年，可不是脑袋一发热就决定上马手机制造项目的，我是您的儿子，难道您对自己的儿子都没有信心？”

　　林保国不由得沉默了起来。

　　他忽然发现，自己有些看不懂自己的儿子了，儿子说的这些他想都没想过，可仔细想想，却又发现儿子的话很有道理，这个发现让林保国的心里有些不是个滋味：难道这就是儿子长大了么？

　　不过不管怎么说，儿子能够做到如此程度，作为父亲，林保国更多的还是为儿子感到骄傲，用力拍了拍林铮的肩膀，林保国对林铮道:“既然你选定了这条路，不管前面有多少困难都要好好的走下去，别怕失败，大不了到时候回家，你老子我养你一辈子。”

　　“爸，您儿子没您认为的这么无能吧？虽说做事情未谋胜先谋败是一个好习惯，但眼下您不应该多鼓励鼓励您儿子、给我加加油么？”林铮不乐意了。

　　“嘿……”听林铮竟然会这么说，林保国不由得乐了，宽厚的巴掌再一次落在了林铮的肩膀上，“好小子，还学会将军了。好，那老爸我就先预祝我儿子马到成功，成功的研发出咱们国内的第一台推向市场的移动电话！”

　　……

　　“小家伙，姐姐我帮了你这么大的忙，你该怎么感谢我？”或许是开发区管委会常务副主任的位子在望，电话里肖艳听起来心情很不错，声音似乎带着几分海棠春睡的慵懒。

　　“没问题，你想我怎么感谢你？只要我能拿得出来的你尽管说。”林铮从来不是吃干抹净不认账的人，肖艳的那番话的确帮了自己不晓得忙，既然乘了人家的人情，自己就要认账，林大老板从来都这么讲究，虽然他对肖艳这种下了个蛋就恨不得嚷嚷的全天下人都知道的老母鸡下蛋行为很有些不以为然。

　　“你肯定拿得出来，”电话里的肖艳吃吃的低笑，“借你家的种子用一用，怎么样，没问题吧？”

　　“成啊，你说个地方吧，”不过是说些流氓话而已，谁怕谁啊，好歹哥们也是久经考验的革命战士了，难不成还怕你一个女人不成？“不过话我先说在前面啊，我这个农夫很懒的，播完了种基本上就不管了，只要最后的收成。”

　　“你不要收成也无所谓啊，本来我就想着自己养着，”若说一开始肖艳的话还只是挑逗，那么此刻，则变成了赤裸裸的勾引了，声音中带着几分媚意，“你知道的，我一直都想要有个孩子。”

　　“成啊，你说个地方吧。”林铮根本不将肖艳的话当做一回事，两人一开始打交道的时候林铮还被肖艳这种主动“送货上门”的行为给吓的不轻，可后来熟悉了之后就发现了，这女人心里高傲的很，嘴上说说是一回事，可若是当真以为她对你有意思，兴冲冲的准备和她来一场露水情缘，好吧，恭喜你，你会被这女人折腾的恨不得自挂东南枝。

　　“我觉得你们公司旁边的那家酒店就不错，要不你去订一个套房？”肖艳的声音怎么听都让人觉得带着一股子狐狸精勾引男人的味道。

　　“那可不成，”林铮才不会上当，义正言辞的道：“是你们家的地荒废的太久了，想要松松土，我们家的老牛这才刚休息几天呢，想要我们家的老牛去耕地，你得先拿出诚意来。”

　　哥们就不信了，难不成你还真的敢？想到自己终于有一次能够在口头之争上赢得这女人一回，林铮心里还真有几分得意。


第0476章 贵圈真乱！

　　站在门口，林铮刚欲抬手敲门，心里却忽然莫名的有些发虚：不会真的……那啥吧？

　　必须要说的是，对于林铮这个外表看上去20出头、实则已经差不多40的中年大叔，肖艳这种熟透了的中年美妇的诱惑力可不是一般的大！

　　想到自己竟然莫名其妙的答应了这个邀请，林铮不由得有些犹豫了，要不要转身走人呢？就当自己没来过……他不认为自己是一个在面对诱惑的时候能够很坚定的男人。

　　正在林铮犹豫着是敲门还是转身走人的时候，门竟然被人从里面打开了，身上裹着一件睡袍、头发湿漉漉的显然刚洗完澡的肖艳宜喜宜嗔的抱着肩膀看着林铮：“来的挺快么？怎么不进来？”

　　“呵呵……”林铮忽然觉得自己的嘴巴笨的厉害，一时间竟然不知道说带点什么，干笑了两声。

　　“快进来吧，”大概也觉得就这么站在门口被人看到了影响不好，肖艳一边转身往里面走一边道，“吃东西了没？”

　　“没有，”林铮的脚不由自主的跟着走了进去，“到底是怎么回事？我总觉得似乎有什么地方不对。”

　　“能有什么地方不对，就是忽然想要找个人喝酒了，恰好觉得你还算顺眼，”说到这里，肖艳微微一顿，似笑非笑的望着林铮，“我说，你不会真的以为……”

　　“怎么会？”来都来了，难道这个时候自己还能退缩不成？林铮笑着摇摇头：“我是男人，这事儿怎么着都是我占便宜吧？”

　　林铮的话里面带着明显的挑逗意味，肖艳的脸微微一红，嘴上确实毫不示弱，“那可不一定，你哆嗦那一下子爽快了，说不定以后少不了的麻烦。”

　　我说大姐，你能不能不要这么豪迈，连“哆嗦一下子”这么明显的暗示的话都能说得出来？哪怕您老人家已经是熟的不能再熟的熟妇也不至于这样吧？林大老板大感吃不消，他深深的意识到了一件事：当女人决定对男人耍流氓的时候，除非那男人是真的打算“哆嗦一下子”，否则在耍流氓这一点上，男人是注定耍不过打算耍流氓的女人的，对于这种时刻准备着对你耍流氓的女人，最好的做法就是……老老实实的避开？倒也不是不可以，但林铮决定迎难而上！

　　“哈……你怕了，”指着肖艳，林铮乐不可支，“是谁在电话里说不用我负责的？”

　　“我可没吃避孕药，也没有安环，”肖艳脸色酡红，眼睛眯成了一条缝，“只要你敢，我有什么不敢的？”

　　“呵呵……”林铮笑了两声，不能再继续这个话题了，他很担心这个话题继续下去之后会有擦枪走火的危险，指着客厅里桌子上的饭菜向肖艳问道，“还没吃饭？”

　　桌子上放着一瓶红酒，两只高脚水晶玻璃酒杯，还有两份正“兹兹~~”轻响的牛排，刚刚没有注意到这一点，看在看着这两份似乎刚刚端上桌的牛排，林铮整个人都愣住了：“不是吧，我怎么不知道这家酒店提供西餐服务？”

　　很明显，这份牛排送上来的时间，和自己也就前后脚的时间差嘛。

　　“我想吃，他们就得会做！”肖艳的语气牛气的一塌糊涂，语气更是一派理所当然的模样，“吃了没？没我一起吃点？”

　　“你都帮我上好了，我能不吃嘛？”望着桌子上的那两份牛排，林铮有些哭笑不得，“还是你打算一个人吃掉两份？”

　　“算你聪明，”看林铮略带郁闷的模样，谭娜也不由得笑了，“尝尝吧，虽然知道你平日里也没少吃牛排，不过这两份牛排可是我托人从首都那边空运过来的，在这个地方可买不到。”

　　“那我就不客气了。”林铮笑着点点头，心中却是在飞快的思索着：今晚的肖艳给自己一种很奇怪的感觉，这种感觉让林铮很有些莫名其妙，到底是怎么回事？这女人到底遇到了什么事？以她的家庭背景，有什么事是需要她要让这种方式来放纵自己……

　　放纵？！

　　林铮终于意识到自己之前的感觉到的不妥是怎么回事了：这个女人是在用这种方式来放纵自己！

　　意识到这一点，林铮心中颇有几分哭笑不得的冲动：尼玛哥们这是变成妇女之友了？貌似若干年后，这种妇女之友还有一个“男闺蜜”的称呼……卧槽！

　　一想到自己竟然会被人当成男闺蜜，林铮只觉得自己浑身的汗毛都竖起来了，去尼玛的男闺蜜！老子才不要当什么男闺蜜！谁敢说老子是男闺蜜，老子诅咒你给女人当一辈子男闺蜜！

　　对于妇女之友和男闺蜜这两个称呼深恶痛绝的林大老板心中登时发了狠：敢把我当闺蜜是吧？成！大不了老子滚了你的床单之后吃干抹净不认账！

　　林大老板心中郁闷难平，肖艳却没有注意到林铮的不妥，面对眼前诱人的牛排，肖艳动都没动一下刀叉，反而端起酒杯，用喝啤酒的方式咕咚咕咚灌下去一大杯，因为喝得太急，嫣红的酒液顺着肖艳柔滑细腻的双腮缓缓的流了下来。

　　望着眼前这个借酒浇愁的女人，林铮心里某个地方隐隐被触动了一下，语气不只不觉间带上了一丝关心：“怎么了？”

　　“没什么事，只是……家里出了点事，心情不太好……”打了个酒嗝，肖艳看着林铮的目光似乎有些迷离，“就是想要喝酒……直说吧，要不要陪我喝？”

　　“我喝不惯红酒的味道，”林铮摇摇头，“有啤酒或者白酒的话，我倒是能陪你喝点。”

　　随着改革开放的加深，吃西餐喝红酒在相当长的一段时间里被认为是一种很有情调、很能体现小资情怀、很高大上的娱乐活动，但对于红酒的味道敬谢不敏的林铮从来都不肯委屈了自己的嘴巴，你们觉得喝红酒很牛逼？不好意思，哥们还我还就是不喜欢……虽然这种行为也被林铮的朋友们嗤之为“山猪吃不了细糠！”

　　喝不惯红酒？肖艳愣了一下，随即竟然像是听到了什么好笑的事情似的笑起来，笑的越来越厉害，不但两只肩膀抖个不停，胸前的两团胸器更是上下颤抖的厉害！

　　林铮很不争气的咽了口唾沫：一只手把握不过来吧？

　　“我还是第一次听到有男人这么理直气壮的跟我说他喝不惯红酒的，”终于笑完了的肖艳因为笑的厉害，脸色越发的嫣红了几分，似乎根本没注意到林铮的目光在自己胸前流连了很久，竟然还微微挺了挺胸，“不过我喜欢坦诚的男人……白酒我没有，不过有嘉士伯和青岛，你要哪个？”

　　“不是吧？”林铮看着肖艳的目光真是要多奇怪就有多奇怪了，“难道这是你的长包房？”

　　“以前不是，不过你既然这么说……以后这里就是我的长包房了。”

　　以前不是，从今开始就是长包房了？林大老板登时汗了一个，大拇指一竖：“土豪啊……来一打青岛吧。”

　　……

　　虽然红酒的度数并不高，但度数再怎么不高，像是肖艳这么空着肚子猛灌，除非她是酒神，否则断没有不醉的道理，肖艳显然绝对不可能是酒神，四分之三瓶酒下去，这女人整个人已经开始有些摇晃了，望着林铮的目光迷离的一塌糊涂，原本是和林铮面对面而坐的她不知道在什么时候已经坐在了林铮的旁边，整个人都靠在了林铮的身上，喷着酒气对林铮道：“知道吗，我的那个哥哥准备把我给嫁出去，呵呵……”

　　“什么？”林铮愣了一下，他总觉得今晚的肖艳很不对头，可怎么想也不明白到底是什么地方不对头，想想她老爹的身份吧，谁敢给她找不自在？但现在他终于知道这女人到底为什么不对头了：尼玛原来是他们肖家自己的事！

　　尼玛这都叫什么事儿啊，哥们我怎么竟然会参与到这种豪门秘闻当中去？

　　“我那个同父异母的亲哥哥，准备把我嫁给一个50多岁的老家伙，”如同树袋熊一般挂在林铮身上的肖艳丝毫没有意识到林铮的不妥，傻笑了两声，在林铮的耳朵边道，从她口中喷出的热气呵的林铮的耳朵痒痒的，“谁让那老家伙是个副部呢……”

　　“我打断一下，”出于避讳，以前林铮并没有向肖艳问过她家里的情况，但此刻他终于忍不住了，“你爸好歹也是开国的上柱国将军，一个小小的副部而已，不至于让你哥这么腆着脸凑上去吧？”

　　“如果是他同父同母的嫡亲妹妹那当然舍不得，可谁让我不过是个通房丫环生的呢？”肖艳自嘲的道，“能用一个通房丫环生的丫头换一个副部的妹夫，你说这笔账划不划得来？”

　　林铮无语了，老半天，他终于别出来一句话：“啧……贵圈真乱！”

　　听林铮这么说，肖艳笑的愈发放肆了，“乱？呵呵……这才哪到哪儿啊……这事儿你怎么看？”

　　这事儿我怎么看？林铮一口酒登时喷了出去，目瞪口呆的望着肖艳：“这事儿和我有关系吗？”


第0477章 我还以为你是真心的

　　林铮感觉自己似乎掉进了一个很大的坑里面，肖艳的那个哥哥……虽然林铮到现在都对这位肖大官人一无所知……想要将肖艳嫁给某位高官，站在旁人的角度来看，一个40左右的女人嫁给一个50多岁的副部高官，怎么说都不能算是吃了亏，有着肖家的背景，肖艳也不用担心自己嫁过去之后会吃亏受气，但把自己和这件事扯在一起？这过了吧？

　　林铮目瞪口呆的望着肖艳，却冷不防肖艳伸出舌头来在林铮的耳垂上轻轻舔了一下，吃吃地笑道：“你说呢？你都打算和我生孩子了，你说和你有没有关系？”

　　林大老板登时无语：开玩笑的话你也信？

　　“我跟你说吧，我是认真的，”望着整个傻在当场的林铮，肖艳的目光越发迷离起来，“只要你不同意，我就不答应。”

　　“这个……”林铮艰涩的咽了口唾沫，情况的变化大大出乎了林铮的预料，他怎么想都没有想到事情怎么就会变成了眼下这般模样，“为什么？”

　　林铮的这句话问的有些没头没脑，但肖艳却是一下子就听懂了，借着酒劲，整个人干脆直接靠在了林铮的身上，温热的鼻息就在林铮的脖颈间萦绕，“我也不知道为什么，莫非你就是我命中的孽缘？”

　　语气带着浓浓的苦涩。

　　林铮听的同样也只有苦笑的份儿了，虽然肖艳保养有方，看上去就像是个30左右的少妇，但她今年毕竟已经40了，林铮的年龄只有二十三四，这其中巨大的年龄差距，若是真的在两人之间发生了点什么，除了“孽缘”这两个字，还真的没办法找到其他的字眼来形容了。

　　但这还不是最重要的，最重要的是他从肖艳语气中听出来的意思：尼玛这女人对自己情根深种了？

　　这怎么可能？这尼玛未免也太荒谬了点吧？

　　“这……你得让我好好消化消化……”向来认为这种大尺度的玩笑话是肖艳特有的说话方式的林铮，从来没想过这种事情竟然会变成真的，一时间竟然有些不知道应该如何应对，犹豫了好一会儿，才开口道，“什么时候的事？”

　　“没多长时间……”

　　“能给我说实话么？我总觉得这事儿似乎有些让人难以理解……虽然你的确很漂亮，很有魅力，用‘尤物’来形容你也不过分。”

　　“你不相信？”肖艳却没有回答，她忽然一个翻身径自坐在林铮的大腿上，双眼直视着林铮的双眸，这个大胆的动作让她的呼吸瞬间变的沉重起来，看得出来这个动作几乎耗尽了她所有的勇气，以至于她的脖颈都因此而变的粉红……这个动作，让林铮的目光很自然的落在那条必火的沟沟上，随即不由自主的咽了口唾沫：嗯，连两个半球都隐隐的抹上了一抹浅浅的粉红。

　　莫名的，林铮忽然想起一点：那种连胸前都能变红的女人的身体很敏感，据说很爽……

　　但遗憾的是，上一世的林铮虽然不敢说阅女无数，却也是千人斩级别的存在，可从酒吧、夜总会这种地方钓到的女人，就没有一个这样敏感体质的……

　　男人就是不能琢磨下半身的事，这一琢磨不要紧，被饿了太久的小兄弟开始抗议了。

　　感觉到林铮家小兄弟忽然间的昂头抬头，肖艳的脸越发红了几分，人却是吃吃的笑了：“你不老实啊……”

　　“我……”林铮哭笑不得的犯了个白眼，“这个时候还能保持淡定的男人，不是太监就是GAY，你觉得还有第三种可能吗？”

　　“呵呵……看来我还是有点魅力的嘛，”对于自己能够引起林铮的反应，肖艳很是开心，香舌在嫣红的嘴唇上轻轻的舔了一圈，目光看向卧室的方向，整个人干脆直接扑进林铮的怀里，胸前硕大的两团顶在林铮的身上，一种难以形容的柔滑细腻感让林铮瞬间有种触电的感觉，“抱我进去……”

　　这句话的威力太大了，林小铮瞬间精神的坚愈如铁，直欲爆炸，呼吸登时沉重的厉害。

　　说男人是下半身思考的动物真的一点都不冤枉，精虫上脑的林大老板此刻满脑子里只有一个念头：不管这女人到底打的什么主意，先把她办了再说！至于麻烦，兵来将挡水来土掩就是。

　　好在林铮到底不是初经人事的毛头小子，虽然被肖艳这一连串的手段刺激的几乎失去了理智，却也只是“几乎”，离完全失去理智还差了那么一点儿，强忍着将肖艳就地正法的欲望，林铮艰难的摇摇头：“不行。”

　　“怎么？你怕了？还是你不行？”

　　这种时候，男人就听不得“你怕了”或者“不行”这类的字眼，听着肖艳这明显带着鼓励意味的字眼……没错，林铮很奇怪的发现，自己竟然能够从这两个字眼里面听出鼓励的味道……靠着仅存的一点理智艰难的开了口，“给我说实话，到底为什么？”

　　“肖家不可能再起来了。”

　　肖家不可能再起来了？林铮整个人愣了一下，连心头的欲火似乎都被浇灭了不少，忍不住问道，“为什么？”

　　“为什么？这么简单的道理你都想不明白吗？”肖艳的笑容中竟然带着几分放肆的味道，“我那个父亲是什么人？开国的上柱国将军啊，以我那个父亲在军中以及政界的影响力，您觉得一号和零号会对我们家没有顾忌？老头子说的很明白，靠着的他荫蔽，我们这几个人能在官场上混个副部退休，这个没有多大的问题，但最多也就仅此而已了，上面的人不会给我们走到更高的机会，倒是如果我们想要在经济界有所发展的话，他们求之不得。”

　　原来是这样！林铮心中瞬间明白了。

　　没错，这一代的核心正在努力淡化那些开国元老们的后代们对这个国家的影响力，这些二代和三代们想要在经济领域搅风搅雨？没问题啊，核心甚至会鼓励这些二代三代们这么做，只要他们别掺合高层的事，随他们怎么折腾，甚至某种程度上说，这几年和今后几年二代三代们变本加厉的变卖、瓜分国有资产的勾当，未尝没有核心默许乃至鼓励的因素在里面，简单地说，核心就是在养猪。

　　虽然花费的代价不菲，从后世的效果来看，这么做的成绩的确斐然，这倒也可以理解，如果任凭那些元老们的二代三代们折腾而不加以限制，这个国家和民族很有可能会步以往历个封建王朝时代的后尘，而这只会便宜了那些对共和国以及中华民族虎视眈眈的异族。

　　肖艳的那个老爹作为当年深知有机会成为十大帅之一的超级存在，其在党内和军内的影响力简直让当今核心坐卧不安，虽然肖家的上柱国已经去世了，影响力也在逐渐的淡去，但毫无疑问，这种淡去需要一个比较漫长的过程。

　　对于当代核心而言，这是为了维持自己的地位以及话语权必须要做的事情，但对于肖家的子孙而言，这就让他们有些接受不了：这根本就是在剥夺肖家的红利嘛！

　　但老将军已经去世，核心的做法不但是高层以及所有元老们的共识，手段也很温和，想要取得广泛的支持估计很难，在当前这个局面之下，肖家的当代家主们似乎也就只有一个办法来延缓这个衰退和淡去的过程了：联姻！

　　但问题在于，联姻这两个字说说简单，实际操作起来就不是那么回事了，首先一点，老爷子的子女全都已经成家立业，家主甚至连孙子都已经有了，三代们的婚姻问题也早早的确定好了，等闲情况根本不容更改，而且一个不容辩驳的事实就是，肖家是在走下坡路。

　　估计最后一番盘算之后，肖家的当代家主最后惊讶的发现，自己那个寡居的妹妹最符合条件？

　　想通了这一层，也就能想明白肖艳为什么要这么做了：她显然不愿意跟着这么一个马上就要下去的“糟老头子”……50多岁的单身副部会有很多吗？有心的话，稍稍留意就知道是谁了，那是一个根本不在重要位置上的人。

　　如果肖老爷子依旧还在，肖艳未必就敢这么做，但既然老头子已经去世，家里又没有什么重量级的顶梁柱，小小的忤逆一下……似乎也不是不可以？

　　想明白了这一层，林铮满心的哭笑不得：“所以你就看上了我？”

　　“我觉得跟着你比那跟着那个死老头子有出息的多了，”看着一脸恍然大悟的林铮，肖艳无比理直气壮，“老头子虽然死了，可好歹还有几个没死的叔叔伯伯，有你在后面给我提供弹药，有他们在上面帮我说话，多了不敢说，到临退休的时候混个副部或者正部问题不大，既然老娘我凭自己的本事就能走到这一步，凭什么要给他们当傻子支使？”

　　一说起这一点，肖艳满心的愤愤不平！

　　终于明白了肖艳为什么这么做的林铮，心中反而隐隐的有些失落：“我还以为你是真心的呢。”

　　“我是不是真心的，你试试不就知道了？”轻笑一声，肖艳向下一探，一把抓住了那团，随即一声低低的、带着几分惊喜的惊呼：“咝……好大……”


第0478章 飞机上的暧昧

　　云收雨歇，肖艳的脸上满是久旷之后得以满足的红晕，笑眯眯的抱着林铮的胳膊道：“没看出来你挺厉害的嘛。”

　　林铮靠着靠背上没有说话，他有些不太明白，怎么就稀里糊涂的和肖艳滚了床单？怎么事情就变成了这个样子？

　　若非他很清楚自己的神智很清醒，几乎都要怀疑是不是肖艳给自己吃了什么东西了，到底是自己憋得太久了把持不住还是这女人勾引男人的能力太强？有些想不明白的林铮默默的点上了一根烟……他没有事后一根烟的习惯，但此刻，抽烟却成了最好的排解内心情绪的方式。

　　看着目光有些迷茫的林铮，肖艳轻笑了一声，却没有继续说话，林铮这种反应反而让她心里很是安慰，林铮刚才的寻找“洞口”的动作很熟练，这很容易理解，这么年纪轻轻却事业有成的年轻人，身边怎么可能少得了女人？根据肖艳的观察，那个谭娜和郎璇说不定都和这小子有一腿。

　　虽说郎璇和谭娜之间是表亲姐妹，但表亲姐妹又怎么了？漫说只是关系挺远的表姐妹，就算是亲姐妹一起双飞的也听的多了，在京城这个圈子里，这种事根本就不是个事。

　　她也没指望能将林铮拴在自己身边，两个人的年龄是一个无法跨越的巨大沟壑，如果是林铮40岁、自己二十三四还不是问题，可男女之间的年龄颠倒了过来那就没什么好说的了，正经是趁着此刻林铮还有些迷茫的时候抓住这个男人的心才是正经。

　　扭动了两下身子，让自己可以更舒服的贴在林铮身上，脸贴在林铮的胸膛上柔柔的道：“你放心好了，我知道你有自己的家庭，你也不用担心我不会缠着你、会破坏你的家庭，只要你心里能有我这个老太婆、偶尔能过来看看我就行。”

　　老太婆？林铮苦笑了一声，刚刚肖艳堪称痴狂的劲儿可不像是个老太婆该有的样子，不过肖艳的这话倒是让林铮轻松了不少，他还真有些担心肖艳会不会借此机会提出一些过分的要求，虽然两人走到现在这一步恐怕利益的因素更多一些，但若说没有点儿其他方面的原因那也不可能。犹豫了一下，林铮开口问道：“我能问个问题么？”

　　“嗯？”

　　“你和几个男人……做过？”

　　“你这话是什么意思？”听到林铮这话，肖艳的身体顿时一僵，一张俏脸登时涨红了，冷冷的道，“你以为随便什么男人就能上我的床？”

　　“呃……”林铮忽然觉得自己心里有些发虚，眼神犹豫了一下，下一刻，却是直视着肖艳的眼睛，“我很在意这一点！”

　　“你很在意这一点？”肖艳愣了一下，下一刻，竟然忽然莫名其妙的笑起来，眼神里竟然莫名其妙的多了一份满意，“我这辈子基本上算是守活寡守到现在，除了我那个死鬼前夫碰过我几回之外没有任何男人碰过我，这个答案你满意了吧？”

　　这女人脑子没问题吧？肖艳莫名其妙的变化让林铮心里微微有些奇怪，她的态度变化怎么会这么快？

　　不等林铮说什么，肖艳伸出手去在林铮的小兄弟上扒拉了几下，媚眼如丝的道：“再来！”

　　果然是……老房子着火烧的更快！不过这样也好，开发区的实际一把手是自己的情妇，老爹还是开发区的副主任之一，林铮觉得自己基本上不用担心自己在开发区的投资安全问题了。

　　……

　　“这位先生，请问要点什么饮料？”空中小姐带着最让人如沐春风的微笑，用最温和的语气柔声想林铮问道。

　　这已经是第三次了，看来不要点什么东西是不行了，林铮心里暗自叹息了一声，对这位不知道应该说是殷勤还是应该说目的不纯的空中小姐露出一个微笑，客气的道：“有茶没有？我比较喜欢喝西湖龙井。”

　　此刻的林铮正在三万英尺的高空中，在飞往飞往伦敦的航班上，一名坐在头等舱当中的年轻人对空中小姐们的诱惑力是巨大的，比起头等舱里的那些大腹便便的中年老男人，林铮这个身材高大、看上去清清爽爽。气质不凡的年轻人无疑更对空中小姐们的胃口，说林铮很符合白马王子的形象大概也不会有人反对，短短不到一个小时的时间里这空中小姐过来了三次就是最好的证明。

　　“茶？”空中小姐不由得微微一愣。

　　虽然有能力和实力坐头等舱的客人总会提出一些稀奇古怪的要求，比如说要求喝点酒啊之类的，但在飞机上飞了两年了，这位空中小姐还第一次遇到在飞机上要求喝茶的。

　　“没有吗？那就算了吧？”林铮也不为己甚，飞机上供应矿泉水不奇怪，有果汁也可以理解，但要喝茶？这可真有些难为人，林铮这么说，无非是希望用这种含蓄的方式让这位空中小姐知难而退而已……虽然林铮也承认，这女孩的确很漂亮。

　　但林铮还是小瞧了一个能坐头等舱的年纪轻轻却气质不凡的年轻人带给这位空中小姐的刺激，她甚至立刻将林铮的这个要求当做有钱人的怪癖：有这份实力坐头等舱的，要一杯茶很困难吗？

　　歪了楼的空中小姐下意识的让自己的笑容看上去更加甜美一些，故意左右看了看，这才小声的对林铮道：“这位先生，不好意思，飞机上不提供茶饮料……不过我有自己带的一份碧螺春，不知道您喝不喝得惯？”

　　嘿，还真能喝茶？林铮一怔，不过随即就笑了，能在万米的高空中喝到一杯清茶，倒也不是一件坏事，点点头对这位殷勤的小姑娘道，“那麻烦了。”

　　“不客气。”见林铮答应的如此痛快，空中小姐喜滋滋的走了：这是一个不错的开始，只要自己有心，说不定能在下飞机的时候留下他的电话号码，自己的机会不就来了么？

　　90年代中期的时候，空中小姐们的社会地位还很高，不像是2000年之后那般，大家看待空中小姐们的目光已经回归了她们本身的定位：就是在飞机上为乘客提供服务的服务员而已，没什么特别的。

　　社会对空中小姐们的工作比较肯定，空中小姐们自然也就将这个工作机会当成了一个为自己挑选一张优质长期饭票的优秀平台，在她看来，林铮林大老板显然是一个不错的“饭票”。

　　“怎么？你对人家小姑娘有意思？”和林铮一起去英国、就坐在林铮旁边那张座椅上的郎璇没好气的低声对林铮道。

　　“看人家辛苦工作也挺不容易的，总要给个赞吧？”林铮笑着道，这段时间的郎璇不知道受了什么刺激，总是莫名其妙的找点自己的麻烦，这让林大老板微微有些苦恼。

　　“什么？”给个赞什么的郎璇还从来没有听说过，闻言不由得一愣。

　　林铮自觉失言，笑着摆摆手，“没什么，我是说这小姑娘工作人情，咱们总要肯定人家的工作。”

　　“我看着小丫头就是在发春！”郎璇恨恨的道。

　　发春？林铮一脸愕然的望着郎璇，似乎很不相信这么粗俗的话是从这位气质和相貌并佳的花信少妇的嘴里说出来的。

　　只要看到有女人在林铮跟前搔首弄姿，郎璇的心里就莫名其妙的酸的厉害，总要忍不住说两句什么刺激刺激林铮，作为有过一次失败的感情经历的过来人，郎璇自然知道这种感觉意味着什么，这种感觉让她极度惊恐：这是自己妹妹的未婚夫啊。

　　理智告诉她自己这么做不对，可每当看到林铮的时候，自己却像是丢了魂魄似的会做出一些莫名其妙的举动，就比如现在，看着林铮望着自己那惊讶的目光，终于意识到自己刚刚说了句什么话的郎璇，整张脸瞬间羞红了：完蛋完蛋，自己怎么可能说出这样的话？

　　可越是觉得心虚，郎璇越是瞪大了眼睛，凶巴巴的瞪着林铮：“怎么？我说的不对么？”

　　“对！”林铮苦笑着点头，除了这样自己还能说什么？若非知道郎璇的年龄，林铮几乎都要怀疑这女人是更年期了。

　　林铮这么痛快的对自己忍让，郎璇心中反而自责起来，这段时间自己没少冲着林铮莫名其妙的发火，可不管自己再怎么无理取闹，这家伙每次都是很有风度的选择了对自己忍让，想到这一点，郎璇的心里一阵阵甜蜜，可想到这么一个优秀的男人却是自己远房表妹的未婚夫，心里又一阵阵的发涩，正是因为有过一段失败的婚姻，郎璇才清楚一个这么优秀却对女人这么体贴的男人，对于女人意味着什么？

　　咬了咬嘴唇，郎璇忽然压低了声音对林铮道，“你是不是憋得厉害？”

　　“啊？”林铮没明白郎璇的意思，“我没想去厕所啊。”

　　“谁说去厕所了，我是说……你这么年轻，小娜又在美国那边，你是不是……是不是……”这种只属于两个情人之间的话题终究是有些过于暧昧，话还没说完，郎璇的耳垂都已经红了。


第0479章 我以为是你

　　“啊？”

　　林铮不敢置信的瞪大了眼睛，愣愣的盯着郎璇，几乎怀疑自己的耳朵出了问题：你的意思是怕我因为身边没有个女人，又年轻力壮火气旺盛，让我找个女人将就着“用”一下？道理似乎是这个道理，这话里面的意思是不是有点太暧昧了啊？

　　反应过来的郎璇登时大羞，林铮的话虽然没有明说出来，可他的意思郎璇怎么会不明白？心里顿时又羞又恼：这种话是自己该说的吗？不由得恨恨伸出脚来在林铮的脚面上踩了一脚，脸红红的恼道：“胡说八道什么呢？我说的是你找个……找个小秘，谁说是我了？”

　　联创科技的业务重心逐渐向南方转移，前段时间主要在南方主持工作的郎璇没少与港澳台的一些投资商打交道，也习惯了那些港澳台的投资商在内地找个小秘、情人来缓解寂寞之苦的做法，虽然对于这种行为不怎么看得惯，可郎璇心里也能理解这种做法，只要这些男人没打算让这些小婊砸登堂入室，当个外室什么的也算不了什么大事……外室而已，在所谓的上层社会当中这种情况还少见么？

　　“啊？”林铮不由得一愣，随即尴尬的道，“呵呵……我以为……以为……”

　　“以为什么？”郎璇一时间没反应过来。

　　“没什么……”林铮脸上的表情越发的尴尬了，支支吾吾的道。

　　郎璇当然不笨，她只是一时间没反应过来，看到林铮那支支吾吾的模样，一张脸瞬间红的厉害：这混蛋，竟然以为刚才自己在暗示他自己可以做他的情人？！

　　虽然郎璇对林铮很有好感，但这个心思一直被郎璇牢牢地压在心底，这种话怎么可能会说出来？想也不想的一脚狠狠跺在林铮的脚上，恼羞成怒的道：“流氓！下流！”

　　林铮心里冤枉的厉害，好歹你也是我未婚妻的远亲表姐，我怎么知道你的意思是让我在外面找个情人？但问题是这话自己能说出来么，左右是越描越黑的事情，除了闭嘴苦笑，林铮还真不知道该说点什么了……自然，对于那个一直在试图勾引林铮的那个漂亮的空姐，郎璇也绝对不会给她好脸色看：不是这个小婊砸，我至于这么丢人？

　　……

　　对于林铮的到来，ARM公司还是给予了高度的重视，这一点从他们的迎接人员就能看的出来，为首的竟然是ARM公司的联合创始人之一兼工程主管都得·布朗。

　　作为ARM公司的联合创始人之一，都得·布朗拥有ARM公司1.2%的股份，这个股份虽然看似不多，但要知道，德州仪器和苹果可都是ARM的大股东，苹果一家公司就拥有ARM公司43%的股份，留给ARM公司12位联合创始人的总计还不到15%。

　　“你就是林？”都得·布朗惊讶的推了推眼睛，显然，对于林铮的年龄他十分震惊。

　　“布朗先生你好，我就是林铮。”对于都得·布朗的反应林铮并没有觉得奇怪，哪怕在西方，自己的年龄对于很多人而言也是一个难以相信的事情，笑眯眯的道。

　　“真是……难以置信……”都得·布朗摇摇头，尽管联创科技派往ARM公司的科研人员已经向他们介绍过林铮的情况，但当亲眼看到林铮的时候，他们还是难以相信这个规模比ARM还要大得多的企业的负责人竟然是一个这么年轻的年轻人。

　　“我们中国有句话，叫做有志不在年高，在我看来年轻人敏锐的头脑更容易抓住机会，比尔·盖茨先生如此，乔布斯先生如此，戴尔先生也是如此，信息技术时代给年轻人提供了更多的可能。”林铮笑眯眯的道。

　　都得·布朗没话说了，林铮举的这个例子当中，比尔·盖茨是大学没毕业就出来创业的，乔布斯的苹果公司干脆就是ARM的大股东，以乔布斯在苹果公司当中所持有的股份来做一个简单的换算，这家伙间接持有的ARM股份比自己持有的股份还要多，自己能说什么？

　　一番寒暄之后，都得·布朗对林铮和郎璇等人道：“林先生，郎小姐，请跟我来。”

　　对于能够拿下戴尔和康柏代工业务的联创科技，ARM的确没敢有丝毫的怠慢，打头的车辆时一辆黑色的劳斯莱斯，对于这辆看上去很有老爷车风范的车，郎璇很有些好奇，向林铮问道：“这就是劳斯莱斯？”

　　“是啊，怎么？”林铮笑问道。

　　“听说劳斯莱斯只卖给皇室和贵族，不对民间出售，是不是这样？”

　　林铮愣了一下，随即就笑了：“当然不是，曾经有一段时间劳斯莱斯的确只出售给贵族和皇室，不过你应该也能想得到，全世界的贵族和皇室才有多少人？对于一家企业来说，如果只将目光盯在贵族和皇室身上那简直就是自掘坟墓，嫌自己死得不够快，50年代之前的劳斯莱斯还有配色方面的现在，但现在么只要有钱就能买，不过这车的生产周期比较长，因为是个性化定制，从下单到交付大概需要半年左右……布朗先生，是这样吧？”

　　“没错，”都得·布朗道，林铮这番话是特意用英语说的，不用翻译他也能听的明白，对于已经没落的日不落帝国的公民们来说，现在的大英帝国真的不剩下多少值得他们骄傲的东西，就算他们ARM公司，也说不好是英国公司还是美国人的公司，没看到苹果和德州仪器所持有的ARM股份已经超过80%了么？对于曾经骄傲的大英帝国的公民们而言，劳斯莱斯和宾利几乎成了他们在汽车工业方面仅存的骄傲，现在有了这个机会，他自然要好好的炫耀一番，尤其刚刚林铮略带调侃的语气让都得·布朗心里多少有点不舒服，“不过这只是一般的订制，如果某些材料比较稀缺，可能需要的时间还要更长一些，个别车型的交付首期甚至可能长达一年以上，郎小姐，您要明白，这可是劳斯莱斯。”

　　自豪的语气一览无遗，可林铮听的却是心里狂撇嘴：吹什么牛逼啊，劳斯莱斯真有你们吹的那么厉害，现在至于入不敷出，以至于到了现在这个插标卖身的地步？

　　郎璇却没有想这么多，在绝大多数人的眼中看来，劳斯莱斯毫无疑问代表了这个世界上汽车工业的最高水平，她兴奋的拉着林铮的衣袖道：“林铮，你说咱们是不是应该买一辆回去？”

　　“嗯？”林铮眨眨眼睛，有些不太明白郎璇的意思。

　　“用于接待和彰显公司实力啊，”郎璇理所当然的道：“咱们国内的企业，最好的接待用车也不过就是奔驰S级和凯迪拉克Fleetwood了吧，似乎从来没有劳斯莱斯？反正我是没见过。”

　　买一辆劳斯莱斯用于商务接待和彰显公司实力？林铮登时心动了，郎璇不这么说他还没想起来，现在听她这么说才意识到，的确，在当前的国情下，再没有什么能够比劳斯莱斯更能彰显公司的实力了……能够买得起劳斯莱斯的企业，那实力能差的了吗？

　　“有道理，”林铮赞同的点点头，“不过我可不想等这么久……布朗先生，能不能麻烦您一件事？”

　　林铮这么一开口，都得·布朗就已经意识到想要说什么了，笑着向林铮问道：“林先生想要从私人手里买一辆现车？”

　　“没错，不知道会不会特别麻烦？”林铮客气的道，总归是求人办事么，客气一点是应该的。

　　“不麻烦，能够帮到您这是我的荣幸，”都得·布朗道，在英国买二手车并不是什么丢人的事，都得·布朗并没有觉得林铮的这个想法有什么不妥：林铮想要立刻拿到一辆劳斯莱斯，偏偏劳斯莱斯的生产周期比较长，如果他对内饰和外部喷漆没有什么特别的要求，买一辆二手的劳斯莱斯的确是一个非常好的选择，借着这个机会反而可以拉进一下自己与林铮之间的私人友谊，他更关心的是另外一点，“林先生对车子有什么要求？”

　　“要求么？”林铮沉吟了一下，“最好是90年代之后生产的车型，车子的外观和内的品相比较好，保养到位，最好是黑色的，至于价格，这个好说。”

　　林铮的要求并不过分，尤其对价格方面也没有什么特别的苛求，都得·布朗点点头，“没问题，有了消息之后我会告诉您。”

　　“你打算买一辆二手车？”郎璇惊讶的道，犹豫了一下，郎璇小声的对林铮道，“买辆新车不是更好？”

　　林铮轻轻摇摇头，“新车的交付日期太长了，我懒得等，这一年时间里，有这么一辆车能帮我们打开多少局面？而且你觉得买这车的人平日里会使劲的折腾么？”

　　郎璇微微一怔，随即就笑了：说的也是，买得起这车的人，必然会对这车爱护有加，保养到位，如果是90年之后生产的车子，到现在最多也不过四五年光景而已，对于这种车龄的车子而言，可能使用里程都不超过40000公里，的确算是性能不错的好车。


第0480章 那里的姑娘是出了名的漂亮

　　“郎小姐，林先生说的没错，这毕竟是一辆劳斯莱斯，拥有这车的人除了个别高级酒店用于顾客的接待和出租公司之外，几乎所有的车主都是尊贵的绅士，这些尊贵的绅士们对他们的车子都十分爱惜，您如果在英国多呆一段时间，就会发现在路上奔驰的有20年车龄以上的劳斯莱斯比比皆是，这些车子的性能全都良好，一辆最多四五年车龄的劳斯莱斯正处于它一生之中性能最完好的阶段，林先生的选择非常的高明。”都得·布朗插嘴道。

　　郎璇琢磨了一下，觉得似乎也是这个道理，终于点点头，“也好。”

　　“林先生，郎小姐，我能否请问两位一个问题？”

　　“当然没问题。”林铮点点头，只是莫名的，林铮觉得都得·布朗的语气似乎有那么一点点的犹豫。

　　“林先生，请恕我直言，贵方的条件太苛刻了，如果可能，我希望贵方能够将价格提高一些，对此ARM将不胜感激。”都得·布朗双眼直勾勾的盯着林铮，这话是他特意请教了一些华人最终才确定的，按照那些华人的说法，只要自己这么说，对方一定会明白自己话里面的意思。

　　林铮当然能够听明白都得·布朗这话里面的意思，这种简单的不能再简单的暗示林铮怎么可能会听不明白？都得·布朗话里面的意思无非就是给自己和郎璇这两个小股东许以巨额回扣，希望自己和郎璇在这次的谈判当中能够背地里与ARM达成幕后协议，出卖公司的利益么。

　　真不愧是当了几百年强盗的强盗国家，当真打的好算盘！林铮心中一声冷笑，可是他们凭什么敢肯定自己就一定会答应？难道就因为自己和郎璇是小股东？噶……

　　林铮和郎璇两人仿佛心有灵犀一般下意识的扭头看向对方，却略略有几分惊讶的看到对方也在看着自己，微微一愣之后顿时都明白了对方眼中的意思：看来在ARM所收集到的资料当中，自己真的就只是两个小股东而已……只是真难为英国人可以将话说的这么委婉了，难道他们以往经常和中国人打交道？

　　与此同时，一个新的问题又浮现在了林铮和郎璇两人的脑海：难道ARM没有调查明白谭娜是自己的未婚妻吗？虽然自己是小股东，但既然谭娜是自己的未婚妻，两人的利益自然就是一致的。

　　林铮还真的猜对了，这个问题还真怪不到ARM公司的头上，他们收集到的资料当中的确有林铮和谭娜是男女朋友的资料，但的确没有两人是未婚夫妻这一条，不知道两人之间是未婚夫妻让ARM做出了最大的误判：男女朋友又怎么样？在巨大的利益面前，一切都是虚的。

　　“布朗先生，我们理解您的意思，但很抱歉，我们能够承受得起的价格只有这么多。”郎璇笑吟吟的道，话里话外的意思格外坚决，似乎一点都不给都得·布朗这位ARM公司的联合创始人面子，她甚至公然就敢反过来挖ARM的墙角，“布朗先生，其实我们也希望与您本人达成这个协议。”

　　都得·布朗愣了一下，随即就苦笑了，“两位，我是一名职业经理人。”

　　我呸！林铮听的很想一口吐在丫的脸上：尼玛你丫是职业经理人，有自己的职业操守，敢情哥们我就会整天里想着挖自己公司的墙角不成？真是……尼玛你丫是个什么东西？！

　　“布朗先生，我们不但是职业经理人，同时也是公司的股东。”郎璇没给都得·布朗留什么面子，不客气的道。

　　联创科技与外国人打交道的时候也不少，与外国人打交道的时候多了，自然知道这些老外们的德行，你公事公办，他们也没办法故意为难你，可你若是先将自己的腰杆给弯了下去，他们肯定会瞧不起你。

　　都得·布朗的脸顿时一红，仿佛这才意识到自己犯了个多大的错误，连忙为自己的不当言行向林铮和郎璇两人道歉，心中却很是不以为然。

　　林铮和郎璇的拒绝根本就在都得·布朗的预料之中，他也没指望林铮和谭娜能够立刻就答应下来，联创科技的公司规模在那里摆着呢，现在不过是双方第一次见面，林铮和郎璇不拒绝那才是见鬼了，但现在的拒绝并不意味着双方没有了合作基础，他真正的意思是要通过这个动作告诉林铮，这件事是可以“商量”的。

　　“哦，对了，两位，我们双方的谈判可能要推迟几天。”闲聊了一会儿，都得·布朗说道。

　　“为什么？”没等林铮开口，郎璇先急了，“我们双方不是约定了明天开始谈判的么？你们怎么可以这么不遵守约定？”

　　“对于这一点我们非常抱歉，”都得·布朗苦笑连连的道，“但请两位理解，这次真的是突发事件，苹果公司和德州仪器公司有些公司股份方面的事情要与道格·邓恩、麦克·穆勒先生协商，所以……邓恩先生和穆勒先生再三叮嘱我，一定要招待好两位。”

　　这下子林铮和郎璇都没话说了，对于任何一家非上市公司而言，股份方面任何细微的变动都是不容忽视的大问题，苹果公司和德州仪器公司作为ARM公司最大的两个股东，他们对股份方面有了些问题，道格·邓恩这个董事长和麦克·穆勒这个首席执行官自然必须立刻赶赴美国与他们协商，这一点毫无疑问，只是……林铮和郎璇对视了一眼：事情不会真的这么巧合吧？

　　不管这到底是ARM耍的花招还是到底真的就是如此，既然都得·布朗都已经这么说了，林铮也不好追问，只好点点头提出了自己的疑问，“我们能够理解，但是这件事似乎用不着邓恩先生和穆勒先生亲自出面吧？还有，既然是这样，为什么不提前通知我们？”

　　“一般情况下的确是如此，”都得·布朗点点头，承认林铮说的没错，这事儿也的确是ARM做的不太妥当，“不过我们ARM考虑到贵公司已经与戴尔、康柏电脑签订了代工协议，加上贵公司自有品牌的电子产品所需要的打量芯片，接下来贵公司极有可能会成为我们ARM的主要客户之一，董事长和首席执行官先生对这次与贵方的会谈十分重视。”

　　“没有提前通知贵方，这一点我们十分抱歉，但我们接到通知的时候是在6个小时之前，当时您已经在飞机上，我们给贵公司发了电子邮件，但是……”

　　都得·布朗两手一摊，言外之意：谁让你们当时在飞机上了呢，这事儿真怪不了我们。

　　尼玛英国人的这什么狗屁思维，林铮和郎璇哭笑不得之余，对英国人的思维方式简直完全无法理解：因为他们高度重视与自己公司的谈判，所以当公司董事长和首席执行官不在的时候，谈判就暂时中止了？？

　　操~！

　　……

　　或许是ARM自己也觉得这事儿搞的挺丢人，在将林铮和郎璇送到酒店里休息了几个小时之后，到了晚饭的时候都得·布朗又殷勤的赶了过来，热情的邀请林铮和郎璇一起吃晚饭，按照咱们的说法，这叫“略尽地主之谊”。

　　但林铮却有些犹豫，不是因为别的，实在是英国的饮食太出名了，大名鼎鼎的黑暗料理啊。

　　虽然林铮上辈子并没有来过英国，但对于和在饮食方面完全与大吃货帝国完全走了两个极端的黑暗料理国度的大名，林铮还真的有些心有余悸，譬如大家普遍认为贝爷之所以能够站在食物链的顶端，最根本的原因就是被英国的黑暗料理给折腾出了一个坚强的胃，出于对黑暗料理的恐惧，林大老板真的很有些怀疑自己今天晚上能不能活着回来了。

　　最终的结果还算不错，虽然林铮依旧很怀疑普通英国家庭和饭店的厨艺水平怎么样，但毫无疑问，都得·布朗请林铮和郎璇去的那家法国餐厅的味道好算是将就，最起码是勉强能够入肚，看来今天晚上自己不用与马桶相伴了。

　　酒足饭饱之后，都得·布朗热情的邀请林铮和郎璇出去见识一下伦敦的夜生活。

　　“不了，今天有些累，我想要早点回去休息，”林铮婉言谢绝了都得·布朗的邀请，“而且我听说剑桥的治安并不怎么好。”

　　岂止是剑桥的治安不怎么好啊，整个大英帝国的治安都好不到哪里去，说这是一个小偷和黑帮的乐土其实也不算很过分，但事实虽然如此，林铮这话说的未免有些不太给主人面子了，郎璇有些担忧的看了林铮一眼：这么说有些不太妥当吧？

　　但都得·布朗却对此并不在意，哈哈笑道：“原来林先生担心的是这个问题？您完全不用担心，我们即将要去的是剑桥最大的卡拉OK娱乐中心，那里的治安条件绝对是整个剑桥最好的，”说着，都得·布朗目光极度猥琐的看了郎璇一眼，小声的、同时又保证郎璇绝对能够听得到的道，“那里的姑娘也是出了名的漂亮！”


第0481章 谁泡谁？

　　郎璇的脸顿时一红。

　　她哪里还不明白都得·布朗话里面的意思？什么去唱歌啊，根本就是想要请林铮去嗨皮嗨皮，有心想要不同意，可好歹也是都得·布朗的一番好意，直接拒绝似乎不太好？只是一想到男人们似乎总想着裤裆里的那点儿事，郎璇心中不由得忿忿，扭头向林铮问道，“你要不要去？”

　　“我就不去了，想要回去早点休息，你困不困？”林铮扭头想郎璇问道。

　　他太清楚英国的娱乐场所是个什么概念了，作为全球最开放的地方之一，英国这里的夜总会、酒吧以及卡拉OK中心简直就是滥情的象征，在这种地方，几乎所有的女人跟着男人喝两杯酒之后就能转身去上床，甚至直接干脆连找床这事儿都免了，随便找个有人注意或者没人的角落，裤子往下一把就可以开干。

　　郎璇自然也不想去，但林铮的拒绝反而让郎璇心里微微生出来了一点点难以言明的小心思，她轻轻摇了摇头对林铮道：“我倒是不太困，去唱两首歌再回来休息倒也不错，”说罢，郎璇笑眯眯的扭头对都得·布朗道：“布朗先生，这些娱乐中心的美女多不多？”

　　美女多不多？这个问题着实让都得·布朗愣了一下，不过下一刻这家伙望着郎璇的目光竟然有了几分会意，一副“我明白了”的表情开心的道：“多，当然多，这里可是剑桥，全英国娱乐产业最发达的地方，只要你有钱，在这里你可以找到热辣的南美女郎，可以找到热情的法国女郎……哪怕你喜欢皮肤像丝绸一般柔滑的非洲女郎也一样没问题。”

　　郎璇皱了皱眉头，都得·布朗那猥琐的眼神让郎璇很不舒服，笑着点点头，小声向林铮问：“他为什么用那种眼神看我？”

　　“嗯……这个……”

　　“你肯定知道是不是？”郎璇皱了皱眉头，对林铮这支支吾吾的态度很有些不满，原本就坐在林铮旁边的她干脆挪到林铮身旁紧挨着，轻碰了他两下，低声道，“快点说，一个大男人，怎么拖拖拉拉的跟个女人似的？”

　　看来想要装傻糊弄过去是不行了，林铮咬咬牙，同样小声的道：“那我就说了？先跟你说一声，可能结果你不一定喜欢，我建议你还是不要听。”

　　“林铮的语气反而让郎璇很有些不服气，瞪了林铮一眼道：说，我为什么不听？”

　　“我估计，他以为你是拉拉。”

　　“拉拉？什么意思？”郎璇有些不太明白，毕竟现在才95年，这种专属名词一般人还不知道。

　　“就是女同性恋。”林铮说完，不由自主的往旁边侧了侧身子，他很担心这女人会不会恼羞成怒的拿自己撒气。

　　“什么？女同性恋？！”这个答案让郎璇着实结结实实的愣了一下，但下一秒，这女人一张脸登时涨的通红，咬牙切齿的道，“这混蛋竟然敢说我是同性恋？”

　　“谁让你听说有美女就激动成那个样呢？我一个大男人都没激动成你这个样子，”林铮苦笑着道，他其实觉得都得·布朗挺冤枉的，“如果我对你不了解，说不定我也以为你是女同性恋。”

　　“老娘的性取向很正常！正常的不能再正常了！”郎璇气的整个人都要炸了，如果不是现在是在公众场合需要保持风度，指不定这女人就能做出点什么过激的举动来，哪怕饶是如此，郎璇也被这个答案气的一时间有些口不择言，“你是不是不信？不信你试试？”

　　“我试试？这个……不太好吧？”林铮望了郎璇一眼，尴尬的摸摸鼻子，“太熟了，有些不好下手。”

　　林铮希望用这种玩笑来化解眼下的这份尴尬。

　　郎璇的脸一红，她倒也不笨，立刻意识到自己的这话的确有些过了，毫不客气的在林铮腰上拧了一把，“滚，敢来占我的便宜。”

　　“明明是你在占我的便宜好吧？”林铮委屈的不行，觉得自己简直冤枉死了。

　　“那我不管，你负责跟这混蛋解释明白我就原谅你。”郎璇开始不讲理了，对于比较保守的她来说，被人误会成了拉拉简直是奇耻大辱。

　　“好吧，我解释。”为了不让自己的腰再遭罪，林铮很没节操和郎璇的签订了城下之盟……

　　……

　　对于都得·布朗来说，郎璇是不是拉拉和他关系不大，正经是想办法从联创科技身上多揩下点小钱钱来才是正经……现在的ARM的日子过的极其苦逼，他们绝对不会想到2008年之后的自己有多么牛逼。

　　“林，郎小姐，这里是剑桥最大、最豪华的卡拉OK娱乐中心，能够为客户提供最顶级的娱乐享受，”从车上下来，指着眼前硕大的霓虹灯建筑物，都得·布朗很得意的想林铮介绍着眼前这栋足足5层的奢华建筑物，同时还不忘记冲林铮眨眨眼，一副“大家都懂得”的样子：“当然，这里的漂亮妹子也是整个剑桥最多的，不管你们喜欢什么样的，总能找到合胃口的。”

　　对于这一点，林铮很赞同，任何一个地方的娱乐场所，漂亮妹子的数量都是与规模成正比的，一个规模庞大的娱乐场所若是没有一批漂亮妹子给撑着，那就等着亏本亏到死吧。只是郎璇对都得·布朗那一脸猥琐的目光有些不满，轻声对林铮道：“我还以为英国人都挺绅士呢，没想到也这样。”

　　对于郎璇的这个回答，林铮颇有些哭笑不得：“这和绅士不绅士有关系么？来到这个地方的男人就是为了来泡妞的。”

　　“哦？”郎璇的眼睛亮晶晶的望着林铮，“那你呢？你是来单纯的放松的，还是来打算泡妹子的？”

　　“我啊？”林铮耸耸肩，不知道为什么，他鬼使神差般的冒出来一句：“我是来放松一下，顺便来泡你的。”

　　这话一出口，林铮就恨不得给自己两个耳光：靠！这是自己该说的话吗？真是……找虐啊。

　　果然，事情的发展一点都不出乎林铮的预料，郎璇恨恨的在林铮脚上跺了一脚，“滚！狗嘴里就吐不出象牙来。”

　　……

　　果然不愧是号称剑桥最好的娱乐中心，至少妹子的质量是没地说，林铮扫了一眼在大厅的角落里坐着的一群妹子，虽然脸上的妆浓了点，让人看不清到底是十七八还是二十七八，但身材却都足够劲爆，胸前鼓鼓的两团露出一大半，让人的目光不由自主的就落在那两团上面，林铮甚至惊讶的看到有几个甚至穿着粉红色的护士装以及修身的警服……尼玛现在就开始流行制服诱惑了？

　　“看什么看，眼珠子都快掉出来了，”郎璇似乎对林铮有意见，今天算是和林铮对上了，看到林铮的猪哥模样，登时又是一脚踩上去，咬牙切齿的道，“美女好看吧？”

　　语气中竟然带着几分酸溜溜的味道。

　　“还行，”林铮下意识的回了一句，“不过妆化的跟鬼似的，肯定没你好看。”

　　郎璇愣了一下，竟然没有再次问候一下林铮的脚，低头骂了一句：“流氓！”，一颗心却是“咚咚咚~~”的跳的厉害：这混蛋的这番话是什么意思？

　　可骂归骂，不知道为什么，郎璇心里却没有刚才那么不舒服了，轻声向林铮问了一句：“这些女孩都挺漂亮的啊，要不要包养一个？”

　　“啊？”林铮一怔，随即才反应过来这女人说的是什么，不由得笑了：“你还想着飞机上的事儿呢？”

　　在飞机上的时候郎璇就对林铮说过要他包养个女人“泻泻火”，免得给憋坏了，林铮没想到这女人到现在竟然还惦记着这事儿，忽然打算和她开个玩笑，“包养这种事情也不是说成就成的，总要知根知底就成……干脆就你吧，也别包养了，情人多好，你觉得怎么样？”

　　郎璇可没想到林铮这混蛋竟然敢和自己说这种流氓话，登时大羞，一张脸几乎变成了一块红布，“做梦去吧，敢跟我耍流氓？”

　　“嗳……真是太可惜了，”林铮摇头晃脑的道，一副失望之极的模样，“我还说好不容易有个看对眼的呢。”

　　都得·布朗不知道林铮在和郎璇低语着什么，但看两人的模样倒像是在打情骂俏，心里不由得一动：莫非他们两个……如果是这样，那么自己突破的机会就来了啊。

　　暗自将这一点记在了在心里的都得·布朗，越发的佩服自己邀请林铮出来放松的决定了：不如此怎么能够发现这家伙的这一点？急切的想要发现林铮身上更多突破口的他，越发的热情起来，笑眯眯的对林铮道：“林这里的女孩都不错吧？看上了哪个，你尽管说，如果没有喜欢的尽管直接跟我说你喜欢什么样的，我保证，不管你喜欢什么样的，这里都能够找得到。”

　　“吹牛吧？”林铮对都得·布朗的话不怎么相信，“我想要空姐和模特也能找的到？”

　　“空姐和模特算什么？知不知道这家娱乐中心的宗旨：向客户提供最顶级的享受，说吧，你喜欢什么样的模特？这些都不是问题。”


第0482章 被人惦记上了

　　都得·布朗的声音有些大，惹的周围的人频频侧目，林铮不由的皱了皱眉头，在这种场合，过于吸引人的注意力可不是什么好事，他甚至看到有几个明显就是混社会的混蛋的目光向自己这边瞥了好几眼，甚至还在郎璇的身上停留了片刻。

　　“连个驻场的模特都没有，布朗你还好意思说这里有多高级？”林铮打断他的话，“走走走，既然是来放松的，就别说那些乱七八糟的……带我们去包厢。”

　　最后这句话却是对里面的小弟说的。

　　“好的先生，”这里的小弟的素质倒是不错，笑眯眯的点点头，带着林铮等人打开一个包厢，“您看这里合适吗？”

　　这个包厢的面积大约有20个平方左右，自己一行人也不过才四个人，就算一会儿叫几个公主来助兴也不过才七八个人，这么大的包厢堪称宽敞，再看看里面的设备，索尼29英寸的特丽珑平面直角彩电，音箱似乎是天朗的，地上铺着厚厚的地毯，配上沙发，整个装修堪称富丽堂皇，很不错，的确是个放松和休闲娱乐的好地方，林铮对这里很满意，点点头：“不错，嗯，先来三打嘉士伯，两个果盘，至于其他的东西……”

　　林铮看向其他人，见大家都摇头，这才对小弟道：“其他的一会儿再说。”

　　说着，林铮掏出10英镑塞给小弟。

　　“好的，”小弟的素质当真是不错，一点都没嫌林铮等人点的东西少，“需要姑娘们来助兴吗？”

　　这个问题林铮可不敢接了，林铮立刻扭头看向郎璇，却不料小弟理会错了林铮的意思，笑眯眯的对林铮道：“这位女士如果有需要的话，我们也可以提供对应的服务。”

　　“嗯？”郎璇一时间没明白过来，扭头看向林铮。

　　“没什么，”林铮的表情有些尴尬，可既然郎璇问起了他也不能不说，只得小声的对郎璇道：“他说他们这里也向女士提供相应的服务，”见郎璇竟然还没有反应过来，不由得越发尴尬了，“就是鸭子，或者叫牛郎。”

　　郎璇的一张脸腾的一下，瞬间红的仿佛煮熟的虾子，恶狠狠的咬着牙对林铮道：“你能不能不要拿这些恶心的东西来恶心我？”

　　虽然郎璇在国内的时候没去过这些在她看来乱七八糟的场所，但鸭子、牛郎的意思是什么她总听说过，一想到这该死的服务员竟然要给自己介绍男妓，郎璇就觉得自己嗓子眼里一阵阵发痒，恶心的难受……对于这种过于生猛的“菜式”，她委实接受不了。

　　林铮也觉得这事儿确实有些恶心人，耸耸肩，对服务生道：“咳咳……这位女士是我的女伴。”

　　“哦……”服务生点点头，一点也没觉得奇怪，那些到这里玩的有钱人的特殊癖好自己见得多了，各种P的都有，何况只是这种最普通的反应？恭敬的向林铮等人问了还有什么需求之后，恭敬的退下去了。

　　……

　　这里的音响效果的确相当不错，现阶段国内还没有什么真正称得上上档次的娱乐中心，和这家号称剑桥最大最豪华的娱乐中心相比，国内的那些娱乐场所里的音响效果只能称之为渣渣，郎璇对这里的音响的效果十分满意，一番试音之后，竟然来了一首惠特妮·休斯顿的经典名曲《我将永远爱你》，虽然水平远没办法与惠特尼·休斯顿相比，但也足以让林铮倍感惊讶了，忍不住向她问道：“你学过声乐？”

　　郎璇的脸微微一红，“我爷爷的一个学生的爱人是咱们学校的声乐老师，我曾经跟着她学过一段时间。”

　　“难怪，”林铮这才释然，刚才郎璇的这首歌让林铮觉得郎璇的底子不错，原来是有大学的声乐老师曾经给她做过专门的辅导，这就可以理解了，她饶有兴致地问道：“你还会什么歌？”

　　问这番话的时候，林铮不由自主的想起了郎璇家里的那套卡拉OK音响系统和那套原装进口的天朗音箱：虽然一直没怎么听郎璇唱过歌，以前以为是她不喜欢，可现在看来或许是自己错了？

　　“基本上比较有名的欧美名曲我都会唱一点，”郎璇脸微微一红，脸上却有些莫名的神彩，“国内比较流行的歌曲我也基本都会，不过……”

　　不过这里是英国，想要找到一些中文的歌曲显然不是很现实。

　　林铮不由得惊讶了，大拇指一竖，赞叹道：“厉害！”

　　他当然不会真的认为郎璇会的只是“一点”……

　　郎璇的脸红的越发厉害了，她虽然比较喜欢唱歌，但却不怎么喜欢在大庭广众之下唱，听过自己唱歌的男人基本上就是自己的家人，今天也实在是兴致上来了，可是……为什么这家伙在自己身边，自己竟然没觉得有什么不妥呢？

　　……

　　“小杰克，刚才那个黄种女人是哪儿来的？”膀大腰圆、这一片地区赫赫有名的黑帮老大阿德里恩的小弟杰夫挡在之前带林铮等人进包厢的那个小弟，一脸凶神恶煞的问道。

　　看到杰夫，杰克心中暗自叫了一声晦气，同时在心里暗自为包厢里的那两位中国客人默哀，他并不是种族主义者，对于黄种人没有任何看法，虽然知道杰夫找那个中国女人绝对不会有什么好事，但自己显然得罪不起在整个剑桥都凶名赫赫的阿德里恩老大，为了不让自己挨揍，他下意识的弯下了腰，恭恭敬敬的道：“杰夫老大，我也不清楚。”

　　“嗯？”杰夫眉头一皱，沙钵大的拳头在杰克的面前晃了晃，狞笑道，“小杰克，阿德里恩老大打听的事，你竟然敢不老实交代？”

　　阿德里恩老大打听的事？小杰克听的心里一颤，好悬没有被吓出尿来。谁不知道阿德里恩老大的恐怖？他就是这一片地下秩序的统治者，手里不但有人有枪，还有钱，和多位政要的关系非凡，据说前几天才将一个违逆了他意志的家伙杀死，在剑桥，得罪了警察局长或许不是很严重的事情，但得罪了阿德里恩老大，谁都不敢保证自己能不能看到明天的太阳。

　　这个时候，杰克哪里还敢帮包厢里面的那帮中国人说话？自己与他们根本就没有什么交情，为了自己的小明着想，杰克立刻竹筒倒豆子一般的将自己知道和看到的一切都说了出来：“杰夫老大，我真的不知道他们是什么来头啊，不过其中有个人我倒认识，好像是ARM公司的都得·布朗，看上去那几个中国人像是都得·布朗先生的客户，更多的我就不知道了。”

　　“ARM公司？”作为一个在社会上混的家伙，耳聪目明是他们最基本的“职业素质要求”，ARM个公司好歹也算是剑桥比较有名的公司，杰夫怎么可能会不知道？不由得暗叫了一声晦气，和ARM公司沾了边，似乎就有些麻烦了。可就这么退让似乎有些坠了自己的名声，眼珠子一转，恶狠狠的盯着杰克：“小杰克，你确定？”

　　不等小杰克说话，杰夫示威般的晃了晃自己的拳头：“如果被我知道你在撒谎，小心老子打断你的狗腿！”

　　虽然被人骂成是狗并不是一件让自己开心的事，但只要能够免了一顿揍那倒也不算什么了，小杰克缩了缩脖子似乎是被杰夫吓得不轻：“没错，杰夫先生，我见过都得·布朗先生，我敢确定那位先生应该就是都得·布朗先生。”

　　真的是都得·布朗？杰夫犹豫起来，如果是其他人也就罢了，但ARM怎么都是剑桥赫赫有名的公司，阿德里恩老大当然不怕，但这种级别的存在不是自己能够决定惹不惹的……相信阿德里恩老大也不会无缘无故的招惹他们……算了，还是回去向阿德里恩老大汇报一下，听听阿德里恩老大的决定吧。

　　“今天的话对谁也不许说出去，否则你知道后果！”在杰克的眼前晃了晃自己那纹满了花花绿绿的纹身的拳头，杰夫冷笑一声，“小子，如果你不希望自己的尸体莫名其妙的出现在某个垃圾箱里，就最好学会闭嘴！”

　　……

　　“不是吧，你真的只是学了不到两年？”又听郎璇唱了两首歌，林铮心中惊讶的简直无以言表，他现在也学了不少声乐方面的知识，虽然填词谱曲之类的活儿不行，但鉴赏能力还是有的，此刻听完郎璇唱的这首《Yesterday once more》，林铮再也忍不住了，“我怎么觉得你是正规科班出身的呢？”

　　很久没有这么开心的唱歌了，今天尽情的唱了这么几首歌，郎璇自己也是开心得很，听林铮这番话，不由得抿嘴一笑，喜孜孜的道：“你这是夸奖我呢还是在骂我？”

　　“肯定是夸奖……”

　　“哐~~”没等林铮把话说完，包厢厚重的门忽然被人一脚从外面给踹开了，一个无比嚣张的声音懒洋洋的响起来：“那个中国女人，跟我出去一下……”


第0483章 控制住局面

　　伴随着这个懒洋洋的声音，四五个粗壮的大汉挡住了门口，一脸不善的盯着房间里的人。

　　郎璇的脸色瞬间骤变，感觉到这声音里面浓浓的恶意，郎璇下意识的握紧了林铮的手反问道：“你是谁？”

　　林铮用力握了握郎璇的手示意她安心，同时迅速观察着来人可能的身份，可越是看，林铮心里就越是有种不太妙的感觉：粗壮的身材、脖子上的大金链子以及一脸的横肉，无一不显露出这家伙绝对是个混社会的混蛋，再想想英国警方对黑帮以及黑社会团体薄弱的控制能力，林铮的一颗心不由自主的往下沉：该死，怎么被黑社会找上门来了？

　　虽然不能确定今天的事情能不能善了，可保险起见，林铮向刚才自打进门之后就安静的坐在距离门口最近的位子上，一直没怎么动作的小丁微微点了点头。

　　“我？”刚刚踹门进来大汉仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，指着林铮的鼻子轻蔑的笑起来：“黄皮猴子，你敢问我是谁？乔伊，你上去告诉他我是谁……让他长长记性。”

　　“好的老大……”挡在阿德里恩前面的一个大汉狞笑一声，几个中国人而已，在阿德里恩老大控制的地下工厂里面打工的中国偷渡者多了去了，他根本就不在乎几个中国人的死活，哪怕这些中国人和什么ARM公司有关联，可那又怎么样？恶狠狠的盯着林铮道，“小子，聪明的话就乖乖的把你的女人交给阿德里恩老大玩几天，阿德里恩老大玩腻了说不定就会还给你……”

　　林铮没时间听这混蛋威胁人的废话，明白也给混社会的帮派成员无论如何也不可能动汉语的他急促的小声对郎璇道：“一会机灵点儿，咱们得快点跑……放心，我绝对不会丢下你不管。”

　　郎璇也不是什么没见过世面的小姑娘，作为联创科技的股东，前段时间更是一手支撑起了整个坤山电子产业园的筹建工作，和方方面面的人物打交道，此刻骤然遇到了这样的事，虽然有些心慌，但却也不会惊慌失措，用力点了点头，“我知道。”

　　“你们两个鬼鬼祟祟的说什么呢？”乔伊是真的一点汉语都不懂，此刻听着林铮和郎璇说话，自己却一句话也听不懂，心里登时有些不爽，反手就是一个大嘴巴子抽了过去，“草尼玛，找死！”

　　林铮可从来没想过自己有一天会挨打不还手，眼看着要倒霉了，哪里还有犹豫的时间？当即毫不犹豫的道：“小丁，动手！”

　　“别动手~~”都得·布朗大叫一声，他太清楚这位阿德里恩先生是个什么来头了，得罪了他，不但自己今后绝对不会有好日子过，ARM公司的日常经营都会受到影响，眼看着林铮不知道天高地厚的打算与阿德里恩的人动手，都得·布朗登时就急了，“阿德里恩先生，请……呃……”

　　人家都打上门来了，林铮怎么可能听都得·布朗把话说完？伸手迎向乔伊的小指猛的用力一掰，同时飞起一脚重重的踢在乔伊的裤裆里，伴随着“咔吧~~”一声小指被掰断的轻响，乔伊一脸痛苦双手捂住裤裆，哆哆嗦嗦的跪在了地上……命根子被袭，对于任何一个男人来说都是一件极其要命的事。

　　阿德里恩没想到自己在场的时候竟然还敢有人还手，登时惊愕的张大了嘴，不过阿德里恩若是这点儿应变能力都没有，早就被人吞的渣都不剩了，虽然不明眼前眼前这个中国人怎么就敢还手，但现在纠结这个问题重要吗？毫不犹豫的从怀里掏出手枪来，“找死……啊……”

　　伴随着阿德里恩的一声惨叫，一柄银光闪闪的西餐餐刀正正的插在阿德里恩的手背上。

　　还没等阿德里恩反应过来这把餐刀是从哪儿来的，冰凉的枪管已经顶在了阿德里恩的头上，一句生硬的英语在他耳边响起：“不想死就老实点。”

　　直到这一刻，阿德里恩才看到到底发生了什么事：一个不知道从哪里冒出来的中国人，手里拿着一支枪顶在了自己的太阳穴上。

　　这一幕，将阿德里恩给吓的几乎魂飞魄散，事到如今，他哪里还不知道自己今天碰上了硬茬子？

　　阿德里恩吓的几乎魂飞魄散，他的几个手下又何尝不是如此？刚刚他们只看到一道光芒一闪，紧接着一道黑影闪过，还没等自己反应过来呢，老大就被人拿枪指着了脑袋，这一切只在电光火石般的一瞬间，根本不给自己反应过来的机会。

　　“……情不要动手，我是ARM公司的都得·布朗……呃……”直到这一刻，都得·布朗的话才算是说完，只是这句话未免有些滑稽，似乎是为这件事做了最后一个注脚。

　　林铮看都不看都得·布朗一眼，虽然都得·布朗刚刚的话里面的意思是为自己化解这场危机，但显然他的办法并不可取。

　　丁友军不知道从什么地方再次掏出一柄餐刀，紧紧的横在阿德里恩的脖子上，保证这混蛋只要敢动一下就像割断鸡脖子一样割断他的脖子，这才将手中的手枪丢给林铮，依旧是那个坚硬的、他少数会的几句英语：“都不许动，谁敢动一下我就干掉他！”

　　转眼间形势易位，刚才还高高在上的阿德里恩老大竟然落在了两个中国人的手里，看着阿德里恩老大脖子上那支银光闪闪的餐刀，似乎下一刻就会割断阿德里恩老大的脖子，谁敢乱动？

　　“这餐刀是哪儿来的？”直到这个时候，郎璇才有功夫向林铮问起这个问题。

　　“路过商店的时候买的，”林铮随口解释了一句，“咱们没办法持枪，不过小丁用餐刀练过一阵子飞刀。”

　　郎璇登时无语，不过对于林铮的做法确实很赞同：相比于枪支这种被各国严格管控的武器，餐刀这种一个随便大一点的便利店里都能够买得到的商品就容易购买的多了，哪怕见了警方也容易解释：我们看着餐刀不错，刚刚买了几把，可谁能想到会发生这种事呢？这就用上了……哪怕警方心里明白是怎么回事，也只有捏着鼻子认了，哪条法律上也没规定出去散步的时候不许买餐刀不是？

　　“这事儿没这么轻易结束吧？”

　　“哪有这么简单，现在只是形势对咱们比较有利，可接下来才是麻烦。”林铮心里也郁闷，出来唱个歌都能遇到这种操蛋事儿，这不是电影当中才会出现的狗血情节么？

　　“嗯。”郎璇点点头，知道这个时候自己不适合和林铮说很多话，轻声道了句：“加油！”，就乖乖的退到了林铮的身后。

　　至于这才把话说完的都得·布朗，她连看都懒得看一眼，鬼知道这混蛋是不是和这件事有关系？谁又敢保证今天的这一出不是都得·布朗一手导演的呢？谁又敢保证都得·布朗此刻的模样是他内心的如实反映？

　　人心险恶，多琢磨一点总不是什么坏事。

　　看林铮竟然不理自己，都得·布朗脸上有些挂不住，开口道：“林先生，这位阿德里恩先生……”

　　不等都得·布朗把话说完，林铮就抬手打断了他的话，“布朗先生，我不管这位阿德里恩先生是什么来头，我只知道他给我带来了麻烦，可是我这个人最不喜欢的就是麻烦，所以……这件事交给我来处理好吗？”

　　这就是不打算买自己的帐了？都得·布朗愣了一下，才反应过来这个事实，他万万没想到林铮居然这么不给自己面子，心中登时有些恼怒，只是刚想要张口说点什么，却不防林铮笑眯眯的望着他，言语中却是不无警告之意，“布朗先生，你说，如果这件事被警方知道了，他们会不会怀疑您在这件事当中起了一些不太好的作用？”

　　自己在这件事里面起了一些不好的作用？嗯？都得·布朗一愣，下一刻，激灵灵的打了个寒颤！没错，如果这件事被警方知道了，自己必然是最值得怀疑的对象：怎么你都得·布朗请客人去了就发生了这样的事？你就是最大的怀疑对象，这一点任何人都反驳不了。

　　“布朗先生明白了？”看都得·布朗不复方才的嚣张，林铮这才满意的点点头，“既然明白了，这件事就交给我处理好了，你不会介意吧？”

　　“不……不会……”都得·布朗看了林铮一眼，眼神极其复杂，他这才发现，自己之前还是太小瞧了这个年轻的中国人。

　　“这就好……Glock 17？不错，”打量着手中的手枪，林铮笑眯眯的点点头，向控制住阿德里恩的小丁点点头，“阿德里恩先生，为了避免一些不必要的误会，我衷心的你能允许你的手下将他们身上的武器交出来，您会配合的，对吧？”

　　阿德里恩一脸复杂的望着笑眯眯的望着自己的林铮，眼前的这个中国人看上去如此的年轻，就像是剑桥随处可见的那些中国留学生，可他心里就是想不明白，那些中国留学生一个个的都像是胆小的鹌鹑一样，怎么他就如此不同？


第0484章 互不信任

　　不管他心里怎么想，可此刻自己人在屋檐下，不能不低头，虽然他没听说过“好汉不吃眼前亏”这句话，但这句话放之四海皆准，刚刚林铮和都得·布朗的对话他也听到了，知道眼前的这个年轻人并没有将自己送到警察局里面的意思，换言之，今天自己有很大的几率能够通过和平方式来化解这场误会……没错，此时此刻，阿德里恩先生坚定的认为今天发生的不愉快只是一场令人不开心的误会……既然有和平解决问题的机会，对方在武力方面似乎也不含糊，犹豫了一下，阿德里恩终于还是选择了低头。

　　吸了一口气，强自忍着手上的剧痛，低声道：“大家把枪交出来。”

　　堂堂的帮派老大，竟然被人逼的主动缴械，这份屈辱让阿德里恩心里几乎要爆炸了，更是在心里发誓，只要自己平安的度过了今晚，一定发动自己所能够发动的一切力量干掉眼前的这个混蛋！

　　除了那个倒在地上还在抽搐的倒霉蛋乔伊之外，其他三个人彼此对视了一眼，都有些犹豫和不情愿：把枪交了出去，自己可就成了砧板上的肉，只能任人宰割了。

　　“各位，我不想发生太多不愉快的事情，放心，我很有诚意来解决今天晚上的这个误会……我相信这只是一个误会，大家说是不是？”林铮脸上笑眯眯的，笑容很是灿烂，但嘴里说出来的话可就不那么灿烂了，“我给大家三秒钟的时间做选择，１……２……”

　　口中缓缓的数着，林铮肆无忌惮的将枪口瞄着阿德里安的几个手下，大有一言不合就开枪的架势。

　　郎璇果然聪明，转身将房间里的音响声音开的很大，其中警告的意味越发的浓厚了：只要你们这群混蛋敢不配合……这么大的声音，房间里开枪也不会有人听到。

　　双重的心理压力之下，没等林铮将“3”说出来，剩下的几个家伙已经忙不迭的将自己的武器丢了出来。

　　林铮看的心里直颤：妈的，一支M1911A1，一支伯莱塔92，外加一支Glock 17，如果不是自己抢险控制住了阿德里恩，今天晚上的局面会糟糕到了一个什么程度，根本就不敢想象。

　　郎璇也是如此，算上林铮手里的那支手枪现场是4支手枪，在国内这种连一支气枪都难看到的情况下，一次性看到四支手枪摆在眼前的场面实在是太震撼了。

　　“还有没有？”林铮不敢有丝毫的大意，沉声问道。

　　“没有了。”几人对视了一眼，同时摇摇头。

　　“小丁，你去搜一下。”林铮才不相信这些家伙的话，用枪指着阿德里恩，示意小丁去搜搜再说。

　　没想到小丁最先搜的竟然是阿德里恩，看着从阿德里恩身上搜出来的另外一支Glock 17以及两个弹夹，郎璇的小嘴都张成了O型：英国的帮派都这么牛逼吗？

　　小丁搜身绝对是一把好手，不但又从他们身上搜出来007的最爱：一把小巧精致的PPK手枪和若干个弹夹，还有两把弹簧刀和三把折刀。

　　看着眼前的这一堆武器，林铮眼皮子一阵乱跳，心里庆幸不已：尼玛今天老子运气好啊，如果不是这几个混蛋太大意了，今天还有自己反败为胜的机会吗？

　　岂止是林铮在后怕啊，小丁也同样在后怕不已，想到刚刚若非自己提早一步下手控制住了他们的老大，就凭着这些武器，自己这些人根本就走不了。

　　从身上掏出几根塑料捆扎绳将这些家伙反手捆住双手之后，小丁眉头紧锁的对林铮低声道：“老板，这些家伙的来头不小。”

　　他用这种方式来提醒林铮小心应对眼前这桩事，绝对不能将阿德里恩当成一个简单的黑帮头目，这家伙的背后绝对有大人物支持着。

　　林铮应了一声，同样紧锁着眉头，他也在思考着这件事怎么解决。

　　毫无疑问，能够一次性拿出这么多武器的，这个阿德里恩的来头绝对不会小到哪里去，可这件事应该怎么解决？直接干掉他？这是给自己找麻烦，找天大的麻烦，焉知这家伙背后的人不会来找自己的麻烦给他报仇？况且林铮明白一个道理，自己是个商人，不是一个杀手，能不沾人命还是最好不要沾上人命，否则将来的麻烦绝对少不了；

　　就这么放他走？毫无疑问，还是在给自己找麻烦！鬼知道这家伙会不会恼羞成怒，转身就要了自己的名？对于这些帮派老大，林铮向来不惮以最恶劣的心思来琢磨他们。

　　既不能要了他们的命，也不合适就这么放走，林铮一时间踌躇了。

　　房间里一时间竟然陷入了寂静。

　　林铮在皱着眉头思索着这件事怎么解决，阿德里恩心里其实也同样在苦苦思索着，毫无疑问，对方已经意识到了自己的来头不小，并且并不是自己的敌人，并没有将事情扩大和恶化的意思，换言之，对方并不想要了自己的小命，基本上自己的这条小命就算是保住了。

　　可同时，他也不敢有丝毫的大意，怕就怕对方知道自己来头太大之后，一时间反而不知道应该如何应对，干脆狗急跳墙的直接干掉自己跑路，这种事情不是没有可能发生，如果是这样，自己可就死的太冤枉了，他决定主动出击。

　　“这位先生，我不知道你是谁，当然，我也不会问，我要说的是，这只是一场误会，”只是能够做到心狠手辣是不成的，没有一个好的头脑绝对当不了老大，眼前的这位阿德里恩先生毫无疑问就是心狠手辣和有一副好头脑的典型，他心里深深的明白这件事就这么算了对大家都好的道理，“你看，我知道你们是ARM公司的客人，ARM公司在剑桥有很高的知名度，我愿意赔偿你们一笔钱，这件事我们就这么算了，如何？”

　　若是能够就这么简单的算了那当然好，但林铮可不敢轻易这么相信阿德里恩的话，想了想，林铮道：“我也不想给自己找麻烦，但你让我如何确信，我放了你之后你们不会找我们的麻烦？”

　　不等阿德里恩开口，林铮又补充了一句，“不要拿你的身份说话，这个世界上最让我信不过的人只有两种，一种是政客，另一种就是你们这种人。”

　　刚刚张了张嘴的阿德里恩登时闭嘴，他刚刚张嘴就是想要用自己的身份来说话，可既然对方信不过自己的身份，那自己还能说什么？不过林铮话里面的意思，还是让他送了一口气：对方的确没有要自己命的意思，也的确有和平解决这次的麻烦的意思……只要度过了眼前这桩麻烦，是否找回场子来这个问题，自己有大把的时间来思考。

　　“你想要怎么样？”犹豫了一下，阿德里恩还是开口向林铮问道，“你要怎么才能相信我的话？”

　　沉吟了良久，林铮终于竖起两根手指，“两个问题：你家在哪里？你打算赔偿我多少钱？”

　　听到林铮的这个问题，都得·布朗几乎被吓尿了，颤声道：“林先生……”

　　“闭嘴！”林铮恼火无比，狠狠的瞪了都得·布朗一眼：自己一直没有透露身份，现在可靠，这家伙给捅来了出来。

　　林铮的目光锋利尖锐的仿佛锥子一样深深的扎进了自己的心里，都得·布朗吓的一哆嗦，想要说出口的话是无论如何都说不出来了，此时此刻，他心里才真的是害怕：这个林铮，竟然打算祸及妻儿？

　　郎璇也误会了林铮的意思，犹豫了一下，还是轻声道：“林铮，如果……”

　　不等郎璇把话说完，林铮就点点头，“我知道你的意思，相信我。”

　　定定的望着林铮的双眼，少顷，郎璇点点头，忽然展颜一笑：“我相信你。”

　　是的，她明白了林铮的意思，虽然她并不认为林铮的做法是最好的，但她更知道，这个时候要给男人留足面子……虽然这个男人并不是自己的男人……

　　“林先生，你这话是什么意思？”阿德里恩的脸色不是很好看。

　　“没什么意思，老实说，我对你们这些人真的没有多少信任可言，相信你也不会信任我，”林铮两手一摊，干脆选择了实话实说，“但现在既然是我占了上风，那我就有选择对我更有利的解决问题的办法，你说是不是？”

　　阿德里恩沉默不语，不过却是已经接受了他的说法：没错，胜者为王败者为寇，既然现在是这家伙占据了上风，他当然要选择对他更有利的解决问题的办法……哪怕他并没有对付自己的意思。

　　“直说吧，你想要怎么做？”阿德里恩沉声道。

　　他话里面的意思林铮听懂了：你想要挟持我的妻子儿女当人质来让我就范？好歹我也是剑桥的黑社会大哥，传出去我还有什么威信可言？……你必须要有个合适的借口，否则这事儿没得谈！

　　他倒是没有怀疑林铮没有办法可选的情况下有可能会干掉自己的决心和勇气。


第0485章 你要面子？那就给你面子

　　林铮不假思索的给阿德里恩提供了一个合适的对外解释的思路：“我和我的这位女伴是你妻子的好朋友，我到英国来出差，你的妻子很高兴，这段时间都带着孩子陪着我们到处走走……虽然有些细节没办法解释，但只要我们双方都坚持这个借口，我相信一些小麻烦你自己就解决的了。”

　　“当然，我对你的个人信用实在不怎么信得过，这段时间需要你向我们提供一辆防弹轿车作为出行工具，怎么样，没问题吧？”

　　“啧……”

　　阿德里恩没话说了，林铮的这个办法虽然依旧是拿自己的老婆孩子当人质，但只要自己这边配合，老婆孩子也不会有什么危险，对外也能够交代的过去，反正今天晚上发生的事情也没几个人知道，如果自己一定要如此对外解释，虽然依旧会惹人生疑，可只要双方都坚持这个观点，谁也说不出来什么。但就这么答应？自己丢不起这个人，阿德里恩下意识的道：“我需要考虑考……”

　　“啊……”没等阿德里恩把话说完，小丁毫无征兆的一刀插在阿德里恩一个手下的大腿上，猝不及防而来的痛苦，让这家伙忍不住一声惨叫。

　　“你确定你需要考虑考虑？”林铮冷冷的望着他，“忘记提醒你了，我这个人的耐心不是很好，不太喜欢听到别人拒绝的话。”

　　一言不合就直接动刀子？阿德里恩愣了足足10秒钟，才骤然反应过来一件事：眼前的这家伙看起来是个资本家是没错，但这并不意味着这家伙好说话，一个敢发现事情不妙后立刻毫不迟疑的在第一时间动手，为自己争取最大优势的家伙，怎么可能只是一个简单的商人？说不定这家伙本身在他们国内也是一个帮派老大。

　　失误，失误啊！阿德里恩痛心疾首的发现，自己再一次的犯了一个致命的错误：对方并不是在和自己商量，而是在告诉自己，自己应该怎么做。

　　“你确定你能保证他们的安全？”犹豫了好久，阿德里恩终于低头了。

　　“只要你不轻举妄动，我可以保证他们的人身安全。”林铮道，虽然他还会在阿德里恩妻子和孩子的身上做点不妨碍他们健康的小手脚，但这种事情就没有必要对阿德里恩说了，免得这家伙下不来台狗急跳墙。

　　“只要你答应保证他们的人身安全，我可以答应你。”阿德里恩终于决定低头了，只要做了第一次退让，第二次做退让的决定的时候其实也没有想想当中的那么难。

　　“痛快！”林铮轻轻鼓了鼓掌，“第二点，说吧，对于今天的这场……嗯，误会，你打算怎么赔偿我们的精神损失？”

　　要出钱吗？一想到自己的钱要被这混蛋生生的刮走一大笔，阿德里恩就心痛如刀绞一般，可他更明白，这笔钱最好还是老老实实的拿出来，与其被人逼着掏出来，还不如自己干干脆脆的拿出来更利索：“50万英镑，我只有这么多。”

　　“你当我是傻子呢还是在打发叫花子？”林铮登时怒了，看看后世国内的那些黑老大吧，随便一个上点档次的，哪一个不是身价几千万上亿？这么一点钱就想要打发老子？很想上去一脚踹翻这个混蛋，但考虑小钱钱，还是决定勉为其难的忍了：“剑桥的地下秩序掌控着就只有50万英镑？一口价，5000万英镑！”

　　以当前的兑换比例而言，500万英镑大约能够兑换6800万RMB，看起来似乎并不是一笔小数目，但对于这些不用交税的混蛋们来说，林铮估计这货还是能够拿得出来的。

　　“500万英镑？”阿德里恩被吓的眼珠子几乎跳出来，“你怎么不去抢？”

　　“那我不管，你觉得……我会把50万英镑看在眼里？”林铮眯着眼，眼中的光芒还是不善，“我却是不会杀了你，但如果我挑断你的手筋脚筋……你认为会有人认一个残废当老大和代言人吗？既然你是混社会的，当然知道这种事情我完全可以找到不在场的证据。”

　　这就公然是要表明他会出钱雇凶这么干了，听到林铮话语中赤裸裸的威胁和暗示，再想想最多只要2万英镑就会有大把的人愿意接这活儿，阿德里恩几乎要哭出声来：尼玛你不能不讲理啊。

　　林铮的手段的确够恶毒，手筋脚筋被挑断只能算是故意伤害罪，只要他能够营造好良好的不在场证据，哪怕法官都知道这事儿是他干的，也拿他没办法……法官对这些黑帮没什么好印象……可如果真的被挑断了手筋脚筋，他阿德里恩可就彻底完了，就像是林铮说的那样，从来没有哪个帮派的老大是一个手筋脚筋被人挑断了的残废，指望自己身后的人帮自己出头？算了吧。

　　阿德里恩心中很明白，只要自己手筋脚筋被人挑断了的消息被那些人知道，他们会毫不犹豫的重新换一个人……帮自己报仇？有那个时间还不如重新物色一个听话的家伙呢。

　　“可是我真的拿不出500万英镑，”阿德里恩叫苦连天，“你应该能够想得到，我虽然有些钱，但我背后需要花钱的地方更多……200万英镑，这是我能够拿出的最大的数字了。”

　　“200万英镑么？”林铮沉吟了起来。

　　平心而论，200万英镑的确不算少，这差不多有2700万RMB了呢，有这么一笔钱的确可以做很多事，但后世听说过太多土豪和狗大户们不把钱当前的举动，林大老板总觉得200万太磕碜了，虽然单位是英镑。

　　轻轻敲打了两下桌子，林铮想了想，对丁友军吩咐了一声，“小丁，把这些人挨个带到卫生间里问问，我想要知道这家伙到底能有多少钱。”

　　审讯犯人虽然并不是丁友军的“专业”，但临时客串一下也不是大问题，这些家伙只是黑帮成员，又不是受过反审讯训练的职业特工或者渣滓洞的我党地下成员，吃点苦头之后还怕他们不招？点点头，不过却有些犹豫，“没问题，就是麻烦郎总给我当一下翻译，不过……”

　　知道小丁在担心什么，林铮摇摇头轻笑一声：“没事，这些家伙不是都捆着么，他们的动作再快我也不认为能快过子弹，不用担心我的安全……我们只是打算和平解决这件事，相信他们不会轻举妄动的。”

　　这句话反过来理解，就是“谁敢乱动，那就是没打算和平解决这件事”，动刀子乃至动枪自然也就顺理成章。

　　阿德里恩一脸的迷茫，不知道林铮的话是什么意思，不过显然，他们在商量着怎么对付自己，这种别人当着自己的面在商量怎么对付自己、自己却一句话都听不懂的感觉实在是太让人痛苦了，生平第一次，他生出了“早知道我就该学点汉语”的念头。

　　“阿德里恩先生，我们在商量如果从你的这几位手下的嘴里掏出你的真实身价来的问题，我的这位保镖是我们国家的前特种部队退役高手，精通搏击、格斗、匕首、枪械、审讯等等所有特种部队成员都必须精通的职业技能，我想他从你的手下的嘴里掏出这些东西来并不难，我相信这些人都是你的心腹，他们口中的数据应该是比较真实的。”

　　林铮一边说着，一边观察着阿德里恩的表情变化，果然，听到林铮竟然打算对自己的手下上手段了，脸色顿时一变！

　　如林铮所想的这般，他也不认为自己的手下能够撑得住对方的刑讯逼供，既然对方最终一定会得到自己的真实数据，说不定这些混蛋为了少早点罪还会多说一点，那么还不如老老实实的“合作”一把。

　　阿德里恩的表情变化没有瞒过一直紧盯着阿德里恩的林铮，见这家伙有些意动，林铮立刻紧跟着添了把火：“不过我希望能够延续我们现在这种良好的合作气氛……你能拿出来多少钱？这是最后一次机会。嗯，放心，我没打算将你搜刮干净，我只要你一半的财富。”

　　这是最后一次机会，如果你老实交代，我们就只要钱，如果不老实交代，结果可能不太好，林铮的威胁刚刚好卡在阿德里恩的心理防线上，犹豫了一下，却还是没有开口。

　　靠！看着一脸意动却死活不肯开口的阿德里恩，林铮仔细想了想才明白这家伙为什么不说话：这混蛋是不愿意在自己的手下以及别人面前丢了面子，免得自己以后没办法当这个老大啊！

　　林铮才懒得管他的脸面，但这并不代表他跟钱有仇，既然这家伙要面子，那就给他面子好了。沉吟了一下，林铮按响了房间里的呼叫器，要求换一个更大的、套房式包厢……当然，这包厢的费用最后也要算在阿德里恩的头上。

　　“好了，现在就只有我们两个人，你可以说了吧？”在新的包厢的卧室里，望着阿德里恩，林铮开口了，“先说明一点，阿德里恩先生，我希望这次的合作不要再出现什么不愉快的事情。”


第0486章 巨大的违和感

　　这是对自己的警告，阿德里恩当然能听的明白，点点头，竖起三根指头：“300万英镑，这是我能拿出的最多的数字。”

　　知道现在形势对自己不利，不管怎么样自己先从这混蛋手里安全离开了再说，至于是否要报复和找回面子，等回去之后有大把的时间来考虑这个问题。

　　“300万英镑……”林铮沉吟起来。

　　300万英镑不是一个小数目，折合将近4700万RMB，这个数字对于任何一个人而言都不是一个可以随意忽视的数字，也就这些家伙来钱快，很多“生意”不适合通过银行操作所以手里的现金比较充足，否则想要在英国找个能够一次性掏出300万英镑的主儿还真不容易，但是……要接受吗？

　　“300万英镑就300万英镑！”沉吟了片刻，林铮终于点点头，“不过记住，你还欠我200万英镑……你不会以为你说多少我就会答应多少吧？”

　　阿德里恩的脸顿时一僵，他没想到林铮这家伙混蛋到了这种地步，自己都说了只有300万英镑了，他还坚持要500万英镑？虽然林铮的意思是之后陆续从自己手里拿走，但想到这个混蛋要从自己手里拿走500万英镑，阿德里恩心疼的心都抽抽了：500万英镑？差不多够竞选郡议员的费用了。

　　不愧是盎格鲁·撒克逊人的后代，阿德里恩的反应倒真的是足够干脆，他干脆利索的点点头：“没问题，不过要一年之后给你。”

　　与此同时，阿德里恩的心里也发了狠，别让老子逮着机会！

　　只要有机会，他并不排斥干掉这个混蛋，哪怕雇杀手干掉这个混蛋才能花多少钱？怎么着也不可能比200万英镑更多。

　　林铮能够想得到这家伙不会这么心甘情愿的放弃自己的500万英镑，他也没指望这家伙能老老实实的接受这个现实，心中自然是早就有了计较，笑眯眯的点点头，将桌子上的移动电话推到阿德里恩的面前，笑吟吟的道：“给你的妻子和孩子打个电话吧……放心，他们的房间我已经帮他们开好了。”

　　如今人在屋檐下，阿德里恩又怎么可能不低头？踌躇了一下，阿德里恩很是认命的拿起了电话……现在他倒也可以确定了，这家伙倒是真的没有打算和自己硬来的意思。

　　……

　　阿德里恩倒是真的很聪明，在电话里并没有和她妻子多说什么，只是说他在什么地方，认识了几个朋友，让妻子能够带着孩子过来一下认识一下他的朋友。

　　阿德里恩的妻子到来的速度也不慢，半个小时多一点的时间，一个女人带着一个五六岁的小姑娘出现在了包厢里，看着包厢里的人，这女人原本紧皱的眉头慢慢的舒缓了下来：“我还以为又是你的那些狐朋狗友。”

　　狐朋狗友？林铮不由得扭头看向阿德里恩，他可是知道英国人在男女关系上有多么混乱，什么多P啊、换妻啊、性爱Party啊……都是英国人最喜欢干的，难道这家伙经常带着自己的老婆参加这种“社交”活动？

　　“伊丽莎白，这位是林，是一位来自遥远的共和国的朋友，前段时间我才刚刚认识，”阿德里恩向他妻子介绍着林铮的身份，“林，这是我的妻子伊丽莎白……伊丽莎白，林是来和ARM公司谈一些合作事宜的，希望我们能够提供一些帮助。”

　　林铮并不希望给对方留下什么心理阴影，她是质子这件事自己和阿德里恩知道就行了，没必要吓着其他人，“伊丽莎白女士，幸会，这几天麻烦你了……这位是我们公司的副总经理郎璇女士。”

　　看看郎璇，再看看林铮，伊丽莎白的表情比起刚才来好转了许多，点点头，对郎璇道：“美丽的小姐，很高兴认识你。”

　　大家都是男人，有些话哪怕不说对方也能明白，趁着自己妻子和郎璇说话的功夫，阿德里恩苦笑着对林铮解释道：“不要误会，伊丽莎白从来不关心我生意上的事情，你是我第一个向他主动介绍的朋友。”

　　“你妻子挺漂亮的啊，”林铮嘴里称赞了几句，不过也没觉得有多么惊讶，只要有钱，找几个漂亮女人算得了什么？他支持有些好奇：“她不会是模特吧？”

　　“不，不是模特，我妻子是大学讲师。”望着自己的妻子，阿德里恩的眼中全都是自豪：“剑桥大学的历史学讲师。”

　　“噗~~”大学讲师？林铮登时觉得自己的整个世界都被颠覆了，猝不及防之下，一口苏打水猛的喷了出来：剑桥地区最大的黑社会头子的老婆，竟然是世界名校剑桥大学的讲师？老天爷，这么开玩笑真的不好的。

　　这个动静实在是太大，引的房间里的其他人频频侧目，不知道林铮听到了什么，竟然这么大的反应。

　　“真的是剑桥大学的历史学讲师？”好半晌，林铮才压低了声音向阿德里恩问道。

　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑？”阿德里恩反问。

　　林铮无言的点点头：没错，阿德里恩的确没有拿这种事情开玩笑的理由，但一个社会地位崇高的剑桥大学的讲师竟然嫁给了一个黑社会头子……怎么听起来这么违和呢？

　　……

　　回去的车上，一直没怎么说话的伊丽莎白轻抚着自己已经睡着了的女儿的头发，开口轻声向林铮问道：“林先生，能说一下你和我丈夫之间到底发生了什么吗？”

　　“哦，没什么事，就是希望这几天你能陪我们四处走走。”不管怎么说，林铮对教育界人士还是很尊重的，尽管他想不明白伊丽莎白怎么会嫁给阿德里恩，但这并不妨碍林铮尽可能的避免给伊丽莎白母女俩带来什么心理恐慌。

　　伊丽莎白沉默了起来，好一会，她才幽幽的开了口：“你会杀了我们吗？”不等林铮开口，她又自言自语的道：“不，你不会这么做，那么可以告诉我，您和我丈夫之间到底发生了什么吗？”

　　“您说什么？”

　　“请您对我说实话好吗？”伊丽莎白的语气倒是很平静，“请您不要低估以为大学讲师的智商。”

　　能够成为剑桥大学的讲师，哪怕只是讲师，也足以代表伊丽莎白的智商绝对不低，剑桥大学的讲师可不是什么人都能当的，虽然阿德里恩嘴里说着是向林铮提供一些帮助，但通过点点细节方面的分析，伊丽莎白早就确定，自己的丈夫和这位林先生之间的事情绝对不是他们说的那么轻松。

　　“好吧，”林铮犹豫了一下，终于点点头，“其实也没什么，我和您的丈夫之间发生了一点不太愉快的事情，放在普通人身上或许只是道个歉就算了结的微不足道的小事，但考虑到您丈夫的特殊身份……我想您应该能够明白了？”

　　“我明白了，”伊丽莎白幽幽的点点头：“我和我的女儿是你们的人质。”

　　“虽然我并不想要用这个字眼，但如果你坚持这么说……那也随你，”林铮耸耸肩，“放心，只要我们上了飞机这次的‘合作’就算结束，在这期间，我们都是‘朋友’。”

　　朋友吗？伊丽莎白笑的真是要多苦就有多苦了：知道自己丈夫是做什么的她，曾经无数次的从睡梦中被自己的梦给惊醒，虽然丈夫从不让自己参与他“生意”上的事情，甚至从来不和自己谈起他的生意，但伊丽莎白又不傻，结合自己观察到的种种蛛丝马迹，她真的很担心自己的丈夫有一天会横死街头。

　　今天的事情算是自己长久以来的噩梦即将要实现的节奏吗？唯一让伊丽莎白暗自感到安慰的是，还好，眼前这位林先生看上去很和善，和平日里那些自己丈夫打交道的人似乎并不是一路人，沉默了片刻，伊丽莎白再次开口向林铮问道，“林先生，能否告诉我您到底是做什么的？”

　　“我的确是个商人，”知道这个女人是在为自己女儿的安全考虑，林铮也不瞒她，让人家这几天提醒吊胆、晚上睡觉都要睁着一只眼的确没什么意思，“嗯，我们集团旗下的一家公司，说起来应该还算是比较有名的，既然你是大学老师，我相信你可能听说过。”

　　“哦？能说给我听听吗？”不可避免的，林铮的话让伊丽莎白好奇起来了：他们集团旗下的一家公司的名字自己听说过？中国人有什么比较著名的公司吗？她忍不住问道：“是你们的石油集团总公司，还是中远航运？”

　　“都不是，是即时聊天软件ICQ。”

　　“咳咳咳……”这次剧烈咳嗽的人换成了伊丽莎白。

　　ICQ啊，这家发明了ICQ这个即时聊天软件的公司，在短短时间内迅速声名鹊起，ICQ也凭借着强大的易用性成为了网络时代最好的即时聊天软件，受到欧美国家无数网络爱好者的追捧，作为大学讲师，接触到的都是有些比较前沿的科技，伊丽莎白怎么可能没听说过ICQ的名字？她自己本身就是一个ICQ的爱好者，只是没想到，自己竟然会在这种情况下与ICQ公司的高层见面。


第0487章 冲破羁绊

　　人生，真的是随时随地充满了惊喜，至少在伊丽莎白看来是这样的，就在半分钟之前，自己还在担心自己的丈夫能否平安的度过这次的难关，自己和女儿是否会遭受到无法想象的凌辱？可一分钟之后，她就彻底放下了心，取而代之的是强烈的好奇心……

　　“你们真是ICQ公司的母公司？”伊丽莎白的眼睛亮晶晶的，她现在有些相信林铮的话没有骗她，自己和女儿两个人真的并不太需要为自己的人身安全担心了……只要自己的丈夫不作出愚蠢的举动。

　　“呃……冒充ICQ的母公司有什么好处？”一直没怎么开口的郎璇反问了伊丽莎白一句。

　　“也是啊……”听到林铮的这个问题，伊丽莎白愣了一下，随即笑了起来，这家伙说的没错，冒充ICQ的母公司的确没有什么好处，直到这一刻，她才注意到，林铮的面容的确是有些面熟，一开始自己只是下意识的认为东方人的面孔长的都差不多的缘故，现在看来不是这么回事，显然是自己在ICQ的官网上看到过的那张脸。

　　犹豫了一下，伊丽莎白小心的向林铮和郎璇问道：“能不能告诉我，今天你们和我的丈夫之间到底发生了什么？”

　　林铮却没有立刻回答，而是道：“看的出来，你和你的丈夫的感情很好。”

　　伊丽莎白应了一声，却有些不太明白林铮的这番话是什么意思。

　　“所以我就不说了。”

　　听到林铮的这个回答，伊丽莎白一愣，随即紧紧的闭口不言：没错，她明白林铮的意思了，如果是自己丈夫的不对，他林铮在别人的妻子面前说对方丈夫的坏话，不管他说的多么有道理自己都会选择性的怀疑；如果是眼前这个家伙的不对……呵呵……

　　……

　　“小丁，跟我出去一下。”

　　“好。”望了刚刚洗完澡换了一身衣服的林铮，小丁问都没问，干脆利索的点点头，他甚至早就收拾的妥妥当当的等着了。

　　进了停车场，林铮径自走向一辆汽车，打开车门直接坐在了驾驶座上，尽管哪怕在半分钟之前自己都没有见过这辆车，但小丁却紧紧的闭着嘴，一句话也不问……老板都这么拼命了，自己还能说什么呢？

　　阿德里恩并没有恋床的习惯，“职业特性”决定了阿德里恩不管在那里都能一头睡下，但今晚发生的事情却让阿德里恩的一颗心一直提着，回来之后的阿德里恩并没有立刻召集自己的小弟们来讨论如何报复回来，林铮手里的“人质”的确让他很是投鼠忌器，这么丢人的事情他也不想让太多人知道，自己默默的在心里谋划了足足两个小时，觉得计划应该没有什么疏漏了，这才洗了个澡准备睡下，只是心里压着事儿呢，哪怕已经睡着了，阿德里恩心里也是警惕的很，半睡半醒样子，模模糊糊的，阿德里恩忽然感觉自己的房间里似乎有个人……有个人？！

　　本能的，阿德里恩右手飞快的摸向枕头底下。

　　“如果我是你，就不会动枕头下面的那支枪，”一个让阿德里恩很熟悉、很熟悉的声音传入了耳朵，“你应该知道，这个动作很容易引起一些不必要的误会，我也不认为你的动作会比我勾动扳机的动作更快。”

　　听到这个声音，阿德里恩的动作顿时一僵，好一会儿才苦涩的开口道：“我以为我们已经达成了协议。”

　　“我们的确达成了协议，”林铮点点头，“但是我对你们这些人的信任度不怎么高，很担心你们在脱险之后会做出一些……嗯，不太理智的行为，所以我觉得我们有必要重新聊聊，你认为呢？”

　　阿德里恩心中的苦涩简直难以言表，他根本想不明白，林铮这混蛋到底是如何找到这个地方来的，不过现在已经不是纠结这个问题的时候了，缓缓的将手从枕头底下抽出来，尽可能的不引起林铮的误会：“好吧，你想要怎么样？”

　　“没什么，只是来看看你，”林铮说完，竟然站起身直接开门施施然的出去了，“嗯，只是单纯的来看看你，记得你今晚喝了不少酒，喊你起床尿尿。”

　　喊自己起床尿尿？阿德里恩才反应过来：就这么走了？什么也没做？

　　不对！怎么可能是什么也没做？这分明就是对自己的警告：不管你躲在什么地方，我都能找到你，悄无声息的靠近你，所以希望这几天我们能够“合作愉快”，也希望你阿德里恩足够聪明，不要做出什么“不理智”的举动。

　　这家伙今天晚上过来，就是为了警告自己的。意识到这一点，阿德里恩的背上瞬间出了一身的冷汗！

　　这一刻，他报复林铮的心里彻底的消失殆尽，到了这个份上，他若是再不明白林铮的手段远比自己想象的多和狠辣，真的白白的在社会上混了这么多年了。

　　算了，既然对方并没有将事情闹大的意思，自己纠结于是否要报复回来又有什么意思呢？感受着从未离自己如此之近的濒临死亡的感觉，阿德里恩有些心灰意懒：这就是死亡的感觉吗？或许，自己已经不太适合继续过这种打打杀杀的生活了，应该向政界转行？

　　……

　　林铮可不知道自己竟然能将一个有前途的黑社会老大给吓的准备转行从政，驱车回到酒店，林铮拍拍小丁的肩膀：“这件事就忘记了吧。”

　　小丁无言的点点头，作为保镖，他当然知道自己应该在什么闭嘴。

　　“你们……干什么去了？”当路过郎璇房间的门口的时候，门忽然被打开了，郎璇颤抖着的嗓音传入了林铮的耳朵。

　　“啊？”林铮被吓了一大跳，忙扭头看向郎璇，“你怎么还没睡？”

　　“你们大半夜的出去了这么久，我能睡得着吗？”郎璇的一双眼睛通红，眼眶里还盈盈的泪珠，不过看到林铮和小丁都没有什么事，这才松了一口气，努了努嘴，示意去林铮的房间里说。

　　“你们是不是去找阿德里恩了？”关上门，郎璇小声的、急促的向林铮问到，整个人微微的颤抖着，“你们是不是杀了他？”

　　“你想哪儿去了？”林铮哭笑不得，被人这么关心着，林铮心里很感动，想到郎璇一个女人躲在房门后面一直看着外面的走廊担惊受怕的等着自己回来，林铮的心里就哆嗦的厉害，“什么也没发生，我们……嗯，只是想到阿德里恩今晚似乎喝了不少酒，去提醒他起床嘘嘘。”

　　大半夜的去喊人起床尿尿……郎璇听的除了哭笑不得还是哭笑不得，但听明白了这番话里面的含义，她的眼睛一下子亮了起来：“你们真的什么也没做？”

　　“真的什么也没做，只是去喊阿德里恩起床上个厕所，免得给憋坏了，”看着身体依旧在微微颤抖的郎璇，林铮叹了口气，犹豫了一下，终于还是轻轻抱住了她，“只要他足够聪明，应该会知道今后该怎么做。”

　　被林铮这么抱住，郎璇的身体顿时一僵，只是下一刻，她的整个人都瘫在了林铮的怀里，一双秀目中眼泪缓缓的流了下来，轻泣着道：“你知不知道我发现你房间里没人了之后我很害怕？你知不知道我很担心你？以后你要做什么能不能给我提前说一声，不要然我这么担惊受怕的？”

　　“我……我……”林铮苦笑了一声，不知道该怎么回答，他已经大致能够猜到郎璇为什么忽然间会有这么激烈的反应了，无非是今天发生的事情给了她太大的刺激，对自己的了解让郎璇猜测自己可能会偷偷的出去干一些事情，不放心的她打算过来看看，结果却印证了她的猜想，当确定自己的房间里没有人之后，这小女人几乎垮了。反过来，林铮又不是木头，他怎么会感觉不到郎璇对自己的情意？

　　“我……明白你的意思，”犹豫了一下，林铮低声道，“可我没办法给你什么承诺，所以……”

　　“我明白，和你结婚的只能是谭娜，”郎璇忽然抬起头来，伸手捂住了林铮的嘴，满是珠泪的双眼中却满是笑意，脸上却满满的都是凄楚：“我不和她抢，我是个带着拖油瓶的累赘，那份幸福不是我能觊觎的，我只希望你偶尔能够陪在我身边……林铮，你知道么，我恨你，恨你为什么不早点出现在我身边？如果你早点出现，我……”

　　说到这儿，郎璇再也忍不住，抱着林铮大哭起来，从发现自己的前夫在自己怀孕的时候有了外遇之后的这段时间，郎璇的日子过的实在是太苦太苦了，这一颗，她终于痛痛快快的哭出声来。

　　“不哭不哭……”林铮犹豫了一下，终于还是轻轻的拍了拍她的后背。

　　没想到这个动作却让郎璇哭的越发厉害，几乎喘不过气来，死命的拍打着林铮的胸膛，“为什么？为什么你不早点出现？为什么……”

　　林铮心虚的抬头看去，嗯？小丁这家伙跑哪儿去了？


第0488章 扶持个黑帮老大当郡议员？

　　内心憋的太久的感情终于得以释放，又不用担心谭娜的出现，郎璇表现的极为癫狂，一连几天都痴缠着林铮，好在大家都认为郎璇是林铮的女朋友，倒也没觉得郎璇这么做有什么不妥。

　　只是时间过去了三天，林铮觉得情况不太妙：怎么道格·邓恩和麦克·穆勒都没有回来？是真的没回来还是另有隐情？

　　“我觉得这件事你可以请维多利亚女士帮帮忙。”一颗心全都扑在了林铮身上的郎璇给林铮提出了个建议。

　　嗯？林铮的眼睛顿时一亮，觉得郎璇的想法很不错：“你的意思是……”

　　“没错，既然阿德里恩是剑桥最大的地头蛇，蛇有蛇道鼠有鼠路，既然他们干的就是这一行，打探消息肯定比我们自己胡乱打听靠谱的多，”郎璇的一颗心是全都扑在林铮身上了，此时此刻的她，真的是全心全意的为林铮着想，“我相信经过这几天他也能明白，我们对他并没有多少恶意，让他帮我们做点事反倒能让他安心一点，我相信维多利亚女士知道怎么做才最符合他们一家人的利益。”

　　这话倒是没错，让阿德里恩做点什么，就意味着他阿德里恩对自己有利用价值，既然有利用价值，那就不会轻易动他的老婆孩子……虽然林铮自始至终也没想过动他的老婆孩子，林铮丢不起整个人。

　　果然，面对郎璇提出让阿德里恩帮忙的问题，维多利亚沉吟了一下，问道：“是让他做违法的事情吗？”

　　她有些紧张，如果这两个中国人让自己的丈夫去杀人或者去做坏事，自己是要答应？

　　“不，是类似于私家侦探的事情。”

　　郎璇的回答让维多利亚顿时松了一口气，在这个诞生了福尔摩斯的国度，私家侦探的存在是合法的，她虽然并不干涉自己丈夫的“工作”，但也知道这种事情交给自己丈夫去操作无疑是最合适的，当即痛快的答应下来：“如果只是这样，那没什么问题。”

　　“那么就祝我们合作愉快，”郎璇笑眯眯的望着维多利亚，“请您转告您的丈夫，如果这次我们的合作愉快，我们并不排斥同他进行深一步的合作。”

　　听到郎璇的这句话，维多利亚的脸色顿时一变，忙摇摇头，“不，郎，我希望这次的事情结束之后，我们之间再也不要发生任何的交集。”

　　“您真的这么想吗？如果我是你，我就会慎重的考虑之后再做决定，”郎璇一脸遗憾的望着她，“您知不知道您的拒绝意味着什么？难道您希望您的丈夫在这条路上走一辈子？您不希望您的丈夫能够一直陪伴您到人生的永远？恕我直言，就您丈夫目前从事的行业而言，谁都不敢保证他会在什么时候死掉。”

　　尽管维多利亚对林铮和郎璇没什么好感，但毫无疑问的，郎璇的这番话正正的戳中了她的心事，这也是她最担心的一点：谁也不敢保证阿德里恩会在什么时候就横尸街头。

　　对于这些黑帮头目来说，横死街头几乎就是上帝赐予他们的命运，维多利亚也不是没想过将自己的丈夫从这个泥沼当中拯救出来，哪一个女人不希望自己深爱的丈夫一直陪伴着自己走到人生的最后一刻呢？可是她也明白，自己的丈夫真的只适合走这条路。可是现在，这两个让自己的丈夫投鼠忌器的人，竟然敢大言不惭的说他们愿意帮自己拯救自己的丈夫？尽管知道这么做很有可能是与魔鬼在做交易，但对丈夫的爱超过了一切，踌躇了一番，维多利亚终于开口问道：“您想要怎么做？”

　　“我更希望你的丈夫到来之后，我们一起谈谈这件事。”

　　“……好。”沉吟了片刻，维多利亚终于点点头。

　　郎璇在心里握紧了拳头：成功了！

　　……

　　或许是他已经确定了林铮对他并没有太多的敌意，也不会将他怎么样，阿德里恩的速度很快，当然，也没给林铮太多的好脸色，还不等坐下就干脆的向林铮问道：“说吧，有什么事情需要我帮忙？”

　　这货将“帮忙”俩字咬得很重，配合那讥诮的眼神，意思说的明明白白的：你不是那么牛B的么，怎么还用我帮忙呢，合着你也有搞不定的事情？

　　林铮懒得理会这家伙那仿佛小孩斗心眼一般的小心思，用同样干脆利索的口吻对阿德里恩道：“没错，我的确有件事需要你帮忙。”

　　黑道大哥的威严和面子还是要维持的，阿德里恩想都不想的道：“对不起，我没时间……”

　　“阿德里恩，”没等阿德里恩把话说完，维多利亚开口打断了他的话，嗔怪的道：“作为一位著名的企业家，林先生不会让我们吃亏的，听林先生说完。”

　　阿德里恩天不怕地不怕，可似乎就怕自己这个手无缚鸡之力的大学讲师夫人，被维多利亚说了这么一句，阿德里恩非但不恼，反而讪笑着缩了缩脖子：“好吧，你说。”

　　“我需要你帮我监视ARM公司的道格·邓恩和麦克·穆勒，”林铮也不废话，干脆利索的道：“他们两个人现在在做什么，与什么人接触，谈了些什么事情……甚至什么时候上了个厕所，我都需要你事无巨细的告诉我。”

　　“麦克·穆勒和道格·邓恩？这可是两个大人物……”阿德里恩没有立刻回答林铮，反而沉吟了起来。

　　林铮也没指望这家伙立刻就回答自己，也不着急，抱着茶杯慢慢的啜饮着等着阿德里恩的答案。

　　阿德里恩不愧是剑桥地区最大的帮派头子，魄力还是有的，须臾间便做出了决定：“可以，没问题，但我能得到什么好处？”

　　“你可以成为我在英国的合作伙伴。”

　　“什么？”阿德里恩几乎怀疑自己的耳朵是不是出了问题，他不敢置信的扭头看看自己的妻子，再回过头来看看林铮，不屑的笑起来：“你在跟我开玩笑？”

　　“你觉得我会用这种事情和你开玩笑吗？”对于阿德里恩的反应，林铮不为所动，说话的语气堪称冰冷无情，“阿德里恩，难道你打算当一辈子黑帮老大？这一行可是高危职业，‘后浪推前浪，前浪死在沙滩上’是你们这一行无论如何都改变不了的发展规律，你的年龄现在可也不小了，难道你希望某一天你也被人给拍倒在沙滩上，像是那些被你干掉的倒霉蛋一样死在某个垃圾箱里？你希望你的妻子某一天对着你被人打的仿佛破布娃娃一般的尸体痛哭……”

　　“你到底想要说什么？”阿德里恩不耐烦了，或者说是林铮的话勾起了他心底里最深处的、他本人从不愿意想起的恐惧，为了掩饰这种恐惧，他暴躁的一把将桌子上的东西全都划拉到了地上。

　　“我想说的是，只要你愿意和我合作，我们可以支持你竞选剑桥郡的郡议员。”

　　林铮的话仿佛一枚500公斤的航空炸弹，瞬间将阿德里恩和维多利亚给炸晕了：他支持阿德里恩竞选剑桥郡郡议员？老天！这家伙知不知道剑桥郡郡议员意味着什么？这可是和美国各州州议员一样的存在啊。

　　“你说的是真的？”不等阿德里恩开口，维多利亚一愣之后，瞬间就开了机关枪，话语如子弹一般“突突突~~”的全都打在了林铮身上：“你知不知道剑桥郡郡议员意味着什么？你知不知道竞选议员需要花费多少钱？你知不知道如果阿德里恩准备踏入政界，从此之后他就要与他原本的‘产业’划清界限？”

　　维多利亚很激动，非常激动，毫无疑问，哪怕在任何人看来，一名议员丈夫说出去也比一个黑帮头目丈夫有面子许多，出席聚会的时候，自己被人介绍是“阿德里恩议员夫人”总比“剑桥郡最大的黑帮首领的夫人”好听和高大上了很多吧？议员夫人，一听就知道是上流社会的人物不是？

　　但与此同时，她又觉得这事儿有些荒谬：这怎么可能？

　　阿德里恩虽然没有说话，但他捏紧的拳头却出卖了他的内心，显然，他心中的激动程度丝毫不逊于维多利亚，若是能够成为一名郡议员，自己不但能够摆脱某些人的控制，甚至可以借此机会控制住剑桥郡的相当一部分地下力量，成为郡议员当中十分强势的一位，自己的人身安全也将能够得以保证，没有人敢随随便便的干掉一名议员，但是，这可能吗？

　　“我知道，您的这些担心我都知道，”林铮没想到维多利亚的反应竟然会这么激烈，一时间有些哭笑不得，这英国人做官的心思一点也不比咱们差到哪儿去嘛，“我当然知道这有多难，但我认为这才是我们合作的基础所在。”

　　深吸了几口气，维多利亚定定的望着林铮，确定林铮的确不是在和自己开玩笑，这才郑重的点点头：“好吧，我相信您是很认真的在和我们讨论这件事，你说的没错，正因为这件事很难，所以我们之间才会有这次合作的基础……您请说吧，对于您接下来要说的话，我很期待。”


第0489章 被人当备胎了

　　林铮的做法很简单，简单的甚至可以称之为老套：首先一点，阿德里恩在剑桥郡是有一定的“群众基础”的，这个群众基础为他竞选剑桥郡议员奠定了很好的基础，小混混也是有选举权的；

　　其次，虽然这么做会得罪阿德里恩背后的那些人，他们并不希望阿德里恩洗白，一旦阿德里恩的意图被他们知道，相信那些大人物们会采用各种手段来阻挠阿德里恩阿德里恩的竞选活动，这个时候就是林铮出面的时候了……

　　“这几天，我发现英国市场对来自我们国家的廉价商品的需求量非常大，不管是电子产品还是日用品、服装等都是这样，在这一点上我可以向你提供利索能级的帮助，只要你成为证明的进出口商，那些原来的大人物还能将你怎么样？”

　　阿德里恩激动的一张脸通红，不停的搓着手：想到自己一个黑社会头子，竟然有一天会成为尊贵的议员先生，阿德里恩就激动的难以自抑。

　　当然，这其中必然有许多的麻烦和问题需要克服，但这完全在阿德里恩的意料之中：这么巨大的转型，牵扯到方方面面的利益，有些麻烦简直太正常了，但是！

　　阿德里恩看到了希望！

　　“这么说来，我需要将自己和以前的那些关系割裂了？”阿德里恩嘿嘿傻笑着向伊丽莎白问道。

　　“不！”林铮和伊丽莎白异口同声的叫起来。

　　听到对方的声音，两人心中都有些惊讶，不由得彼此对视了一眼，竟然有几分惺惺相惜的味道。

　　郎璇的眼中若有所思，可阿德里恩到底是习惯了用拳头来解决问题的家伙，眼中还有些迷茫，不由得问道：“为什么？”

　　“你现在的身份以及影响力是你能否在议员的位子上坐稳、发挥影响力的关键，一旦你不再是剑桥郡数得着的帮派老大了，就算你依旧还是剑桥郡议员，可能有多少人会听你的话？”林铮反问道。

　　不过相比于林铮还算含蓄的话，伊丽莎白的话就干脆直接的多了，她直言不讳的对自己的丈夫道：“阿德里恩，林说的没错，当然，明面上你还是要和过去说再见，嗯，今后你的目标应该是剑桥郡地下秩序的掌控者。”

　　“我知道该怎么做了。”阿德里恩重重的点点头，他虽然在多数时候更习惯于用拳头来解决问题，但作为老大，只懂得用拳头显然是不行的，头脑的重要性比拳头的重要性大得多，冲林铮挥了挥拳头，阿德里恩一脸遗憾的道：“看在我们合作的份上，这次的事情就这么算了。”

　　“你可以不算啊。”林铮根本不为阿德里恩的威胁所动，开什么玩笑，没有我的帮忙，你觉得你一个混黑的帮派头子，想要这么简单的实现从帮派头子剑桥郡议员的转型，有这么简单吗？

　　伊丽莎白的脸色微微一变。

　　阿德里恩一时间想不到若是没有林铮的支持，这件事根本就没有可操作性，可阿德里恩没想到，伊丽莎白怎么可能会想不到？她很清楚，如果没有林铮的支持，这件事根本就没有可操作性。

　　为了自己的丈夫能够成为尊贵的议员阁下，伊丽莎白女士也是蛮拼的，她用力推了阿德里恩一把：“阿德里恩，我希望你能够好好与林先生合作，相信我，这对你们双方都是一件好事。”

　　阿德里恩对自己妻子的话倒是言听计从，虽然他并不明白维多利亚为什么会让自己这么做，但妻子对自己的爱意他却从来没有怀疑过，也相信维多利亚一定会给自己一个解释，当即点点头，“林，祝我们合作愉快，放心，我会帮你盯着道格·邓恩和麦克·穆勒的。”

　　“合作愉快，”林铮笑眯眯的点点头，想了想，“维多利亚女士，您不想回家去休息吗？”

　　“嗯？”维多利亚微微一愣。

　　“这里的住宿费用可不便宜。”林铮玩笑道，既然有了这么一条利益的纽带，林铮不相信阿德里恩还会做出什么傻事，既然如此，干脆就让维多利亚和阿德里恩回去好了。

　　维多利亚一怔之后，也笑了，林铮的这个决定让她心里对林铮充满了好感：“林先生，您真是一位绅士。”

　　尼玛你这是在夸我呢还是在骂我呢？林铮有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　……

　　不愧是剑桥郡最大的黑帮老大之一，阿德里恩很快就给林铮反馈回来了消息：麦克·穆勒和道格·邓恩根本就没有去美国，他们一直都在剑桥郡。

　　得到这个消息，林铮的一颗心在不断的往下沉：ARM到底在搞什么？他们这么做的目的到底何在？

　　虽然不知道ARM为什么要这么做，但有一点是可以确定的，既然道格·邓恩和麦克·穆勒明明人在英国却非要对自己说他们子美国还没有回来，那就一定有什么针对自己的阴谋在进行着，否则他们根本没有这么做的理由，但是，到底是什么呢？

　　想想之前大家的合作还算愉快，怎么忽然之间就发生了这么大的变化？林铮仔细回忆了一番，有些惊讶的发现，事情的转折似乎就发生在自己抵达英国的哪一天，难道是从那一刻起，事情才发生的转折？

　　就在林铮苦苦思索却百思不得其解的时候，联创科技与ARM进行前期合作的总工程师刘振远教授给林铮打来了电话：“林总，我留意了一下，发现这段时间有诺基亚的人在和ARM秘密接触，不知道是不是因为这个原因？”

　　“诺基亚的人？”林铮微微一怔，“知不知道诺基亚的人来和ARM的人谈了些什么？”

　　“似乎也是芯片合作方面的事情，不过ARM对公司内部与诺基亚有过接触的人都下达了封口令，尤其是不允许让我们知道，我通过只言片语分析好像与德州仪器有关。”

　　和德州仪器有关？刘振远教授的这番话，仿佛在林铮的脑中瞬间闪过一道闪电：明白了！

　　所有的前因后果他全都明白了。

　　90年代中期的时候，诺基亚还只是一个刚刚从亏损状态实现盈余的电信企业，在世界电信设备制造商当中只能敬陪末座，与后世那个庞然大物根本不成比例，诺基亚之所以能够在短短的时间内迅速从陪太子读书的小角色变成对世界电信行业发展有着举足轻重影响力的庞然大物，要感谢两个存在：庞大而且飞速发展的共和国电信市场以及ARM。

　　众所周知，正是靠着飞速发展的共和国电信市场，诺基亚才能够在短短数年时间内将摩托罗拉和爱立信以及日系电信设备制造商踩在脚下，成为世界电信企业的龙头，而这一切的前提，正是因为ARM的第二大股东德州仪器公司将ARM介绍给了诺基亚，从此之后诺基亚广泛采用ARM设计的各类芯片，从硬件上奠定了诺基亚崛起的基础。

　　按照原本的历史轨迹，ARM大概也就是在这个时候与诺基亚达成合作的，这个时候ARM避开自己偷偷摸摸的和诺基亚在接触，他们到底在做什么，岂不是如同秃子头上的虱子——明摆着吗？！

　　“诺基亚要截糊，”叮嘱刘教授继续留意一下这件事，有进一步的进展之后立刻给自己汇报，林铮一脸凝重的对郎璇道：“咱们最大的敌人要出现了。”

　　郎璇对林铮的话有些难以置信：“你是说……德州仪器计划通过推动诺基亚与ARM的合作来打压我们？这怎么可能？”

　　诺基亚在国内的名声很不错，虽然还没有到几年后被封神的程度，但已经可以成为与摩托罗拉和爱立信并列的移动电话三强之一，在国人看来，诺基亚无疑是一个强大的让人难以抗衡的存在，甚至根本让人生不起抗衡的心思，先到联创科技竟然要与这么一个庞然大物对抗，郎璇手心里不由得捏了一把汗，一个疑问在心底升起：我们……这次有赢的希望吗？

　　“别这么悲观，”看到郎璇紧皱的眉头，想了想，林铮将她拥在怀里轻笑着道：“事情其实没有你想象的那么严重，诺基亚现在的日子其实也没好过到哪里去。”

　　“嗯？”郎璇不由得抬起头来，有些疑惑不解的望着林铮：“怎么说？”

　　“先说ARM吧，他们拼命的向隐瞒他们正在与诺基亚进行接触的消息，这本身就是一种不自信的表现，也是一种典型的投机心理：先瞒住我们，如果他们ARM与诺基亚的谈判谈崩了，还有我们联创科技当他们的备胎。”

　　“什么备胎，说的这么难听，”郎璇嗔怪的扭动了两下身子，但一颗心却放了下来：林铮说的没错，ARM的这个动作，本身就说明了ARM自己的信心也不是很足，他们在做的无非是两面投机，这种事情不被自己知道也就罢了，但现在自己既然已经知道了，那么应对的办法当真是不要太多，“说了ARM，那么诺基亚呢？”


第0490章 学习冠希哥，拿起照相机

　　“诺基亚？”林铮微皱了下眉头，只是随即又舒缓了开来，“恐怕诺基亚根本都不知道我们的存在。”

　　郎璇这才想到了ARM这么做的目的，不由得掩住小口惊呼了一声：“你的意思是……ARM借着这个机会两边捞好处？”

　　“除了这个之外，我想不出ARM还能怎么做才能够捞到最大的一块利益了。”苦笑一声，林铮道。

　　“既然是这样，那我们为什么不能去找诺基亚，和他们一起与ARM……”

　　没等把话说完，郎璇就闭上了嘴巴，她已经明白了，与诺基亚连和向ARM施压？这根本就没有可能！别的且先不说，单单看看ARM、诺基亚和德州仪器三家公司的关系吧，德州仪器是ARM的股东，德州仪器利用ARM提供的IC设计生产手机上面使用的基带芯片，这个芯片又被他们卖给了诺基亚……他们三家公司之间根本就已经形成了一个坚固的利益链条，联创科技想要凭借三言两语在这个利益链条上打开一个缺口？这事儿哪有这么简单！

　　“怎么办？”郎璇下意识的看着林铮。

　　“三家公司之间形成了一个稳定可靠的利益链条，想要打破这个利益链条是一件很困难的是，但具体做事的还是人，只要是人就总有可以让我们利用的地方。”林铮笑眯眯的道，他并不担心这件事很难处理，三家公司之间的利益再怎么稳固，具体来操作这件事的也是人，是股东的可能性比较小，是“高级打工仔”的可能性倒是更多一些，既然是高级打工仔，那就总有可供利用的地方。

　　“你的意思是……”郎璇的反应一点也不慢，当即理会了林铮的意思，一脸惊喜的问道。

　　“没错。”林铮肯定的点点头。

　　……

　　科林·盖尔斯的心情很不错，在他看来这次到英国与ARM公司的谈判，与其说是一场谈判不如说是一次散心，他不认为在诺基亚和德州仪器的双重压力下ARM公司还有多少与诺基亚讨价还价的余地，事实也的确是这样，与ARM的谈判进展速度比科林·盖尔斯预料的还要顺利，科林·盖尔斯相信用不了几天他就可以和英国说拜拜了……英国那糟糕的天气以及那糟糕的食物实在是让人没法爱上这个国家。

　　为了庆祝自己可以快点离开这个国家，科林·盖尔斯自己一个人偷偷的从宾馆里溜了出来，在他看来不去酒吧喝一杯实在是对不起自己这几天的努力，为了犒赏自己，他特意在酒吧里找了2个年轻漂亮的女孩，这是他今晚准备犒赏自己的“礼物”。

　　两个女孩都很漂亮，是一对双胞胎，林家女孩一般的脸上笑起来有些羞涩，隐隐的有点苏菲·玛索的味道，这是一个让科林·盖尔斯非常着迷的女人，用这么一个有着苏菲·玛索式笑容的女孩作为自己今晚的礼物再合适不过了。

　　……

　　也不知道过了多久，从睡梦中醒过来的科林·盖尔斯觉得有些口渴，下意识的翻身起来准备喝点水，但下一刻，房间里响起的一个声音让他顿时僵在了当场……

　　“盖尔斯先生，您睡醒了？”

　　自己的房间里什么时候进来了人？科林·盖尔斯额头上瞬间冒出一层细密的冷汗。

　　他努力让自己向声音传来的方向看过去，一个坐在椅子上的影影绰绰的影子映入了他的眼帘，对方戴着一顶礼帽，哪怕自己的眼睛已经适应了房间里的黑暗，但依旧没办法看清楚对方的面容，不过让科林·盖尔斯的心稍稍放下了一点的是，这个声音的主任听起来似乎年龄并不大。

　　强自镇定的坐起来，科林·盖尔斯向对方问道，“这位先生，请问您有何贵干？”

　　说着，伸手就准备去开灯。

　　他倒是没有问对方叫什么名字，人家如此有诚意的来“拜访”自己，难道自己问一句就会告诉自己他的名字？笑话！

　　“如果我是你，我就不会选择在这个时候开灯。”还没等科林·盖尔斯的手触碰到开关，对方就开口给了科林·盖尔斯一个警告。

　　显然，对方已经在黑暗中呆了有一段时间，双眼已经适应了房间里微弱的光线，科林·盖尔斯的这个小动作根本就没有瞒过对方。

　　听到对方的这话，科林·盖尔斯的手微微一僵，随即若无其事的收回来，沉声问道：“朋友，不管你是谁，说明你的来意吧，我这个人最喜欢交朋友，如果你是缺钱，没问题，我这里还有3000英镑，全部都可以给你。”

　　“3000英镑？”科林·盖尔斯的这番话让这个坐在黑暗中的家伙不由得轻笑起来，“盖尔斯先生，你觉得我深夜如此冒昧的来拜访您，是为了你的3000英镑？”

　　不是为了钱？科林·盖尔斯的一颗心不停的往下沉：就在刚刚，他心中还抱着一丝侥幸，希望能够用钱解决这次的麻烦，所以他毫不犹豫的开出了3000英镑的筹码，要知道，这可是3000英镑，绝对不是一笔小钱，这家伙绝对是冲着自己来的！

　　只是虽然如此，科林·盖尔斯还是打算再努力一下，“3000英镑不够吗？1万英镑如何？或者2万英镑？”

　　一边说着，科林·盖尔斯的手一边慢慢的向床头的紧急呼叫器那边移动：只要按下这个紧急呼叫器，就会在第一时间内联通酒店的客服中心，相信只要客服中心的客服人员听到自己的话，一定就会明白这个房间里发生了些什么。

　　“盖尔斯先生，您好像不怎么老实啊，如果我是您，我就绝对不会碰那个紧急呼叫器，我不认为您这么做是一个正确的决定。”对方的声音再一次的响了起来，并没有正面回应科林·盖尔斯关于钱的问题，反而戏谑的笑起来。

　　科林·盖尔斯的身体顿时一僵，脸色变的很难看，一股浓浓的恐惧瞬间出现在心底：难道这是个杀手，打算杀掉我？

　　这个猜测是如此的恐怖，一想到自己所拥有的一切就要离自己而去，科林·盖尔斯吓的剧烈的哆嗦起来，尿道括约肌也有些不受控制的趋势：“不……不要杀我……”

　　林铮无论如何也没想到这家伙竟然这么不经吓，听到科林·盖尔斯那哆哆嗦嗦的声音，不由得啼笑皆非：“放心吧，盖尔斯先生，我对您的性命没有多少兴趣，只要您配合，您的生命就很安全，所以您大可不必吓的尿裤子。”

　　说完，不等科林·盖尔斯应声，林铮干脆直接站起身来打开了房间里的灯。

　　“啊……”下意识的认为对方这是要杀了自己的科林·盖尔斯惊慌失措的捂住自己的眼睛，胡乱叫道：“我没看到，我什么都没看到，我没看到你的脸……不要杀我……求求你不要杀我……”

　　这就是诺基亚公司前来和ARM谈判的全权代表？科林·盖尔斯的表现让林铮极其哭笑不得：这货也太脓包了一点吧，自己还什么都没做呢，就把他给吓成这个样子了？

　　林大老板显然忘记了一点，任谁的房间里大半夜的进来一个明显不怀好意的家伙，对方又大鸣大放的一点都不顾忌将自己的面容让自己记住……就像是电影当中演的那样，除了要让对方做一个明白鬼之外，还有其他的可能吗？

　　“当心，盖尔斯先生，我对你的生命一点兴趣都没有，除非你不配合……”

　　“我配合我配合，不管您要做什么，我一定配合……”没等林铮把话说完，科林·盖尔斯再一次的打断了林铮的话，无比惶恐的道……就这家伙眼下被吓的这个怂样，恐怕林铮让他舔脚趾头，这家伙也不会有一秒钟的犹豫，立刻就会欢快无比的舔林铮的脚趾头，哪怕林铮的脚有一个星期没洗。

　　“配合就好，”林铮点点头，“啪~~”一声，将一叠东西丢在头都不敢抬的科林·盖尔斯的面前，“盖尔斯先生，或许这些东西您会觉得很熟悉？”

　　这是看到最上面的这一张照片，科林·盖尔斯的一张脸瞬间惨白，没有了一点血色，整个人失魂落魄的坐在了那里：最上面的那张照片，是昨晚自己回来之后与床上那两个至今还在昏睡不醒的女孩一起吸食大麻的照片……

　　下面的照片他甚至不用看也知道是什么，虽然吸食了毒品之后脑袋不是很清醒，但科林·盖尔斯用脚趾头也能想得到自己会做些什么。

　　偏偏科林·盖尔斯不想说，林铮却不跟他客气，笑眯眯的道“当时我就在现场，盖尔斯先生很有激情嘛，看着您和床上的那两个女孩的性爱Party玩的很Happy嘛，项目也很精彩，让我大开眼界，不但有3匹，还有走后门……啧啧，看到迈尔斯先生昨晚的表现，我感觉我这半辈子简直白活了。”

　　想到自己昨晚吸毒和滥交被眼前这个混蛋给拍了照片，除了配合对方之外似乎自己也没有太多的办法，科林·盖尔斯干脆认命了，破罐子破摔的抬起头来，想要看看林铮的这张脸：到底是谁在算计自己？


第0491章 可劲儿的泼脏水

　　但当科林·盖尔斯抬起头来之后，瞬间愣住了：怎么是个亚洲人？不由下意识的想林铮问道：“日本人？”

　　“你妹的日本人！你才是日本人！你全家都是日本人！日本人能有我这么帅吗？那些小矬子能有我这么高大魁梧吗？”林铮登时大怒，他这辈子最讨厌的就是被人当成是日本人，科林·盖尔斯竟然敢将自己当成是日本人，这让林大老板实在是有些恼羞成怒，“老子是中国人！中国人知不知道？”

　　中国人？科林·盖尔斯脸上的表情顿时变的十分精彩，他想到了各种可能，但惟独没想到这个胆边生毛、敢于在自己这尊太岁头上动土的混蛋竟然是个中国人。

　　科林·盖尔斯是去过共和国的，作为共和国电信行业最主要的外国电信设备供应商，他自然也是享受着超国民待遇，在整个共和国的典型行业都在求着诺基亚的情况下，诺基亚自然而然的就将自己摆在了共和国电信行业救世主的位子上，而作为诺基亚的一员，科林·盖尔斯自然是“与有荣焉”，意识到眼前的这个亚洲人居然是一个共和国的人，强忍着心中的恐惧，科林·盖尔斯下意识的端起了架子：“既然你是中国人，那你肯定知道我是什么人，我劝你聪明一点，否则……”

　　“啪~~”

　　没等科林·盖尔斯把话说完，林铮反手一巴掌重重的抽在科林·盖尔斯的脸上。

　　林铮这一巴掌抽的极重，自重生以来就坚持锻炼身体的他手劲很大，科林·盖尔斯的脸瞬间就如同吹气球一般鼓了起来，可相比于迅速肿起来的脸，真正让科林·盖尔斯接受不了的是抽了自己一个耳光的竟然是中国人，这让他心里升起一股浓浓的屈辱感：我竟然被一个中国人给打了？

　　下意识的捂着脸，科林·盖尔斯很想找林铮拼命，可还没等他站起身来，林铮似笑非笑的开口了：“盖尔斯先生，我想你大概搞错了一件事，现在的事情不是我是不是中国人的问题，而是你，”说着，林铮伸手在科林·盖尔斯脸上轻拍了几下，“你说，有这么几张照片，你的前途会怎么样？”

　　科林·盖尔斯也不傻，事到如今他哪里还不明白自己今晚是被人给下了套？恶狠狠的望着林铮：“你个卑鄙小人！上帝不会原谅你的！”

　　“上帝？”林铮耸耸肩，一脸的无所谓：狗被人踹了还要吱吱两声呢，何况是一个意识到自己被人给阴了的大活人？林铮向来都觉得自己是个好人，他很体谅此刻科林·盖尔斯的心情，让他骂两句也没什么，“那家伙大概认识我，但我不认识他……这次上帝可保佑不了你，现在能拯救你的名誉和前途的那个人只有我，别提什么上帝不上帝了。”

　　科林·盖尔斯的自尊让他不肯轻易想林铮低头，尤其是在自己刚刚被人重重的抽了一记耳光的前提下：“我可以将这件事汇报给我的公司，我的公司会帮我请最好的律师……”

　　“是吗？省省吧！看来你还是没有意识到问题有多么严重，盖尔斯先生，如果和你发生了性行为的那两个女孩还没有达到法定年龄呢？”林铮一脸不屑的望着科林·盖尔斯，在他看来，科林·盖尔斯此刻的所有举动都是垂死挣扎，此时此刻，林大老板很享受这种猫戏老鼠的快感，难怪电影当中大反派们在将主角抓住之后都喜欢用这种猫戏老鼠的方式狠狠蹂躏一番呢，原来原因在这里，“你觉得当你成为了英国所有主流媒体们集体声讨的对象，成为了强行与未成年少女发生性行为的恶魔，诺基亚公司还敢为你出面吗？他们的公司形象还要不要了？”

　　“我没有强行……”科林·盖尔斯吓的汗都不知道该怎么流了，强行与未成年少女发生性行为，或者干脆一点地说，强奸未成年少女？老天！强奸未成年少女可是重罪，在欧洲任何一个国家都是如此，在法律层面上，世界上绝大多数国家都将强奸未成年少女当做性质非常严重和恶劣的犯罪，属于必须从严从重进行打击的犯罪行为，科林·盖尔斯怎么肯被林铮给自己戴上这么一顶帽子？下意识的就想要为自己辩驳。

　　“我都说了，这种事情不是你说没有就没有的，”林铮有些不耐烦了，谁有这么多的时间听他辩驳？“似乎在法律层面上，欧洲各国对于与未到法定年龄的少女强行发生性行为的惩罚都十分严厉的对吧？这里可是英国，如果我没有记错，在英国，成年男子与未成年少女强行发生性行为是一件非常严重的犯罪行为，如果先强迫未成年少女吸毒，再强迫未成年少女与你发生性行为，啧啧……按照我们中国人的说法，那就要罪加一等，如果你够聪明，这个问题才是你当前最需要尽快解决的大麻烦。”

　　先强迫未成年少女吸毒，又强行与未成年少女发生性行为？林铮的话吓的科林·盖尔斯肝尖儿都在颤抖个不停，此时此刻，他那里还有找林铮麻烦的心思？整个人都要吓尿了，下意识的辩解道：“胡说，我没有……”

　　只是科林·盖尔斯的这个声音听起来是如此的软弱无力，还是那句话，既然能够成为诺基亚公司的高层，科林·盖尔斯的智商绝对在平均数以上，林铮这么处心积虑的为自己准备了这么一道“大餐”，若是这么轻易就被自己犯了盘，连科林·盖尔斯自己都会小瞧自己的：瞧瞧你科林·盖尔斯吧，看看算计你的都是些什么样的笨蛋！

　　看一个人的实力、水平和社会地位，不要看他的朋友，而是要看他的敌人和对手，这句话在这里也一样适用，若是对付科林·盖尔斯的是个笨蛋，那岂不是说明他科林·盖尔斯也是个笨蛋？

　　“怎么会没有呢？这些照片可就是证据，”林铮笑吟吟的拿起科林·盖尔斯面前那一叠自己刚刚丢到过去的照片，一脸怜悯的望着科林·盖尔斯：“如果有这一叠照片，再有床上那两个女孩的指证，若是再有人暗地里推波助澜，鼓动媒体大肆报道这件事……这事儿你你说没有就没有的？”

　　科林·盖尔斯立刻闭嘴不言，不管这个案子有多少疑点，只要与自己发生了性行为的这两个女孩未成年，她们又一口咬定并非是她们自愿的，那么这件官司自己就已经处于了绝对的劣势，而诺基亚公司为了自己的形象，也绝对不可能再雇佣自己，相反的，与自己划清界限恐怕是他们第一件要做的事……雇佣一个强奸未成年少女的恶魔，对于任何一家公司的形象的影响都是致命的。

　　到了这个份上，哪怕明知道自己被人算计了，科林·盖尔斯也只有乖乖的上钩的份儿，再一次的看了一眼床上那俩正在呼呼大睡的双胞胎姐妹花，然后扭头看了一眼刚刚被林铮丢到自己面前的、明显是用拍立得拍下来的照片，科林·盖尔斯低头了：“好吧，你想要什么？需要我怎么做？”

　　只要对方的条件不过分，或者稍微有点过分，自己或许可以与对方合作一下来换取自己名誉的不受损失……哪怕对方的条件过分的比较多，其实也是可以商量的。

　　“你是个聪明人，”林铮打了个响指，既然科林·盖尔斯愿意配合，那就再好不过了，“我要你做的事情很简单，中断这次与ARM的谈判。”

　　“中断与ARM的谈判？”科林·盖尔斯愣了一下，他怎么都没想到，对方安排了这个局，竟然是冲着诺基亚与ARM的合作来的，但下一刻，科林·盖尔斯就想要给自己一个耳刮子：笨蛋啊，你科林·盖尔斯是来英国是代表诺基亚公司与ARM公司谈合作事宜的，人家这么费尽心机的设了一个局，自然是为了这件事。

　　科林·盖尔斯很懊恼，这么简单的原因，自己竟然到现在才想明白，一时间，他竟然有些怀疑自己的智商了：难道我是因为笨才被人算计的？

　　“没错，中断与ARM的谈判。”

　　“但是……”科林·盖尔斯苦笑了一下，略一犹豫，还是选择了实话实说，“但是诺基亚与ARM的这次合作，早已经在前期进行了长时间的沟通和协调，双方的意愿都很强烈，他们不可能就这么……”

　　说到这儿，科林·盖尔斯居然反应过来，仿佛见了鬼一般一脸惊恐的望着林铮，“不！绝不！你不能这么做！”

　　如何中止诺基亚与ARM的谈判？如果诺基亚公司的首席谈判官在谈判的时候爆出了强迫未成年少女吸毒和强奸未成年少女的消息，哪怕两家公司之间合作的意愿有多么强烈，面对群情汹涌的媒体，双方也不得不将这次的合作暂时中止，最起码是在短期内不可能了。

　　科林·盖尔斯不介意“配合”一下林铮，但前提是不能将自己暴露出去，否则自己做的这一切还有什么意义？


第0492章 葫芦里卖的什么药？

　　林铮很理解科林·盖尔斯的心情，自己答应对方合作的根本原因就是不能将这件事捅出去，可现在这混蛋竟然要求对方用这件事来操作？鬼知道这事儿操作下去会变成什么模样，没有几个人会将自己的命运完全交到对方手里掌控，哪怕有一点奈何，谁肯这么干？林铮也没有将科林·盖尔斯给逼的狗急跳墙的意思，笑吟吟的点点头，压压手示意科林·盖尔斯稍安勿躁：“盖尔斯先生，稍安勿躁，放心，我不会傻到用这件事让你和我合作。”

　　见林铮的确没有这么干的意思，科林·盖尔斯这才松了一口气，“要我怎么做？”说完，他匆匆的补充了一句，“先说明一点，绝对不能在我的履历上留下任何污点。”

　　“当然不会，我从来不会坑我的合作伙伴，盖尔斯先生要做的很简单，”林铮笑眯眯的道，虽然他很清楚科林·盖尔斯绝对不会相信自己的话，将接下来要做的事情给他说了一遍，道：“就是这样。”

　　“只要这样就可以？”听林铮说完，科林·盖尔斯的眼睛一亮：如果只是这样的话倒也不是不可以考虑，不过……

　　科林·盖尔斯咽了口唾沫，他打算大着胆子和林铮讨讨价，“我有什么好处？”

　　“好处？”林铮失笑的望着科林·盖尔斯，直到这家伙心里打的什么主意，不过林铮没打算惯他的毛病，这次能答应他的条件，这家伙就敢蹬鼻子上脸，林铮可不希望给这家伙惯出毛病来，捡起那一叠照片直接丢到他身上，“盖尔斯先生，我想你最好还是好好考虑一下如何满足这两位姑娘醒来之后要求。”

　　“啊？”科林·盖尔斯傻傻的望着对方，林铮突然的翻脸，让他一时间有些无所适从：很不明白不是已经说的好好地了么，怎么对方变脸的速度竟然这么快？

　　林铮才不会去管科林·盖尔斯心里是怎么想的，冷笑一声站起身来，拍了两下科林·盖尔斯的脸，“盖尔斯先生，我觉得我有必要提醒你一点：现在是我说了算，如果你惹得我不高兴，我就能让你身败名裂，我希望你能时刻清醒的记住这一点……你会配合的，对吧？”

　　还从来没有被人如此对待过的科林·盖尔斯，这一刻真有一刀捅死这个混蛋的冲动，但一想到这个混蛋那神不知鬼不觉的手段，科林·盖尔斯又情不自禁的打了个哆嗦：可怕！太可怕了，这家伙简直就是个魔鬼，这次的事情结束了之后，自己今后说什么都不会再到英国来。

　　……

　　“谁？”听到房门被打开的声音，躺在床上却一直都没有睡着的郎璇连忙起身，警惕的小声问道，虽然她心里明白能在这个时候打开这扇房门的人九成九是林铮，可还是下意识的这么做了。

　　“我，”林铮应了声，郎璇显然一直在等着自己回来，想到现在都快天亮了她一直在硬撑着，林铮有些心疼，“怎么还不睡？”

　　“你不回来我睡不着，”说话的功夫，郎璇已经站起了身，床头灯的灯光让房间里充满了温馨的味道，这个房间就在科林·盖尔斯所住楼层的下面，是用阿德里恩的手下的名义开的，不会在酒店里留下林铮和郎璇的任何资料，给林铮倒了杯水，“怎么样？”

　　“还不错，在被人以强迫未成年少女吸毒和强迫与未成年少女发生性行为这两项罪名起诉与配合我们这两个选项当中，这家伙选择了和我们合作，这家伙是个聪明人。”林铮点点头。

　　事情当然不像是林铮说的那么简单，这次算计科林·盖尔斯之所以这么顺利多亏了阿德里恩，如果不是他发现了科林·盖尔斯这家伙是个瘾君子，林铮也没这么容易抓住这家伙的把柄，不过不管怎么说，一切都顺利，林铮终于放下了心。

　　“他会老老实实的听话？”郎璇心里多少还是有些担心。

　　“这个可由不得他，”林铮冷笑了一声，“在世界上的绝大多数国家，强行与未成年少女发生点什么都是十分严重的罪名，陪审团一般都会处以法律范围内最重的惩罚，哪怕科林·盖尔斯知道自己是被算计的哪有怎么样？那两个女孩是不是未成年少女？他科林·盖尔斯是不是和她们发生了点什么？只要那俩女孩一口咬死了自己只是心里好奇才去酒吧的，他科林·盖尔斯就死定了！现在既然有了一个让他免于被起诉的机会，你说他会怎么做？”

　　郎璇点点头，犹豫了一下，却是张口又止。

　　郎璇这个欲言又止的表情没有瞒过林铮，想了想，林铮向郎璇问道：“怎么？你觉得咱们的办法不够光明磊落，我不应该这么做？还是你怕科林·盖尔斯会做出什么超出咱们预料的事？”

　　“这倒不是，我不担心科林·盖尔斯会反悔，就像是你说的那样，除非科林·盖尔斯想要身败名裂，否则他除了和我们合作之外没有任何办法，”郎璇摇摇头，既然已经开口了，她索性将自己的担心说个明白，“虽然阴谋和阳谋本就是一体两面，做企业少不了阴谋诡计，可终究还是阳谋更加堂堂正正，也更加让人无法应对……”

　　说到这儿，林铮那还不明白郎璇的这番话是什么意思？心里大是感动，用力将郎璇抱在怀里，轻声道：“你担心我尝到了阴谋诡计给自己带来的甜头之后会沉迷其中，以后会经常用阴谋解决问题，失去了堂堂正正的阳谋手段？”

　　“是，”郎璇点点头，“阴谋诡计这个东西就跟毒品差不多，习惯了用阴谋诡计来获得成功之后，我怕你以后会习惯性的用这种方式来处理问题，可阴谋诡计能用一时却不能用一世，联创科技想要发展壮大，需要的是堂堂正正的阳谋。”

　　“我明白你的意思，你放心，我不会这么做的，再说不是还有你在我身边么，”用力抱着郎璇，感受着她浓浓的情意，这种感觉让林铮有些迷醉，一时间竟然舍不得说话来打破这种气氛。好一会儿，林铮才缓缓的开口道：“阴谋和阳谋在我看来就是奇与正的关系，两者相辅相成，谁也离不开谁，单纯的玩阴谋或者单纯的玩阳谋，最终的结果都是自己死都不知道怎么死的。”

　　听到林铮的这番话，郎璇顿时松了一口气，这才是她真正想说的话，阴谋不是不可以用，但最好是与阳谋相辅相成，或者说，在一个阳谋的大前提下，适当的用点儿阴谋来辅助，就如同光明之后必有黑暗一样的道理。她之前怕的就是林铮从阴谋方面得到的好处太多，以至于最后完全忘记了阴谋只能是作为一个辅助的用途而存在的，现在好了，既然林铮能够意识到这一点，已经足以说明他心里很清醒，自己也就放心了，下面的话自然也就不用多说。

　　看了下时间，时间似乎还早，抿了抿嘴，郎璇道：“要不要再休息一会？”

　　一晚上都要绷着精神，林铮也确实是困了，现在是凌晨4点，倒也够自己睡一会的。想了想，林铮道：“那就睡一会吧，到10点喊我，我们有必要去拜访一下都得·布朗先生了。”

　　郎璇笑眯眯的点点头。

　　……

　　“林先生，真的很抱歉，股东对一些情况不是很理解，邓恩先生和穆勒先生正在全力向他们解释……”和前几次一样，刚一见到林铮，都得·布朗就开始向林铮大倒苦水。

　　“我们能够理解。”林铮笑眯眯的点点头。

　　“啊？”完全没想到林铮竟然会是这么一副态度的都得·布朗一下子愣住了，这是怎么个情况？ARM将他林铮晾了好几天了，这家伙心里应该明白是怎么回事吧？可现在到底是怎么个情况？他竟然说他能理解？

　　窗外难得的艳阳高照，作为典型的海洋性气候，英国常年潮湿多雨，艳阳高照的日子可不多，如果现在不是在屋里，他真的很想要出去看看太阳是不是挂在北方：他竟然理解？他理解？！

　　“我们理解ARM的做法，”林铮点点头，再次重申了一遍自己的态度：“虽然谁都不希望发生这样的事情，但事情既然已经发生了，我们也不能回避，虽然我并不知道到底发生了什么事，但邓恩先生和穆勒先生这种主动解决问题的态度让我十分赞赏，这也充分证明了与ARM的合作是一件非常正确的决定。”

　　“呃……”虽然并不知道到底是怎么回事，不知道林铮今天到底是不是吃错了药，但既然林铮已经这么说了，一时间他也不好说什么，讪笑着道：“谢谢您的理解。”

　　却不成想林铮忽然话题一转，“不过布朗先生，我们公司也一大堆的事情，尽管我很钦佩贵公司的做事态度，但我不可能一直等在这里，既然邓恩先生和穆勒先生并不确定什么时候能够解决问题回到英国，我决定两天后回国。”

　　“两天后……回国……”都得·布朗登时傻眼：这是什么意思？这混蛋葫芦里到底卖的什么药？


第0493章 狐狸和猎手

　　“没错，两天后回国，”林铮点点头，“公司的事情很多。”

　　言外之意，我不可能将时间都浪费在你们一家公司身上。

　　但都得·布朗却有些急了，这段时间董事长和首席执行官先生是躲着不见林铮没错，可林铮的存在对于ARM的意义同样重大，正是靠着联创科技的存在，ARM才能借势向诺基亚压价，现在联创科技一走，谁来当这个吸引火力的靶子？

　　这段时间林铮来找自己一直都是催着邓恩先生和穆勒先生很忙时候回来的消息，都得·布朗都已经习惯了，林铮这突如其来的辞行让都得·布朗一时间竟然有些慌了手脚，不知道该怎么应对了，好在都得·布朗这些年也的确见多了分风雨雨，短暂的惊愕之后立刻意识到一点：为了保护ARM的利益，无论如何都不能让林铮走！

　　咬咬牙，都得·布朗道：“林先生，可能是我之前说的不够清楚，虽然美国那边的事情一时半会的还不确定什么时候能有个结果，但ARM高度重视与联创科技的合作，邓恩董事长和穆勒CEO已经表示近期内就会抽出时间回来，我希望您稍微耽搁一点时间……”

　　“谢谢布朗先生的这番好意，不过不用了，”林铮微笑着摇摇头，语气却极其的坚决，“公司有很重要的事情需要我回去解决，如果邓恩先生和穆勒先生真的高度重视与联创科技的合作，可以安排人与我们进行前期的会谈或者主动和我们联系，但是很遗憾，这些我们都没有看到……”

　　都得·布朗的脸登时一红，他这才意识到一直将联创科技当靶子使的ARM之前竟然犯下了这么一个幼稚的错误，他已经明白林铮的意思了：没错，先不说你们ARM公司作为一家研究型的公司本身的规模和人员并不多，就算你们ARM公司事务繁多，对于这种比你们的实力还要几分的主动找上门来的合作伙伴，由公司的董事长和CEO来接待一下是应该的吧？哪怕董事长和CEO只能出现一个呢。

　　但很遗憾，迄今为止，ARM的董事长和CEO一直都在以种种理由躲着不见面，这就难免让人怀疑ARM的合作诚意了：你们这是合作的态度吗？

　　林铮的恼火也就完全可以理解了，甚至林铮这都算是好说话了，起码自始至终都很有礼貌，没有说过什么过分的话。

　　“这……这……”都得·布朗一时间不知道说点儿什么。

　　“对了，我们之前向贵方提供的一部分新一代基于精简指令集架构而设计中央处理器的思路，马上将会发表在下一期的国际期刊上，相关法律方面的程序我们也正在走，ARM公司是一家具有国际知名度的大企业，应该不会做出什么违反法律的事情吧？”林铮似笑非笑的问道。

　　都得·布朗忽然打了个激灵！

　　他这才意识到ARM犯了一个多么严重的错误！

　　在制定将联创科技当ARM与诺基亚谈判的靶子的这一既定策略的时候，所有人都忘记了联创科技在IC设计方面也有卓越的建树，他们提出的下一代智能操作系统使用的IC设计方案和思路给ARM带来了很多的启迪，这个思路正是ARM开发新一代的高性能芯片所需要的。有了这个思路，ARM在设计全新的、可运行智能操作系统的中央处理器的时候最少可以节省半年的时间，可现在这家伙说了什么？他们已经开始走了法律程序？这绝对不是ARM希望看到的。

　　“林先生，我想这其中或许发生了什么误会……”

　　都得·布朗努力挤出一张笑脸来，想要给ARM做些解释，但不等都得·布朗把话说完，林铮已经站起了身：“布朗先生，希望下次合作的时候你们的工作效率能高一点，这一次……”

　　林铮摇摇头，显然对ARM拖沓的办事态度很失望。

　　尽管心中已经乱入麻，可都得·布朗还是坚持将林铮送上了车，在林铮的车子缓缓驶出大门的那一刻，都得·布朗再也维持不住脸上那假的不能再假的笑容了，瞬间阴沉的像是英国的天空：不行，必须要将这件事立刻汇报给麦克·穆勒先生和道格·邓恩先生。

　　可福不双降祸不单行这句话真的不是随便说说的，还没等都得·布朗冲进自己的办公室，秘书脸色惨白的冲进都得·布朗的办公室，不等都得·布朗开口斥责就哆嗦着道：“老板，诺基亚的科林·盖尔斯先生突发急性阑尾炎，被送到医院去做阑尾切除手术了。”

　　“什么？！”仿佛一个晴天霹雳，都得·布朗惊的一屁股坐进了椅子里，科林·盖尔斯需要做阑尾切除手术，虽然阑尾切除手术并不是什么大手术，但只要是开刀，怎么着也要大半个月乃至一个月没办法工作，难道要等一个月后再与诺基亚谈？一想到这个结果，都得·布朗几乎都要哭了，好半晌，才喃喃的自言自语：“怎么会这样？怎么会这样……”

　　不行！需要将这个消息立刻汇报给穆勒和邓恩，必须要在最短的时间内确定应对策略！留给ARM的时间，不多了。

　　……

　　“发生这样的事情我也很遗憾，”病房里，刚刚睡了一觉醒来的科林·盖尔斯的脸色有些苍白，不过精神头似乎还好，对匆匆赶来的都得·布朗道：“我会尽快将这件事向公司汇报，请您放心，这个意外不会影响诺基亚与ARM的合作。”

　　“盖尔斯先生您先好好休息，其他的事情我们慢慢再说，”尽管都得·布朗心里恨不得科林·盖尔斯立刻让诺基亚派人过来接手他的工作，可既然科林·盖尔斯都这么说了，他反而不好催促，违心的道：“谈判的事情您不用着急……”

　　“谢谢您的理解，”不等都得·布朗把话说完，科林·盖尔斯已经把话给自然而言的接了过去：“既然ARM这边也是这个态度，那我就暂时不向公司汇报了。”

　　我说，你这人怎么这样啊？科林·盖尔斯的态度让都得·布朗目瞪口呆：老兄，虽然我同情你的遭遇，但事情不是你这么做的啊，你耽误你们诺基亚的时间没问题，可耽误我们ARM的时间算谁的？

　　都得·布朗已经敏锐的意识到，这次科林·盖尔斯的突如其来的手术，对于诺ARM而言或许一个好机会，原因很简单，这个混蛋实在是太难缠了，如果能够借着这个机会换掉科林·盖尔斯，ARM其实算是赚了。

　　更深的地方都得·布朗倒也没有想太多，只是单纯的认为科林·盖尔斯不想让别人将这个成绩从自己手中抢走而已，甚至都得·布朗都有些同情科林·盖尔斯：如果不是这次突如其来的阑尾炎，这次诺基亚与ARM的合作肯定是科林·盖尔斯的功劳，可现在好了，诺基亚肯定不能允许这样的事情发生，一场阑尾炎却让科林·盖尔斯失去了这么老大一笔奖金，换了谁谁心里能舒服啊？

　　不过都得·布朗才不会管科林·盖尔斯心里是否心甘情愿：谁让你丫这么倒霉，早不生病晚不生病，偏偏在这个时候生病？

　　问候了一番之后，心里装着事的都得·布朗实在忍不住在这里多呆，找了个借口匆匆向科林·盖尔斯告辞。

　　望着都得·布朗匆匆而去的身影，科林·盖尔斯冷笑了两声，扭头对专门伺候自己的小护士吩咐了一句：“我要休息了，除了我的中国朋友，其他任何人我都不见。”

　　科林·盖尔斯当然能猜到都得·布朗这家伙为什么匆匆而去，无非是觉得这机会对他们ARM不错？但ARM的这些笨蛋，他们哪里知道他们早就大错了算盘？林铮离去之后，他对林铮的这个建议左思右想，最后惊讶的发现如果借着这个机会向ARM施加一下压力，诺基亚将有机会获得更多！

　　既然如此，那还有什么好犹豫的？科林·盖尔斯从诺基亚那里拿到的奖金可是按照自己谈判最终取得的结果来算的，他从来不认为自己和钱有仇。至于那个敢于拍自己照片的幕后指使者是谁？除了联创科技的人之外还会有其他人吗？

　　这一刻，他忽然有些感激联创科技的那些混蛋，如果不是他们，自己还没有这么一个休息的机会，就是被人切了一刀，那感觉当真不好受……他也没有去找联创科技麻烦的意思，不是不想，而是不敢，能够生生的将自己这么一个身体健康的人给诊断出急性阑尾炎的人，在当地有多么强大的人脉？再想想操作这件事的人竟然还是一个中国人，科林·盖尔斯越发的感到联创科技的深不可测了。

　　……

　　“好了，差不多了，咱们走吧。”挂上电话，林铮脸上露出一个满意的笑容。

　　“搞定了？”郎璇的眼睛一亮。

　　“搞定了。”林铮笑眯眯的点点头，心情大好，甚至和郎璇开了个玩笑：“再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手！”


第0494章 形势逼人，不得不低头

　　麦克·穆勒紧皱着眉头，食指在桌面上轻轻的敲打着，良久，抬起头来向都得·布朗问道，“布朗，你认为他们故弄玄虚的可能性有多大？”

　　虽然林铮一行人已经决定要走了，但一直到现在，ARM内部都有一个颇有市场的论调，即这些中国人是在故弄玄虚，用这种方式来向ARM施压，对于这一点，ARM很愤怒，他们不去反思自己在这件事上做的不够地道，反而觉得林铮这么做很没有礼貌：不就是让你等了一会儿么？你好好等着就成了呗，唧唧歪歪的，真是一点都不绅士！

　　“不好说，”都得·布朗摇摇头苦笑一声，大家都是ARM的联合创始人，彼此之间更多的还是合伙人的身份，对上麦克·穆勒和道格·邓恩的时候都得·布朗倒也不像是普通企业高层遇到公司老板那么毕恭毕敬，因对的比较随意，“我也认为他们故弄玄虚的可能性比较大，但现在诺基亚的首席谈判代表刚动了手术，诺基亚方面的态度很明确，形势对我们比较不利。”

　　说起诺基亚，麦克·穆勒和道格邓恩俱皆是皱起了眉头。

　　他们不是没有与诺基亚方面联系，希望诺基亚方面更换一个首席谈判代表，但诺基亚在这件事上的态度却很强硬，他们坚持认为科林·盖尔斯能够很好的完成这次对双方都至关重要的合作，至于科林·盖尔斯动了手术？这算是问题吗？一个小小的阑尾切术手术而已，养一段时间就好了，对整个谈判的进度造不成多大的影响。

　　在ARM看来诺基亚的这个理由简直就是一堆狗屎，芬兰的这群混蛋根本就是觉得科林·盖尔斯是一条疯狗，不从ARM身上咬下几大块肉来就坚决不肯松嘴。

　　“这么说来，我们必须要和中国人谈谈了？”麦克·穆勒和道格·邓恩还是有些不甘心，形势的发展和自己想象的完全不一样啊，这么下去还怎么玩？

　　都得·布朗点点头，“没错，但是……”

　　还没等他把话说完，都得·布朗的移动电话响了起来。

　　稍稍犹豫了一下，都得·布朗还是决定把话说完，“但是如果中国人真的打算走，对我们可就不太有利……”

　　都得·布朗的电话像是磕了药似的一直响个不停，麦克·穆勒终于忍不住了，皱了皱眉头道还是：“先接电话吧。”

　　都得·布朗也觉得奇怪，谁这么没眼色，这电话一直打个不停？可等他把电话接完脸色就变了：“那几个中国人现在要去机场。”

　　去机场？麦克·穆勒和道格·邓恩的脸色顿时一变！

　　昨天汇报上来的消息是那些中国人已经开始买机票准备回国，在ARM的那些联创科技的工程师们也已经开始向ARM辞行，大家还将这当做是中国人向ARM施压的手段，但现在他们的动作，根本不是在施压，压根儿就是准备要走人啊！

　　怎么办？！

　　都得·布朗和麦克·穆勒的目光齐齐的聚集在道格·邓恩的身上：谁让他是公司的董事长呢？

　　“不用管他们！”道格·邓恩咬咬牙，尽管他的脸色不怎么好看，“走就走，没有我们ARM,我看谁能想他们提供这种芯片！”

　　知道道格·邓恩现在不过是嘴巴硬而已，能够提供同类型芯片的企业多了去了，除了西门子和ARM的股东德州仪器有同类型的芯片之外，Inter公司的Mobitex系列芯片也可以用在手机上，ARM若是认为联创科技当真离开他们就玩不转，这个玩笑可就开的太大了。

　　但是下一刻，道格·邓恩就不这么想了，他的手哆嗦着，看着秘书刚刚送过来的一份资料，嘴唇被他咬的发白。哆嗦着嘴皮子，良久，道格·邓恩大吼了一嗓子：“芬兰人就是一群混蛋！”

　　都得·布朗和麦克·穆勒对视了一眼，目光不约而同的变的很是沉重，他们不傻，立刻意识到联创科技走的消息被芬兰人知道了，作为纯粹的商人，芬兰人若是不知道借着这个机会狠狠的砍ARM一刀，连自己都要怀疑他们的智商了……毫无疑问，这张纸上写的东西就是芬兰人的动作。

　　不过这能怪谁呢？没错，驱虎吞狼是一招好计策，可一旦用不好，反过来就可能被虎狼给伤了自个儿，眼下的ARM显然就没玩好这招驱虎吞狼，鸡没偷成反倒是蚀了把米。

　　“那……把中国人请回来？”犹豫了一下，都得·布朗提出了个建议。

　　尽管心里万分不情愿，可道格·邓恩也清楚，这是眼下最好的办法了，只有将中国人请回来才能够压下芬兰人贪婪的心思……至于中国人是不是愿意配合自己演出，他暂时还没有想这么多……尽管心里万分不情愿，可道格·邓恩还是不得不点点头，咬着牙道：“告诉中国人，就说我已经上飞机了，马上就回来，ARM很有诚意的希望与他们联创科技谈谈双方合作的事宜。”

　　哪怕是到了这个时候，道格·邓恩还是不肯放弃自己“大英帝国的绅士”的面子，哪怕自己这张脸都被人丢泥水地里踩了十七八遍。

　　都得·布朗不敢再犹豫，万一林铮等人上了飞机，那可就真的没有一点挽回的办法了，但是结果却让都得·布朗很失望，挂上电话，都得·布朗叹了口气，“该死的中国人，他们不肯回来，除非……”

　　不等都得·布朗把话说完，道格·邓恩疲惫的抬起手来示意不用都得·布朗继续说了，都得·布朗的这个电话是当着自己的面打的，电话里说了些什么他都听的清清楚楚，林铮的要求自然也被他听在了耳朵里，眼下摆在自己面前的只有两条路，一条是接受诺基亚的讹诈任凭中国人的离去；一条是答应中国人的条件，有了中国人的这份合同，ARM就能大大的缓解当前遇到的财政危机，接下来再和诺基亚谈判的时候也就有了底气……可是到底应该怎么选呢？

　　一直没怎么说话的CEO麦克·穆勒终于开口了：“邓恩，中国人的条件虽然有些过分，不过他们的条件可比芬兰人优厚的多了，只要我们和中国人签订了合同，就不怕芬兰人不就范。”

　　还是要向中国人低头吗？道格·邓恩的脸色很是复杂。

　　从道格·邓恩的心里来讲，他一万个不愿意向中国人低头，港岛被中国人抢走的事实让他心里对中国人很不爽……在英国人看来，港岛就是大英帝国的，中国人就是抢走了大英帝国财产和土地的混蛋……但现在看来，事情的发展已经由不得自己继续任性了，自己首先是ARM的董事长才对。

　　“那就答应他们的条件吧，告诉他们，除了一些细节方面的问题，我们原则上答应他们的条件。”道格·邓恩疲惫的道，在现实面前，道格·邓恩终于低头了，虽然让他做出低头这个决定的其中一个很重要的原因就是中国人的条件其实并不过分，之前一直抻着林铮不见面，只是ARM想要从林铮身上获得更多的好处而已，既然现在形势易位，低头就低头好了，谁都不会和金钱过不去。

　　……

　　“布朗打电话过来了？”见林铮挂上了电话，郎璇松了一口气，喜滋滋的问道。

　　“嗯，”林铮点点头，随即眉毛一扬，有些不屑，“说道格·邓恩和麦克·穆勒的飞机已经从美国起飞了，很快就会到英国，希望我们能够暂缓一下，不过被我拒绝了，我说了，除非答应我们的条件，否则我们不会耽误太多的时间。”

　　“这些英国人，还真是不见棺材不掉泪，现在都得·布朗估计都要哭了吧？”郎璇的眉眼都笑的弯弯的，之前林铮说要用这一招的时候她还有些不太放心，很担心英国人是否会同意，可现在她彻底放心了，事情的发展完全在之前制定的框架之内，既然如此那就没有什么好担心的了。

　　“哭？还有他们哭的呢，你不知道这些老外们最常用的一句话么？”林铮笑眯眯的问道。

　　“什么？”郎璇有些好奇。

　　“虽然不知道成不成，可不试试怎么知道？”林铮的脸笑眯眯的，眼中却闪过一丝厉色：如果英国人还继续坚持他们所谓的尊严，哼哼……

　　“我倒是觉得现在更像是搬起石头砸自己的脚，”郎璇笑眯眯的道：说到这儿，郎璇的玩心忽起：“要不要打个赌，看看英国人的电话什么时候打过来？”

　　“怎么赌？”林铮问道，左右也是闲的无聊，哪怕是打发时间也是好的。

　　“我赌10分钟，你赌多长时间？”

　　“我赌5分钟。”

　　“五分钟？那你输定了！”郎璇顿时雀跃，得意洋洋的望着林铮，仿佛她已经赢定了，“你看着吧，英国人怎么着也得10分钟之后才能打过来电话……呃……不会吧……”


第0495章 我们赢了

　　话还没说完呢，林铮手中的电话已经响了，听着林铮手中响个不停的电话，郎璇真个人都傻了：这些英国人是属曹操的吗？这么不经惦记？玩笑归玩笑，郎璇知道现在可不是和林铮纠缠谁输谁赢这个问题的时候，示意林铮赶紧接电话。

　　林铮心里也有些纳闷，英国人的工作效率要不要这么高？

　　“你好，我是林铮。”

　　“林先生你好，我是科林·盖尔斯。”电话里，科林·盖尔斯的声音听起来有些疲惫，嗯，可以理解，任谁刚刚做完手术没几天，声音听起来也会有些疲惫。

　　对方开口自报的身份，让林铮一下子愣在了当场：怎么会是科林盖尔斯？不过他的反应也不慢，虽然不知道科林·盖尔斯在这个时候打电话过来做什么，这家伙又是怎么知道自己的电话号码的，还是不动声色的道：“原来是盖尔斯先生，请问有什么事？”

　　“林先生，我直接说吧，不管之前的事是不是你做的，我们联手怎么样？相信我，只要我们联手，我们可以用一个很便宜的价格拿下！”

　　“什么？”饶是林铮的心性早已经锻炼的很不错，可科林·盖尔斯的这句话还是让林铮惊讶的几乎叫出声来，诺基亚的首席谈判代表竟然邀请联创科技与诺基亚联合向ARM杀价？他之前完全没想到这一点！

　　也是，如果能想到这一点，他干嘛还要费心费力的绕了这么大一个圈子，想方设法的将科林·盖尔斯给“被”阑尾炎了？

　　“林先生，不管之前的事情是不是你做的，我想要说的是，联合起来对我们两家公司都有好处，我已经打听到了ARM之前对你们的怠慢，联合我们诺基亚受到的一些待遇，我想您不会不明白这些该死的英国佬打的什么主意吧？”科林·盖尔斯沉声道。

　　林铮这才意识到自己之前犯了一个多大的错误！

　　他之前下意识的将诺基亚当做是20世纪末到2008年之间的那个世界移动通讯领域的巨无霸来对待，那个当年横行世界移动通讯领域的巨无霸可不是一般的傲慢，真可谓神挡射神、佛挡杀佛，自己光顾着去提放诺基亚了，却却忘记了现在不过是1995年。

　　此刻的诺基亚虽然实力不弱，但在这个世界移动通讯市场基本被摩托罗拉、爱立信、阿尔卡特、西门子以及日系厂商给整个儿的包圆了时代，诺基亚的日子过的其实异常的苦逼，哪怕是在国内移动通讯设备市场，诺基亚的销售额也排不进前三，否则为什么如摩托罗拉、西门子和爱立信之类的这些巨头都不肯向共和国转移太多的技术和设备，独独诺基亚肯这么做，这还不是被窘迫的财政状况给逼的？

　　说起来，诺基亚才刚刚实现扭亏为盈呢，现在的诺基亚可不是在共和国移动市场上那个一骑绝尘的诺基亚，面临着强大的摩托罗拉和爱立信的巨大压力，他们并不排斥与其他厂商的合作。

　　就像是科林·盖尔斯说的那样，对于诺基亚和联创科技而言，联合起来对付ARM是一件对双方都有好处的事。

　　尽管之前完全没有想到这一点，但林铮还是当机立断，沉声道：“没错，联合对我们双方都有好处，合作的范围呢？是仅限于这次与ARM的合作，还是有更大的范围。”

　　“仅限于这次向ARM的杀价！”科林·盖尔斯想都不想的道，林铮这次做的事儿实在是不够地道，如果不是这次的情况极为特殊，他根本就不愿意与联创科技联合。

　　科林·盖尔斯可不知道，未来的自己因为这个决定几乎后悔和懊恼的恨不得拿头撞墙。

　　“没问题！”林铮毫不犹豫的答应了下来，有这么一个向ARM杀价的机会，不利用一下才是傻瓜。

　　“我这么说来ARM这次真的是搬起石头砸了自己的脚了？”直到林铮挂上电话，郎璇才笑眯眯的向林铮问道，心情极度愉快的样子。

　　“嗯，真应该找个地方喝一杯，为我们认识了这么热情大方的绅士干杯。”林铮点点头，一本正经的道。

　　“咯咯……你要不要这么贫？”郎璇掩着嘴咯咯的笑起来，她忽然有些同情ARM的人了，实力不济就老老实实的做生意呗，偏偏觉得自己不含糊，想要算计这个算计那个的，真以为别人都是傻子，可以任凭你们折腾啊？

　　……

　　都得·布朗一脸苍白，手机缓缓的从手中滑落，哆嗦了嘴皮子向麦克·穆勒和道格·邓恩道：“林铮没有答应我们的条件。”

　　“为什么？他凭什么敢不答应我们的条件？”道格·邓恩愣了一下，随即整张脸都涨红了，愤怒的恨不得掀了桌子，咆哮着道：“我们都答应他们的条件了，他们还想要怎么样？”

　　“他们……他们和该死的芬兰人联合了……”都得·布朗低着头，实在是不愿意让这个消息从自己的最里面说出来。

　　“他们和芬兰人联合了？”道格·邓恩愣了一下，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般，竟然癫狂的大笑起来：“他们竟然和芬兰人联合了？”

　　都得·布朗和麦克·穆勒默然不语，他们心中对这个消息也难以置信，中国人怎么会和芬兰人联合起来对付自己？他们不是应该天然就是对手的么？

　　都得·布朗和麦克·穆勒虽然满心的无奈，可心中也清楚，现在再纠结这个问题似乎也没有什么意义，人家联合都联合了，再纠结这个问题有什么意思？关键是ARM应该如何应对？是答应他们的条件呢，还是不答应？

　　两人对视了一眼，麦克·穆勒不得不硬着头皮开口了，“邓恩，我觉得，这件事未必全然对我们都是坏事。”

　　对于麦克·穆勒的实力，道格·邓恩从不怀疑，听他这么说，道格·邓恩强自按捺下心中的愤怒，扬了扬眉毛道：“嗯？怎么说？”

　　“我们ARM只是一家IC设计公司，本身并不生产任何硬件产品，维持庞大的研发团队的成本相当高，如果不能迅速将我们的研究换成金钱，公司将面临巨大的财政压力。”麦克·穆勒并没有立刻回答道格·邓恩的问题，而是首先说起了ARM现在面临的困难。

　　“你的意思，我们现在必须立刻回笼资金？”不愧是合作了多年的联合创始人，联想到公司现在的财务状况，道格·邓恩立刻明白了麦克·穆勒话里面没有说出来的意思，虽然眉头依旧皱的紧紧的，却不得不承认麦克·穆勒的话有道理，ARM是做IC设计的，不管ARM的设计有多么优秀，只有将这些IC设计卖出去才能赚到钱，否则哪怕自己说的天花乱坠也没用。

　　现在已经有了两个等待ARM进行技术授权的企业，虽然他们的联合会让ARM从每片芯片当中提取授权费用单价降低，但规模提升上来之后也足以保证ARM每年最少有数百万英镑的进账，这对现在财务状况窘迫的ARM来说无疑是足以救命的一笔钱，还是那句话，在企业已经到了生死存亡的危急关头的时候，别的都是假的，能够拿出真金白银来的客户才是真爱。

　　“不但能回笼资金，也可以借着这个机会扩大我们的市场占有率和知名度。”

　　都是聪明人，道格·邓恩登时就明白了麦克·穆勒的意思，没错，现在的ARM只是欧洲一个不起眼的二流IC设计公司，与西门子半导体等欧洲著名的IC设计单位相比，提起来根本都不带让人正眼相待的，诺基亚和联创科技的规模在那里摆着，如果能够借着这个机会打响ARM的知名度，那么少赚一点也是可以接受的：“那好，着急各位股东开会……”

　　“邓恩，林铮的飞机马上就要起飞了，”不等道格·邓恩把话说完，都得·布朗直接打断他的话，“留给我们的时间并不多。”

　　道格·邓恩脸色再次一变，他这才意识到自己现在有多苦逼：人家甚至连开个会的时间都不给自己留……有本事你不答应啊？

　　都到了这个份上了，道格·邓恩还能说什么？愣了半晌，他无可奈何的摇摇头：“那就告诉林铮，我们……答应他们的条件……”

　　在这说这番话的时候，道格·邓恩有种从自己身上割肉的感觉：那可是好多好多的小钱钱啊，就这么长了翅膀从自己身边“扑啦啦~~”飞走了~~

　　……

　　挂上电话，林铮实在是情难自禁，猛地一把将郎璇抱住，也不管机场里有这么多人，对着郎璇红艳艳的小嘴毫不犹豫的亲了上去。

　　郎璇吓了一跳，她实在接受不了在大庭广众之下亲吻这么豪放的表达感情的方式，扭动着脑袋下意识的想要躲避林铮的大嘴，可下一刻，郎璇就被林铮一句含含糊糊的话给消磨掉了所有的力气，用更加癫狂的方式回应着林铮的动作：“亲爱的，我们赢了，ARM低头了……”


第0496章 发财的机会到了

　　与ARM公司成功签订了授权合同这件事，仿佛在联创科技身上打了一剂兴奋剂，整个集团上下都在为这件事无比的欢欣鼓舞，当看到林铮拿出来的几个手机模型的时候，郎璇的眼睛亮的厉害：“好漂亮！这么大的屏幕？手机还能这么做？”

　　翻盖、大屏幕、双屏等几乎完全在市面上看不到的设计方式，在郎璇看来眼前的这几款手机几乎彻底颠覆了市面上手机的设计，看着那部珍珠白色的小巧可爱的折叠翻盖手机模型，郎璇眼中的光芒和女人看到了心爱的首饰一般无二，不说比起市面上摩托罗拉的大砖头手机，就算现在市面上最小巧的爱立信GH337也小巧的多，精致的仿佛一件工艺品。

　　有人说翻盖手机天生就是属于女性的装饰品，对于这一点林铮无比赞同，配合柔媚的线条和配色，翻盖手机的确很适合女性使用。

　　“这不是做出来了么？”林铮笑笑，对郎璇道：“不过暂时还只是一个模型。”

　　听林铮说现在还只是一个模型，郎璇的目光有些暗淡，不过随即就抬起头来望着林铮，“那什么时候能拿出真机来？”

　　“三个月左右拿出样机来应该没有问题，年底的时候可以证实推向市场。”到年底正式将这款手机推向市场林铮还是有把握的，电路设计已经完成了相当的比例，外壳工艺以及按键手感这一块有林铮之前给出的要求，现在整项工程进度已经接近了尾声，接下来无非是与台积电谈半导体代工的问题，只要拿到了芯片，林铮有充足的把握赶上年底的这一波销售热潮。

　　“年底？”郎璇的眼中有些惊喜，她还以为最少要两三年呢，抿了抿嘴唇道：“到时候要给我留一个。”

　　“这个还不好说？”看着郎璇那欲言又止的娇羞模样，林铮不由得哈哈大笑：“这可是咱们自己家的东西，还不得可着咱们自己人用？”

　　“谁和你是自己人？”郎璇有些开心，又有些羞涩，“就这么说定了啊。”

　　……

　　难得回来一趟，林铮自然要去工地上看看，VCD影碟机代工的项目不是随口乱说的，林铮是真的将这个项目当做了未来三年里联创科技的现金奶牛，对于这个项目，他自然高度重视。

　　工地的进展很快，各种工程施工机械忙碌个不停，虽然天气炎热，可工人们的热情却十分高涨，这倒也可以理解，现在的日子不好过，能有这么一个付款及时的大项目可是多少建筑单位求爷爷告奶奶都找不到的好项目，不管天气有多么炎热，只要能够及时付款的叫他们大爷都没有问题啊。

　　听闻林铮已经去了工地，琅琊市的领导们只来得及和联创科技方面打了个招呼，立刻中止了一个正在进行的会议，匆匆的赶到了施工现场：一个年产数百万台VCD影碟机的代工基地啊，大家怎么可以不将这位爷当财神爷一般的供起来？

　　“领导们在百忙之中对我们公司这么关心和爱护，小子我真是惶恐的无以复加。”看着龚宏伟和聂建忠等人从车上缓步而下，林铮快走几步迎上去，一边同领导们握手一边笑着玩笑道。

　　“林总您现在可是我们琅琊市的财神爷，你们丽声电子和联创科技更是咱们的一张城市名片，是咱们琅琊市的门面，托你们公司的福，现在出去开会的时候，一说起琅琊市，所有人都问我们是不是培养出了丽声电子的那一个，我们这些人脸上也有光彩嘛，”龚宏伟笑的很是开心，一张脸跟弥勒佛似的，“对你这位财神爷，我们可要照顾好了。”

　　“领导们客气了，”林铮笑道，“工地上有些乱，领导们小心了……”

　　联创科技的规模和影响力已经摆在了这里，作为一名商人，林铮虽然依旧对领导们十分恭敬，但这份恭敬的背后，却是隐隐的不卑不亢，和那些见到市里的领导就恨不得跪在地上唱征服的“企业家”们完全不可同日而语。

　　领导们在百忙之中前来，当然不是为了在大太阳底下冒着汗水看工地的建设情况的，他们过来是想要和林铮商量一件事，一番寒暄之后，聂建忠佯作不经意的开口了：“小林，我听你们公司的通知说，你们建设这个工厂的目的，是为了做VCD影碟机的代工业务？”

　　“没错。”林铮点点头。

　　“那真是太可惜了，”聂建忠咂咂嘴，一脸的遗憾，“VCD影碟机这么赚钱，为什么你们不自己卖，非得再让别人再赚一笔钱呢？”

　　这个问题确实不怎么好回答，常人的思维方式也的确难以理解联创科技为什么会这么做：你们联创科技难道脑子傻了么，这么赚钱的机会，大家几辈子才能碰到一个，偏偏就你们联创科技非得分给别人一部分？想了想，林铮才答到：“这和我们联创科技创立之初的初衷有关系。”

　　“哦？”聂建忠和龚宏伟同时扬了扬眉毛，一脸感兴趣的模样，听林铮继续往下说。

　　“首先一点，一般的家电类产品市场，没有任何一家企业能够独霸这个市场，不管这家企业的实力再怎么强大、雄厚，总会有竞争对手参与到这个市场的竞争当中来，通常情况下只能是尽可能的占据尽可能多的市场份额，这个没错吧？”

　　龚韦华和聂建忠都点点头，这个当然没错，任何一个市场都不可能只有一家企业的存在，就算真的出现了这种情况，国家也会及时的做出调整，原因很简单，不利于这一行业的发展。

　　“VCD影碟机这个市场在接下来的几年里会迎来一个大爆发，这一点毫无疑问，但我们联创科技是以技术起家的，对于销售这一块并不怎么擅长，对于企业而言，赚钱的方式很多，但最重要的是要在自己擅长的领域里赚钱……”

　　“小林同志的意思我明白了，你们联创科技擅长于生产，对于销售这一块则差了点，正好就借着这个机会扬长避短，是不是这个意思啊？”龚宏伟笑着道。

　　林铮松了一口气，“还是书记英明。”

　　“英明什么，”龚宏伟心情大好的摆摆手，“说起来我还是感谢你们啊，有了你们的这基地，咱们琅琊市不但经济要发展起来，在全国也算是出名了。”

　　这话倒是不假，若是联创科技在琅琊市的这个VCD影碟机代工基地的名声打了出去，不但能解决许多人的就业问题，整个琅琊市的经济都会跟着沾光，革命老区经济大发展，这可是一份巨大的政绩，难怪龚宏伟和聂建忠红光满面。

　　“呵呵……这都是领导们为我们打造了一个良好的投资环境，我们其实没做什么。”林铮谦虚的道。

　　“林总的意思是……不管是谁，只要给你们钱，你们就代工？”肖艳抿了抿嘴，忽然开口向林铮问道，作为开发区刚刚上任的常务副主任，市里的领导们来了，肖艳自然要陪同，只是她突然的开口，未免让大家觉得有些突兀。

　　“没错，就是这样，”林铮点点头，“肖主任有什么问题？”

　　肖艳摇摇头，眯了眯眼睛：“是不是如果咱们琅琊市也有一家VCD企业的话，也可以从你们这里拿货？”

　　嗯？领导们刚刚一开始的时候还没有反应过来肖艳的为什么会问这个问题，可谁也不是笨蛋，等肖艳的这个问题一出口，大家的眼睛顿时就亮了！

　　一家电子产品生产企业，最耗时的是什么？当然是建设工厂和培养一批熟练地技术工人，大家当然都知道VCD影碟机赚钱，看着联创科技下属的丽声电子靠着VCD影碟机大把大把的从市场上圈钱，大家看着自然眼红：要是市里有一家只属于市委市政府的VCD影碟机企业，大家的日子过的该有多么舒心？

　　可眼红归眼红，大家也知道这不可能，一个市有这么一家企业就够了，真的敢有这么一家企业冒头，还不被联创科技打压到死？明白这个道理的领导们只是在心里想想就放弃了，谁也没将这件事当真，甚至当联创科技表示自己会做VCD影碟机的代工业员的时候大家也没往琅琊市可以借着这个机会赚一把的方面去向。

　　可现在，肖艳的一句话瞬间提醒了大家，既然联创科技的这个工厂是做VCD影碟机代工的，那么卖给谁不是卖？卖给张三可以，卖给李四也成，那凭什么不能卖给咱们琅琊市？市里随便找一家电子企业，改头换面一番，连组织生产都不用，直接从联创科技这边的仓库里拿货就有了产品，拉一支销售队伍出来就可以从市场上圈钱了，省心又省力。况且靠着林保国同志的关系，大家还用担心货源不足的问题吗？

　　就在半分钟之前领导们还觉得林铮的做法简直傻到了家里去，可现在大家的看法登时就变了：小林同志是好人啊，自己赚钱了还不忘记照顾家乡父老！


第0497章 等着坐在家里数钱

　　书记和市长自然是要矜持一番的，可作为副市长，冷启静就不用顾忌那么多了，他忙一把抓住林铮的手急切地问道：“林总，如果市里也成立一家电子企业呢，你们的VCD影碟机是不是也可以……”

　　不等冷启静把话说完，林铮就笑着点点头：“冷副市长，我们只是一家代工企业，对于我们来说，只要大家拿着钱来采购，不管是谁都没有问题。”

　　当着书记和市长，林铮自然不能称呼冷启静为“冷市长”。

　　“这可真是太好了……”冷启静顿时喜笑颜开，兴奋的直搓手。

　　不怪他这么高兴，实在是丽声电子这大半年里大赚特赚、赚钱的速度比印钞机印钱的速度还要快的样子看的大家无比眼红，只是眼红是一回事，现在的联创科技家大业大，不是大家随随便便就能惦记的，大家也只能干看着眼馋，现在有了林铮的这番话，大家还抽没有钱赚？不指望像丽声电子这么赚，哪怕只有他们一半的赚钱速度呢，咱们的腰包也能鼓起来不少不是？

　　“领导们，我们联创科技只是一家代工企业，市里出于节省成本的考虑，想要从我们这里采购成熟的产品当然没问题，可有一点我需要提醒诸位领导：现在的VCD影碟机市场的确很旺盛这个是没错，可再怎么旺盛的市场也有赔钱的，如果……我是说如果，如果市里赚不到钱，这个可不能怪罪到我的头上。”

　　林铮的这话似乎有些没必要，做生意有赚有赔，再赚钱的生意也有赔本的，再不赚钱的生意也有赚钱的，这么简单的道理谁能不懂？可若是谁当真敢这么想，那可就大错特错了，和普通生意人做生意当然没有问题，但和政府合作？这话你若是不提前说在前面，将来保不定小鞋就穿在了你脚上，你还别说人家政府不讲理，人家讲理得很：我是政府，这些事情我不懂啊，我不懂是正常的，可你作为我们下属企业的合作伙伴，提醒一下你的合作伙伴应该很正常吧，你为什么不提醒？是不是看着市里赔钱你很开心？

　　这种属于自由心证的事儿，你早说了一点事都没有，可你若是敢不说，将来还不知道有多少麻烦会找到你的头上来。

　　果然，事情的发展和林铮所想的一模一样，听到林铮这话，冷启静用力的一挥手：“林总你这是什么话？做企业就有赔有赚，只要你们提供的产品没问题，卖不好那是我们自己的事，这种事情怎么会怪到你们头上去？林总你放心好了。”

　　林铮心中暗自苦笑了一声，我现在提醒了你们，你们听不听的、最后倒不倒霉都算不到我的头上，可若是我不提醒你们，将来你们不找我的麻烦那才真的是见了鬼！

　　对于这些家伙的尿性，林铮太清楚了。

　　……

　　被憋了好多年的久旷怨妇的战斗力果然不是一般人能比的，林铮好歹也是个二十三四的年轻小伙子，战斗力正处于人生最巅峰的状态，可这次和肖艳的“战斗”们竟然隐隐有落在下风的危险，这让林铮心里倍感警惕：虽然老话说得好，只有累死的牛没有耕坏的田，可哥们身为堂堂一个大男人，若是连这方面都被女人给比了下去，以后也没面子不是？

　　肖艳却管不了那么多，此刻这女人正趴在林铮的胸膛上，一副慵懒贵妇人模样的在林铮的胸膛上画着圈圈，不过说出来的话却是酸的厉害，“小鬼，听说你这次在英国很威风嘛，还有，那个姓郎的小少妇这次也被你吃了吧？”

　　“你怎么看出来的？”林铮大感惊讶，他仔细想了想，今天自己和郎璇的接触貌似没有什么露马脚的地方啊。

　　“我怎么看出来的？哼哼……我是女人好不好？我的男人和别的女人在那里勾三搭四，当我是瞎子么？”肖艳哼哼了两声，那语调却是越来越酸了，“不过我有什么资格吃醋啊，说起来我都人老珠黄了，哪里能和这样识情识趣的小寡妇相比？那小寡妇在床上怎么样，够味吧？”

　　林铮听的大汗！这女人也太豪放了点吧？

　　“好了好了，知道你们男人一有钱就变坏，我人老珠黄了，只要你心里有我就成，其他的我管不了那么多。”肖艳哼了一声，她虽然有些不是滋味，却也知道林铮的这种情况才是正常的，有本事的男人三妻四妾，没本事的男人打光棍的也不少见，这个世界就是如此，林铮显然可以归咎到“非常有本事的男人”这个行列里面来，既然非常有本事，身边有几个女人算得了什么，有什么理解不了的？话说回来，如果不是这小混蛋的裤腰带比较松，自己未必还能有这个机会呢。

　　“你这可真是……”林铮哭笑不得，“我是那样的人么？”

　　“你觉得你不是这样的人？”肖艳哼了一声，伸手探下去，在那根软趴趴的、还蔫蔫唧唧的祸根上用力捏了一把，满足的哼了一声，这才道，“这才几天啊，你看看你就祸害了多少人？两个寡妇，你说你这人是不是对寡妇有什么特别的嗜好啊？”

　　嗯？肖艳不说林铮还真没有注意到这个问题，现在听肖艳这么一说，林铮这才意识到这一点，没错啊，此刻自己身上的这个女人是个寡妇，郎璇也是个寡妇，自己怎么就跟寡妇扛上了？靠！

　　这个结果，让林铮都感到无语。

　　“说说，你到底是怎么想的，为什么不自己做这个市场，偏偏要去代工？”右手在林铮的兄弟上轻轻的套弄着，肖艳媚眼如丝的向林铮问道，“别拿今天糊弄那些老家伙的话来糊弄我，你要真敢这么说，我可伤心了。”

　　林铮心里轻轻叹了一口气，这个女人就是如此，事业心太重，哪怕两个人都裸裎相见了呢，她更关心的也是政坛和商场当中的事儿。不过这样也好，自己身边也的确缺这么一个人，想了想，林铮反问道，“你觉得VCD影碟机的市场有多大？”

　　“年销量……能有两三百万台？”肖艳还真是对这个市场做过一些研究，此刻听林铮问起，报了个尽可能大的数字：今年迄今为止的销量是不到25万台，全年的销量大约50万台到55万台的规模，若是能够达到年销量两三百万台的规模，这的确是一个极为庞大的市场。

　　“两三百万台？”林铮冷笑了一声，“你信不信，明年全国的VCD影碟机产品必然会突破500万台？”

　　“什么？500万台？”肖艳惊呼一声，这个数字实在是太震撼，以至于这女人竟然轻轻的哆嗦了两下，随即就不知道这女人心里想到了些什么，白腻的大腿在林铮身上轻轻的蹭起来，腻声道：“真的假的？真的有这么多？生产出来了这么多的机器，到时候能卖出去？”

　　一年的时间里，整个产业的规模竟然能扩大整整10倍，这委实超出了肖艳想象的极限，有哪个行业的扩张速度能达到这么快？

　　“你看看国内这半年有多少电子企业上马VCD影碟机项目？再根据这个数字预测一下下半年又会有多少企业上马VCD影碟机项目？有了这两个数字，预测一下明年国内的VCD影碟机的产量不难吧？”林铮两手一摊，哼了一声，“尤其现在VCD影碟机已经成了新婚家庭必须购买的家电产品之一，这更是引得大家蜂拥而入这个市场。相不相信，500万只是我猜测的最低数字，有可能这个数字会突破600万。”

　　结婚买VCD影碟机，这还要拜林铮所赐，这混蛋在为丽声电子设计广告的时候，脑洞一开，直接借鉴脑白金来了一个“结婚，我只要丽声VCD”的广告，这个穿着一身新娘吉服的漂亮女孩在电视上这么一站，导致的直接后果就是VCD影碟机成了新婚家庭必备的、必须与电视机配套的家电，也成了今年最成功的广告之一，让无数人的眼珠子都红了。

　　“我知道你个小坏蛋到底在打什么主意了，最迟两年后，国内的VCD影碟机市场必然是一团混战，价格竞争激烈到人脑子里打出狗脑子来，到时候大家的日子不但难过，利润也不会剩下多少，你小子倒是轻松，不但不需要做什么广告，生产出来的产品还不用担心卖不出去，安安心心的就能坐在家里数钞票……我说你怎么就忽然这么好心了呢。”肖艳哼唧了两声吗，不满的道。

　　肖艳说的没错，对于那些一开始就不用建工厂，而是选择同联创科技这里代工的电子企业来说，因为不需要工厂，不需要工人，在前期的时候的确可以大幅度降低他们进入这个行业的门槛和成本，但当后期市场竞争激烈之后，必须要建新厂来降低成本的时候，他们就会郁闷的发现，自己建不起工厂了：建工厂和培训人员最少需要大半年的时间，觉得资金投入到这一块，谁敢保证接下来的市场竞争不会更加激烈？还不如继续采购代工的产品呢，虽然利润会因此而继续摊薄……说的直接一点，说他们是饮鸩止渴也不算错。


第0498章 第一台笔记本

　　林铮显然不认同肖艳的这个观点，他得意洋洋、很是小人乍富的道：“这就是早先一步进入市场的好处，只要我们自己的脑子不抽筋，做什么都可以比别人领先一步。”

　　肖艳哼了一声以示不屑，心里却不得不承认林铮的这番话是对的，这家伙比别人早意识到了VCD影碟机代工市场的价值，早早的开始了在这个市场的布局，在别人一窝蜂的想要进入VCD影碟机市场赚钱的时候，这家伙已经看到未来的两三年的情景了，难怪这家伙赚钱这么容易。

　　“过两天要去湾岛？”感觉着林铮已经开始有反应的小兄弟，肖艳故意用大腿在林铮家小兄弟的“身上”蹭了两下，哼哼唧唧的问道。

　　“时不我待啊，”林铮点点头，“留给我的时间不多了。”

　　“为什么这么说？”肖艳微微皱了皱眉头，在她看来，所有的一切都在林铮的掌控之中，她完全无法理解林铮为什么会这么着急，想要问问，可林铮似乎没有和自己说这件事的意思，气冲冲的将被自己给套弄的已经“怒发冲冠”的小林铮往自己滑腻濡湿的下面一塞，心满意足的哼了一声：“好舒服……”

　　……

　　“老板，老板，”小马兴冲冲的跑进来，一张笑脸涨的通红，“好消息，好消息啊……”

　　“哦？什么好消息？”林铮抬头看了看激动的仿佛捡到了钱的小马，心里不由得好笑，“说说看。”

　　“咱们用自己设计的笔记本模具生产样品来了。”

　　“什么？”林铮一声惊呼，猛地站起身来，呼啦一下竟然讲椅子给带倒了，不过这个时候的林铮哪里管得了这么多，瞪圆了眼睛急切地问道：“真的？”

　　笔记本电脑的技术含量比台式机的技术含量高得多，相比于台式机各项已经明确规范的技术规格，笔记本电脑的各项技术的规格并不是很完整，给了各个代工厂家更多自我发挥的空间，所以我们可以看到靠着完善而规范的技术规格，稍微懂点电脑知识的人就可以在电脑城里面自己买散件组装一台属于自己的兼容机，但从来没听说过哪个人自己组装一台笔记本电脑的。

　　这次与康博、戴尔以及国内各家民族电脑企业签订的代工合同也是如此，签订的都是台式机代工合同，没有一台笔记本代工合同，可林铮早就眼馋笔记本这块肥肉了，当初厚着脸皮向联想借了一批人搞笔记本电脑模具和生产方面的研究，为此甚至采购了一大批富士通以及IBM的笔记本电脑作为“参考”，没想到这么快就出来成绩了。

　　虽然从拿出样品到最终生产出成品来还需要相当的一段时间，但对于联创科技而言，这已经是一个非常了不起的进步。

　　“真的！”小马兴奋的连连点头，在林铮身边这么长时间，他自然清楚林总对笔记本电脑这一块看的有多么重要，连连道：“大家都在实验室那边等着呢，您……”

　　“走！”林铮二话不说就往门外冲。

　　……

　　林铮赶到实验室的时候，笔记本项目小组才一群人正围着桌子上摆着的那两台笔记本电脑啧啧赞叹，看他们一脸喜色的样子，显然他们对自己的工作成果十分满意，看到林铮快步走过来，为首的夏思辰夏工脸上一喜，忙快步迎上来：“林总，您来了？”

　　只要这个项目通过了林总的验收，哪怕之后还有一系列严谨的项目需要测试呢，最起码一笔丰厚的奖金总是少不了的，大家这段时间的努力也算是有收获了。

　　“来了，”林铮向夏思辰点点头，对众人笑道，“这段时间大家辛苦了，回头公司给大家报个团，让大家出去好好放松一下。”

　　要说辛苦么，这些人也真说不上多辛苦，比起晨昏颠倒、每天都睡在办公室里的那些程序员们是轻松的多了，但要说一点都不辛苦那也不可能，为了这个项目，每周的休息日就只剩下了周末的半天，平时加班加点根本就不算个事，连续工作了这么长时间，给大家报个团出去旅游放松一下也是题中应有之义。

　　原本大家以为能放几天假就不错了的，没想到林总竟然这么大方，一群技术宅们登时就激动了，有些胆子比较大的仗着自己躲在后面，大着胆子喊道：“林总，可不可以带家属啊？”

　　“当然可以，”林铮笑着点点头，他很清楚，自己没有必要在这点小事上计较，“没有诸位家里的那口子的支持，相信你们的工作也不会完成的这么快，嗯，对了，现在还在暑假吧？有家属的、有女朋友的、有孩子的，都可以带上，所有的费用公司全包。”

　　“耶~~~老板您太大方了！”

　　完全没想到林总这么大方的一群技术宅们，微微一怔，随即欢呼起来：95年的时候，旅游还是一项绝对奢侈的娱乐活动，一般人根本舍不得去琢磨，对于这些技术宅们来说，能带老婆孩子或者女朋友一起出去旅游，自己这段时间的辛苦根本不算什么。

　　要不怎么说人的胆子都是惯出来的呢，原本觉得能放几天假休息一下就不错的技术宅们，听到不但可以去旅游，还可以带上女朋友或者老婆孩子，感觉老板似乎比较好说话，立刻就有人大着胆子向林铮问：“老板，咱能不能去国外？”

　　“去国外？”林铮微微一愣，他倒是没想到这些家伙的心思这么大，不过再想想，这些家伙的英语水平都算不错，去国外的话问题倒也不是多大，至于手续，直接交给旅行社办理就是了，倒也省了不少麻烦，既然钱都花了这么多，林铮自然也不会在乎这么一点小钱，笑着点头道：“成啊，美国7日游，全程最少三星级酒店，每人还有3000美金的购物专项费用，这段时间先办手续，争取半个月之后出发……怎么样，老板我够意思吧？”

　　“老板您太够意思了！”

　　“老板威武！”

　　这3000美金就算是这段时间大家辛苦工作的奖励了，虽然看似不多，但如果再算上包团的费用、承担他们女朋友、老婆孩子的费用，均摊到每个人身上的开支绝对不会低于4万，在95年，这真的不是一笔小数目，自然谁都没有不满意的理由，一群心满意足的技术宅们登时喜笑颜开，有些比较着急的家伙甚至已经开始找电话准备和自己的女朋友、亲戚朋友打电话报喜。

　　“好了好了，不要闹，先让林总看看我们的成果再说。”言外之意，要让林铮觉得他这笔钱花的很值。

　　尽管夏思辰夏工心里也激动，他也是有老婆孩子的人，自然知道林总开出了比之前想象当中高得多的奖励，自然就会对自己等人的工作成果的要求更高一些，不过虽然如此，他也没有太多的担心，对于自己拿出来的这款笔记本电脑的样品，他有十足的信心。

　　光顾着高兴了的大家这才反应过来，林总到现在还没有看到样机呢，忙不迭的将林铮请到最前面来。

　　摆在林铮面前的这台笔记本电脑，大体上的确是按照林铮的设计思路走的，下沉式转轴让机器的A面看上去浑然一体，十分精致，林铮试着开合了几下，转轴的阻尼感很好，既不会觉得太难打开，也不会觉得空荡荡的让人担心什么时候就会突然的掉下来；

　　机器本身是按照14寸的机身大小来做的，但屏幕尺寸只有12.1英寸，没办法，不是林铮不想做的更大，而是现在市面上根本就没有14英寸以上的液晶面板出售，12.1英寸的液晶面板已经是能够买得到的最大尺寸的了；

　　键盘的手感很不错，敲击起来的段落感很好，清脆有声，让人赏心悦、目心旷神怡，当然，比起IBM和富士通的还是要有不少差距，但比起联想昭阳系列，最起码是不落下风。

　　总的来说，虽然此刻摆在林铮面前的这台笔记本电脑实在是有些……说简陋似乎过了，在实验室里的众人看来这款笔记本电脑的确很出色，但在林铮看来，除了简陋之外大概也就只有寒酸、粗陋等类似的形容词能表达出类似的意思，反正和简约沾不上边，更不要说与后世那些厚度动辄在14mm一下的超极本相比，但这款笔记本电脑基本上达到了林铮的初衷，剩下的就要看接下来的各项测试的结果了，不过……看着这和02、03年的时候曾经风行过一段时间的类似于笔记本电脑的便携式台式机一样，看上去很厚啊。

　　想到重量这个问题，林铮拎起来掂了掂重量，不由得皱了皱眉头，“这么重？”

　　凭借手感，林铮觉得自己手里的这个家伙的自重不会低于4公斤，扭头向夏思辰问道，“夏工，这机器的自重是多少？”


第0499章 跟我混，啥都有

　　“不算电源，机器自身的重量是4.2公斤。”夏思辰对于这台笔记本电脑的各项数据自然了如指掌，闻言立刻道。

　　“4.2公斤？太重了！”这个数字将林铮给吓了一跳，林铮想也不想的道。

　　夏思辰当然知道这个数字的确算不上出色，但他也有自己的苦衷，苦笑着向林铮解释道：“可是……现在市场上笔记本的自重差不多都是这样，这已经是我们能够做得到的极限了，而且咱们的技术水平，比起IBM、富士通和东芝这些在笔记本电脑上浸淫了十多年的老牌电子技术企业差的实在是太多，这已经是咱们的极限了。”

　　林铮点点头，林铮当然知道夏思辰说的是实话，现今市场上的笔记本电脑都属于“身宽体胖”的典型，早期的笔记本电脑更多的是扮演着一个“移动台式机”的角色，对于重量的要求并不苛刻，林铮家里还有一台外壳采用全钢结构的最新款IBM笔记本呢，虽然10.2英寸的TFT彩色液晶显示屏看上去十分袖珍，但自重却是一点都不袖珍……算上配套的电脑包和电源系统，整套系统的自重高达8公斤多，体弱一点的小姑娘背着这东西走路都摇摇晃晃的，轻拍了一下眼前的这台笔记本，林铮道：“我知道，但我不认为这是我们不继续努力的理由，不能因为别人的笔记本是这个重量，我们的笔记本也是这个重量，但大家必须要明白，咱们联创科技之前可没有任何的口碑和知名度，想要和IBM、东芝、富士通甚至昭阳等笔记本品牌进行竞争，咱们就必须要有自己的特色，我不指望大家能够在短时间内拿出世界上最轻便的产品，但这台4.2公斤的产品是第一代，第二代的笔记本电脑必须要自重降低到3公斤以下，并且必须在年底之前必须拿出合格的样品。”

　　至于第一代的样品，林铮还需要回去仔细分析一下成本，看看有没有批量生产投向市场的价值。

　　“3公斤？！”夏思辰被林铮的这番豪言壮语吓了一大跳！对于这个时代而言，将笔记本电脑做到3公斤以下，难度不亚于从普通笔记本做到超极本的水平，很清楚这其中的难度有多大的厦工，一张脸顿时皱了起来，“林总，您可能不太明白……”

　　“不，我明白，”林铮径自打断夏思辰的话，根本不给他把话继续往下说的机会，“我很清楚想要从4.2公斤降低到3公斤，这其中有多少技术难题需要克服，我也坐过技术，很清楚这其中有多难，但公司花高新请大家来，看重的就是大家解决问题的能力，我在这里也明确的告诉大家，只要大家在年底之前完成这个任务，公司不会吝于巨额奖励。”

　　既然完成任务之后有巨额奖励，那么完不成任务……虽然林铮并没有说后果如何，但大家谁都不是傻子，自然可想而知，夏思辰尽管觉得林铮的做法不够合适，但他也没办法，公司为自己这些人提供了最好的工作条件和丰厚的奖励，对大家的要求严格一点也是可以理解的，不过，这个刺激大家的动力有多大？

　　“老板，能不能说说是什么奖励？”还没等夏思辰将这个问题问出来，立刻有人问道。

　　是的，他们知道想要成功的将自重降低到3公斤以下很难，但如果有足够的奖励……有钱都能使鬼推磨了，何况是人？

　　“怎么？大家心急了？”林铮抬头看了一眼，顿时就笑了。

　　这话可不好接，虽然大家都对林总口中的“巨额奖励”心中痒痒的，但这个时代的科研人员们心里多少还有些知识分子的清高，有些耻于谈钱。

　　这些家伙耻于谈钱，林铮可不耻于谈钱，笑眯眯的道：“大家现在的房子都是公司租给大家住的，如果能够在年底之前成功的完成研发任务，房子50%的产权就属于大家，这个奖励大家觉得怎么样？”

　　“什么？”虽然想到了林总不会吝于奖励，但当这个奖励真的出现的时候，还是将大家给咋的头晕眼花。

　　联创科技为这些技术和科研人员建设由专门的楼房，哪怕是刚来的单身汉都能有个带厨卫的公寓房可以居住，像是这些搞笔记本电脑研究的人，基本上都是2居室以上的房子，这些房子虽然产权依旧还是属于公司的，但不用交房租，只要在公司里工作一天，这房子就可以免费住一天，可以说这房子的使用权就是他们的。

　　但现在林铮说只要能够完成任务，就转让给他们50%的产权，这意味着最起码也是三五万块钱的奖励，这怎么能让大家不激动？但最让大家激动的还不是这一点，而是这个信息当中隐藏的另外一层含义：既然这次的任务完成后能够转让50%的产权，那么是不是意味着今后还有机会获得另外那50%的产权，换言之，只要自己努力工作，就有可能直接获得一套房子的奖励？

　　刚刚还觉得林总是在故意为难人的一群技术宅们，登时就将刚才的那点儿小念头丢到了太平洋：与能够获得房子相比，苦一点累一点算啥？甚至已经有人当即打定了主意，回头就学软件部的那些同事，直接把铺盖卷搬到实验室里来，以后吃喝拉撒都在实验室里耗着了。

　　夏思辰也是一愣，他没想到林总竟然这么大大方，竟然一次性的拿出了这么一大笔钱来做奖励，刚想要再说点什么，可看看同事们那激动的都有些泛红的眼睛，想了想，还是绝对把嘴巴闭上：自己已经不用说什么了。

　　夏思辰不打算再说点什么，可林铮却不打算就这么放过这些家伙，笑眯眯的道：“为了让大家今后的出行更加方便，公司给你们这个项目组再配一辆金杯大面包和一辆富康，以后谁家里有点什么事需要用车的时候，都可以自由使用，具体如何分配，由你们小组内部自己协商。嗯，除了这个之外，再给你们这边配个小厨房，专门负责给你们做饭，如果有必要，也可以做宵夜。”

　　小厨房是夏思辰早就想要配备的，虽然大食堂里的饭菜很好吃，但大家的工作性质决定了大家的吃饭时间不是很固定，如果有一个单独属于自己小组的小厨房就方便的多了，但再配备两辆专属于项目组的车？算上原来的两辆小面包车，整个笔记本项目组就有了高达4辆车，这可真是……

　　“林总……”

　　林总将后勤做到这个份上，夏思辰都不知道说点什么好了，整个项目小组总共才多少人？哆嗦着嘴皮子刚刚想要说点什么，就被林铮打断了话，林铮笑眯眯的道：“好了，大家知道我是个黑心的资本家就成了，最喜欢干的事儿就是拿着鞭子催大家干活，还喜欢学学半夜鸡叫……”

　　“哈哈哈……”

　　不等林铮说完，大家就笑成了一团，有胆子比较大的家伙甚至敢很林铮开开玩笑：“林总，我们到时巴不得您这样的周扒皮越多越好。”

　　虽然国家已经意识到了科研和工程技术人员的重要性，但这个年代的科研和工程技术人员的待遇并不是很高，联创科技给予大家的待遇虽然比起国外的企业来还是差了一点，但与国内绝大多数的企业相比，那真是优厚的太多了，对于这一点，大家都很知足，最重要的一点，林总是个大方的老板，跟着一个大方的老板，以后还愁没钱赚吗？

　　“原来大家真的喜欢我拿着鞭子赶着大家干活啊，”林铮笑着点点头，“那好，大家以后努力干活吧，只要大家努力，车子、别墅甚至老婆孩子……哦，孩子没有，这个需要你们自己解决……公司都可以帮你们解决，只要你们幸福的当周扒皮家的长工就成。”

　　“哈哈哈……”大家登时笑的东倒西歪。

　　车子？以老板的大方劲儿，估计一两年之后还真不是问题，但别墅？大家只当是老板说出来乐呵一下的，谁都没有当真，这可是别墅啊，哪怕在土地不用钱的农村里，圈一块地皮自己盖一栋小别墅，连建房子带装修，最少也要十五六万，城市里的那些个别墅，哪一个售价不都在五六十万以上？别墅就不想了，将来公司能给自己奖励一套四室两厅的大房子，这辈子也就知足了。

　　谁都没有想到，不过短短三年的时间，这批元老们竟然集体搬进了公司专门为他们修建的别墅群，直到这一刻，大家才意识到，老板当年说的是真的，除了没有额外赠送一个孩子让自己喜当爹之外，车子、别墅、老婆……公司全都各给配了个齐全，当然，这些都是后话了。

　　大家在笑，林铮同样也在笑，只是在笑的同时，林铮已经开始在琢磨了：是不是应该将这台笔记本电脑介绍给德州仪器了呢？

　　当初德州仪器在笔记本电脑代工一事上对自己的回答，林铮记忆犹新。


第0500章 自大啦，自大啦吖

　　“老板，这是到昨天为止，希望与我们在VCD影碟机代工项目上合作的厂家名单，总共有53家，这是这些企业的相关资料。”小马将一份资料放在林铮的面前，恭敬的道。

　　“先放着吧，我回头再看。”林铮点点头，脸上不动声色，心中却有些诧异：已经有这么多的企业来参加这次的招商会了吗？

　　在看到VCD影碟机的先入者们在这个市场上捞得盆满钵满之后，无数人眼红的眼珠子都在发蓝，林铮知道现在全国各地很多城市的企业都在想方设法的上马VCD影碟机项目，也知道这个市场在今年会有无数的企业蜂拥而出，却没想到自己不过是放了个风声，就会有这么多的企业主动找上门来合作……自己甚至连个广告都没打啊。

　　他却是忘记了，放在这个时代，VCD影碟机好歹也是科技含量比较高的家用电子产品，迄今为止能够生产解码芯片和读取系统的企业只有寥寥那么几家，在核心部件完全没办法国产的前提下，想要进行VCD影碟机的生产其实是一项技术含量比较高的活儿，对于全国那些正绞尽脑汁、雄心勃勃的竭力想要在VCD影碟机市场分一杯羹的企业而言，如果当真有一家企业彪呼呼饿的放着这钱不赚，费劲巴拉的去赚那个代工的钱……尼玛这简直就是天底下第一号大好人啊！

　　“是。”小马点点头，却没有立刻出去，张了张嘴，有些欲言又止。

　　“嗯？”看到小马的这个动作，林铮脑子稍稍一转，立刻就明白了他的意思，笑道：“还有什么，尽管说。”

　　“是，”小马顿时一喜，谁都知道秘书是一个晋身高梯，只要给老留下一个好印象，一步登天也不是没有可能的，当秘书的哪有不希望在老板面前好好表现的？小马自然也不会例外，他指了指林铮面前的这份报告道：“老板，咱们是不是给这些企业设置一个准入门槛？我整理和核实资料的时候发现，这53家企业当中，有相当一部分企业的规模不过是乡镇小作坊的程度，这个……”

　　下面的话不用小马说下去了，林铮的眉头顿时一拧，他当然知道若是任由这种小作坊企业参与了进来，对于联创科技的这个VCD影碟机代工项目的影响有多大，若是任由联创科技是个“山寨代工厂”的名声传出去，集团以后想要往更高层次走的时候可就难了，林铮瞄准的客户可不是这些随时准备打一枪换一个地方的小作坊。

　　沉声道：“这种小作坊企业大概有多少家？”

　　“有26家，在这53家当中，能够符合您要求的快速在全国范围内铺货要求的企业，只有区区3家。”小马对于这些数据早已经倒背如流，闻言立刻道。

　　“只有区区三家……”林铮的眉头拧的厉害，他没想到这次的招商工作的形式居然如此的不容乐观，“最有实力的企业是哪家？”

　　“是江南省的一家民营企业，叫……”

　　小马报上来的这家企业的名字，让林铮的眉头皱的越发的紧了：这家企业的名字，他没有听说过。

　　“好，我知道了。”林铮点点头，“小事，我来想办法。”

　　小马的一颗心顿时安定了下来，在林铮身边工作的这段十年，让他对林总的实力有着盲目的信任或者说是崇拜，在他看来，不管任何难题，只要将这个问题交给林总，那就没有办不成的，既然林总说这是小事，那就一定只是一件小小的难题，林总随便伸伸手就能解决掉，恭敬的点点头道，“好的，老板，那我下去吧。”

　　“嗯，下去吧，”想了想，林铮又补充了一句，“小马这次做的不错，下次再有这样的事情，一定记得及时向我汇报。”

　　老板表扬我了？小马一张脸登时涨的通红，整个人晕乎乎的，都不知道是怎么走出去的。

　　……

　　林铮却没有小马那么乐观，林大老板的眉头紧皱着，他心里很清楚，自己在这次的事情大意了，或者说是盲目乐观了，虽然联创科技现在俨然是国内风头最劲的电子类企业之一，自己推出的VCD影碟机代工项目也是一个互利双赢的合作项目，但一个无法避免的事实就是，无论如何自己也是从别人的口袋里掏钱，既然是从别人的口袋里掏钱，谁愿意平白无故的将自己兜里的钱给别人？

　　大意！大意了吖！

　　不过问题还不算很严重，沉吟了片刻，林铮拿起电话拨了出去，片刻后，笑着对电话里的人道：“老尚，有没有心情给我们做个小广告？”

　　“大爷！林大爷！您老人家总算是想到小的了？”电话那头的尚志兴激动的几乎涕泪齐流，双手捧着电话如同等待皇上的圣旨，“您老人家做事不能这样啊，有事的时候让人吩咐一句，没事的时候一年半载的见不到人影，哪有你这样当朋友的？”

　　只是在说起“朋友”这两个字的时候，尚志兴心中未免有些心虚：现在的林铮可不是当初的那个林铮了，作为全国著名的年轻企业家，人家还看得上自己这个“穷鬼”朋友不？

　　尚志兴并不穷，靠着联创科技和丽声电子“御用”广告公司的名头，以几支精品广告打响了知名度的锋尚传媒现在也算是省内很著名的广告公司了，不再是那个靠着市电视台饥一顿饱一顿熬日子的倒霉蛋，电视台的那些个摄影摄像们整天里削尖了脑袋想要挤进锋尚传媒里来干活，原因很简答，尚老板给的薪水高啊，可尚志兴明白，别看自己平日里人五人六的，可与林铮一比，那可就太没有可比性了。

　　“是我不好，今晚咱们兄弟喝一杯，我自罚三杯。”林铮呵呵笑道，老尚这家伙人不错，为人很够意思，人家都这么说了，林铮自己也觉得自己做的似乎有些不够地道。

　　果然，有了林铮的这番表态，老尚的心情登时就好转了很多：“自罚三杯就不用了，不过电视台的领导老早就说想要和您坐坐了，怎么样，今晚给小弟个面子？”

　　市级电视台的台长还不真不怎么放在林铮的眼里，不过如果是老尚代为邀请那就要另当别论了，老尚的面子要给，林铮没犹豫：“成啊，没问题。”

　　“我就知道林总你够意思，”尚志兴登时高兴了，“说吧，这次又是什么事？”

　　“这个……”原本打算在电话里说一下的林铮，忽然改变了主意，“算了，还是见面说吧，我在哪儿？我过去找你。”

　　“我在人民广场这边。”

　　老尚的回答有些出乎林铮的意料，林铮原本以为老尚不在公司也应该在电视台的，不由得问道：“去广场干什么？”

　　“市里要拍一个宣传我市新形象新风貌的宣传片，刚刚建成的人民广场这边当然是少不了的卖点不是？”尚志兴笑道。

　　“这倒是，”听尚志兴这么说，林铮也笑了，这几年各级地方政府的兜里陆续有钱了，又是各种各样打着民生旗号的形象工程和政绩工程陆续出笼，打着提高人民生活和娱乐水平旗号的地标性广场自然是各级地方政府最热衷于兴建的，一个大型的广场不但是一个任何领导来视察都回避不了的巨大政绩，同时也是一个巨大的来钱法门，谁肯错过？他丢下一句话：“成，那就在哪儿等着我，我马上过去。”

　　……

　　林大老板赶到广场的时候，被眼前热闹的景象给下了一大跳！

　　人民广场他自然是知道的，今年刚刚完工的人民广场位于市中心，根据官方的资料，东西长670米，南北宽320米，占地面积21.6公顷，约合324亩，总投资超过1.8个亿，可同时容纳三、四万人游憩，同时也是本省面积最大的广场，可这么大的一个广场，此刻却被隔离了开来，周围还布置了一圈的警察和保安，俨然一副办大案子的架势，林大老板这么大的面子，竟然也差点儿被撵出去……没办法，下面办事的小警察和保安们认识林铮的不多，若非林铮给尚志兴打电话，他还未必能够进得去。

　　“我说老尚，市里这是在搞什么嘛，”看到老尚，林铮一叠声的向他抱怨，“不过就是拍个宣传片而已，这个广告上能有多长时间的镜头？半分钟够了吧，看你们搞的这架势，不知道的还以为闹出什么群体性事件来了呢。”

　　“这也是没办法不是，”尚志兴苦笑着指着广场上一溜的大吊车对林铮道，“看到了没，为了能拍出这个模拟出航拍效果的这头，光是吊车就找来了16辆，后期的制作更是麻烦，就为了这个才10多秒的镜头，光租吊车的费用就是好几万，也亏的是市里出钱，要是我们自己出钱，老子能吐他一脸血。”

　　“我说老尚你傻了，”林铮看傻子一样的看着尚志兴，“干嘛费劲巴拉的用吊车，租个航拍用的小直升机嘛！那才几个钱？”


第0501章 一个隐形的市场

　　“林大爷，您有钱我知道，可您不用这么刺激我吧？”尚志兴整个人都愣住了，半晌，这才苦笑着竖起大拇指对林铮道，“您老人家有钱，不在乎这点小钱，知道航拍的成本么？租直升机的费用是多少？直升机升空还需要空军和民航部门部门的双重审批，没有空军和民航的审批，这飞机敢上天，空军就敢给你打下来，谁敢冒这个险？为了得到空军和民航的审批，你老人家知不知道这又需要花多少钱来打点？没有那个关系，人家根本都不带鸟你的。”

　　林铮这才反应过来，自己和尚志兴说的压根不是一回事。

　　自己说的是后世上万能的淘宝上随处都能买到的电动航拍器，飞行10多20分钟还带云台，价格也不过才三四千块钱，有点钱的小土豪甚至直接就买一个当高档航模玩了，林铮虽然没玩过，但也曾经在广场上见人玩过，回去之后还曾经一度好奇的上淘宝看了些航拍器的资料，直升机类型的航拍器，高档的也不过几万块，电动的油动的都有，额定载重10公斤的也不过才六七万。

　　用直升机航拍的成本太高，后世的电视剧以及大型节目汇演等需要用到航拍的时候，多数都是用的这种高级遥控航拍器，不止是影视公司，很多稍微有点实力的广告公司自己也会自备有航拍器，毕竟不管是比起受限于场地、运动速度和价格的吊车，还是比起价格昂贵切手续繁琐的一塌糊涂的直升机，无人遥控航拍器的成本都低得多的多了……工作飞行高度最多也就三五十米的遥控航拍器，需要审批吗？需要审批吗？国家有限制不得玩航模吗？

　　刚刚听老尚这么说的时候，自己下意识的认为现在的广告公司需要用到航拍技术的时候也是用的无人遥控航拍器，没想到竟然闹了个小小的笑话。

　　林铮眼珠子一转，立刻觉得这似乎也是个不错的商机？

　　“老尚，我问你，如果我能给你提供一个带自稳定云台、可以带摄像机和照相机上天的遥控航模做航拍，你愿意出多少钱？”

　　“林总，您都这么大的老板了，跟我开这样的玩笑有意思么？”尚志兴有些不高兴了，“用航模做航拍？开玩笑也不是您这么开的。”

　　“老尚，我有必要和你开玩笑吗？你觉得我有这么无聊？”原本只是觉得所谓的林铮，听尚志兴这么说，脸上不由得有些挂不住了，“你看不起航模？那好，老尚我问你，你也是玩过航模的，那么一个2马力左右、尺寸在1.5米至2米的大型6轴向遥控直升机，带你的摄像机飞上天没问题吧？”

　　尚志峰眨了眨眼，终于反应过来了，这家伙似乎不像是在开玩笑？神色登时变的严肃了许多，老尚现在不再是那个守着那小小的锋尚传媒过日子的小土鳖了，将锋尚传媒做大做强了的尚大老板现在有了更高的追求，比如为了彰显身份，已经开始玩起了航模和越野。

　　对于林铮的话，他一开始并没有往这个方向去想，现在听林铮这么说，心中一合计，再次看向林铮的目光的时候眼神都变了，以他在航模知识方面的认知和对摄影技术的了解，当他开始郑重的思考这件事的时候，立刻就意识到林铮的这个办法可行，不但可行，而且技术难点并不多。

　　尼玛！用一个大型的航模改装成空中的航拍平台，老子怎么就没想到航拍还可以这么晚呢？老尚同志登时郁闷的不行，一台摄像机也不过就几公斤的重量而已，一台载重10公斤的高端遥控油动直升机航模也不过几万块钱，尼玛一台吊车多少钱？一架最便宜的直升机又多少钱？

　　被林铮打击的不轻的老尚同志，现在甚至开始有些怀疑自己的智商了：难怪林铮这家伙做什么都赚钱，难道这就是自己与这家伙的差距？不过很快就意识到自己没办法和林铮这个变态比的老尚，很快就调整好了自己的心情，立刻道：“当然没问题，就算载重不够，无非就是再换一个大点的发动机而已，算不得什么大事，可要真的能够搞出这么一个能航拍的航模，光是各个地级市的电视台就能卖出去多少？还有那些影视公司、广告公司，我估计啊，搞不好全国能卖出去三五千架……操！老子怎么之前就没有想到？”

　　想到这么大的一个市场就这么与自己失之交臂，老尚同志懊恼不已。

　　“全国能卖出去这么多？”

　　“绝对不会低于这个数，”老尚肯定的点点头，掰着指头一笔一笔的给林铮计算，“你看啊，这玩意儿最多相当于两台好点儿的摄像机的价钱，哪个电视台里能缺的了摄像机？同理，既然这种用于航拍的仪器这么便宜，买两台互为备用不过分吧？咱们全国就是200多个地级市，光这200多个地级市就是差不多500台。”

　　“电视台用的还只是小头，真正用的多的还是影视制作公司和广告公司，影视制作当中需要用到的类似的航拍镜头多了去了，以往是没办法，租直升机的成本太高不划算，只能用吊车，可现在有了这个遥控航拍器，完全能实现航拍的效果，价格还比吊车便宜的多，你说影视制作公司和广告公司会不会买？还是那句话，一家公司买两台互为备用不过分吧？这万一要是耽误了活儿，那损失的可能就不是一架航拍器的钱了。”

　　“还有些小广告公司买不起或者是舍不得买航拍器，大家没有傻子，肯定会有人买了之后租给他们，你看，各个省会、副省级城市、直辖市、广告公司、影视制作公司、航拍器租赁公司……林总你觉得我说的三五千架这个数字过不过分？我这还没有算国外的，国内肯定也有这种低成本的航拍要求吧，要是算上国外，最少也得有上万架的市场需求量……”说到这，老尚一脸羡慕的望着林铮，“老弟，我算是服你了，这可是一个几亿块钱的市场啊，以前竟然没有人注意到，便宜你了。”

　　“不过分，一点都不过分。”林铮的眼睛登时一亮，他刚刚还不过是说说而已，可现在听老尚这么说，丫立刻意识到：咦？这市场不小嘛！光国内就有三五千架的市场容量，难道国外就没有这种超低成本、短时间、超低高度的航拍要求了吗？肯定也有啊，而且老尚说的没错，如果放眼全球，最少上万架的市场需求总归是有的吧？

　　笑嘻嘻的拍拍尚志兴的肩膀，林铮道：“什么便宜我了，老尚，这个项目咱们一起来做怎么样？”

　　“什么？”完全没想到林铮竟然打算和自己合伙的尚志兴，整个人都愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵：这家伙竟然要和自己合伙运作这个项目？

　　“我是这么想的，这个遥控航拍器，技术上的难点不多，更多的是遥控飞机与云台、云台与摄像机、照相机之间的匹配，这就需要一个既要懂得一点航模知识，又要懂得一些摄影知识的人……”

　　“我……”尚志兴愣了一下，下意识的就想要拒绝。

　　不过还没等他开口，林铮就伸手按住了他的肩膀，“老尚，你别忙着拒绝，你也知道，这个匹配和调试的过程是一个水磨工夫，需要一点点、一点点来进行调试，我是不成的，原因么你也知道，正好你就是这两方面都知道一些的人才。咱们成立一家专门做航拍器的公司，我出钱，剩下的事情我就不管了，联系发动机、设计航拍器结构体系、找这方面的人来设计航模、调试和匹配这些活儿都是你的，最后赚的钱咱们平分，说起来还是我赚了便宜了，你觉得怎么样？”

　　面对一个份额高达几个亿、之后每年肯定还有几百架会更新、净利润最少也有几千万的市场，尚志兴找不到自己拒绝的理由：锋尚传媒虽然是自己一手带到现在这个规模的，可最大的股东却是市电视台，自己只是有点奖励性的股份，有了这个和林铮合作的航拍器公司，自己也算是个小小的富翁了，不敢说能让自己大富大贵，最起码可以保证自己一家人后半辈子的衣食无忧，面对这个诱惑，他能拒绝吗？

　　“你都这么说了，我还能说什么？”尚志兴苦笑了一声，也没怎么犹豫，“不过我不能拿一半的股份……”

　　“老尚你……”

　　“老弟你听我说，”不等林铮把话说完，尚志兴打断林铮的话，正色道：“这个市场是你发现的，资金也是你的，不管你和谁合作，最后肯定都会成功，老尚我算起来还是赚了你的便宜。说的不好听一点，老尚我的确穷，也的确需要钱，可昧着良心的钱我不能拿，三成股份，我最多只拿三成股份。”

　　三成股份么？林铮犹豫了一下，终于还是点点头：“那成，三成就三成，不过公司的总经理你的干起来，我可没有那么多的时间。”

　　见林铮答应了下来，尚志兴顿时喜笑颜开：“那是，林总你可是赚大钱的人，自然看不上这点小钱，我可就不成了，老尚我可就指着这点钱养老呢。”


第0502章 你这样的年轻人不多了

　　“尚哥，这位是……”

　　林铮和尚志兴聊的正开心，旁边一个软软糯糯的声音插了进来，声音听起来初一开始的时候似乎疑惑，但下一刻就充满了惊喜之意：“啊，您是……林总？”

　　嗯，这谁啊？林铮眉头微不可察的皱了下，扭头想一旁看过去，一个妆容精致、身材苗条的女人映入了林铮的视线，这女人大约二十三四，有一种江南女子的婉约，无论脸蛋还是身材都无一不是上上之选，身穿一条刚刚能够将屁股包住的浅蓝色牛仔裤和红色紧身小T恤，让她的身材越发的显得惊人。

　　不可否认的是，在95年的时候，敢在一个地级市这么穿的女孩当真是不多。

　　“原来是萱萱啊，”尚志兴扭头看了一眼，登时哈哈大笑，热情的搂着林铮的肩膀道：“林总，我给你介绍一下，这位可是咱们市电视台大名鼎鼎的一枝花、当家主持人萱萱。”

　　“原来是萱萱小姐，”林铮微微点了下头，他平日里基本上不怎么看市电视台，对于这位美女没什么印象，不过话虽然如此说，却也知道任何一个地方的电视台都是美女云集的地方，能够在市电视台里被称为一枝花，这女人可不是只有两把刷子的问题，不过……也就是如此了，向萱萱点点头表示了下之后，林铮转过头来向尚志兴问道：“老尚，不过是拍个镜头而已，不至于惊动萱萱小姐吧？”

　　“老弟你这就不懂了，”尚志兴摇摇头，压低了声音神神秘秘的对林铮道：“这次的宣传片可是一桩政治任务，拍出来的宣传片代表着咱们琅琊市的形象，领导们金口玉言的发了话，市里必须要拿出最精干的力量，保质保量的完成这次的拍摄工作……领导们都这么说了，谁敢大意？萱萱小姐作为咱们市电视台的当家王牌，她不出马谁出马？”

　　“尚哥您要再这么说，小妹我可真的无地自容了，”萱萱抿嘴一笑，倒是一副落落大方的模样，伸出手来大大方方的对林铮道：“林总，给小女子一个回去吹牛的机会呗？回去给台里的那些小蹄子们说我今天遇到了您，那些小蹄子们还不得羡慕死我。”

　　原来是这么回事，林铮心里有些好笑，刚刚有一瞬间，他心里还以为是老尚接到了自己的电话之后给这女人打的电话，感情是自己多想了，也是，老尚好歹也算是国内比较著名的广告人了，至于当个牵线搭桥的淫媒么？还不够丢人的。

　　美女总是有些优先权的，萱萱给林铮留下的印象相当不错，在确定这次真的只是偶遇之后，林铮大大方方的点点头，伸手同萱萱轻轻一握：“萱萱小姐，很高兴认识你。”

　　美女主持人倒是一点都不客气，和林铮握了下手，笑道，“为了回去羡慕死台里的那些小妮子们，这两天我就不打算洗手了……”

　　“萱萱小姐太客气了。”林铮笑着摇摇头。这女人为人处世倒是挺大方，是林铮喜欢的风格，不像是电视台里的那些女人一样矫揉造作，不要误会，这个喜欢并不是林铮对她有什么想法，只是对萱萱的这种为人处世的风格比较欣赏，如此而已。

　　寒暄了一会，萱萱主动提出了告辞，这让林铮心里对萱萱的评价不由得又提高了一层：是个聪明女人。

　　“这女人怎么样？”尚志兴碰了碰林铮的肩膀，一脸猥琐的小声对林铮道，“你要是有意思，我可以帮忙给你牵个线，台里打这个女人主意的领导可不在少数，你也知道电视台是个什么情况，下手晚了这颗白菜可就被别人给拱了。”

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来，哥们我是那种见个女人就迈不动腿的混蛋么？哥们今天找你来是找你帮忙的。”林铮笑骂了一句。

　　“那敢情好，说吧，什么事儿，只要老哥我能帮的了的，一定义不容辞。”尚志兴拍着胸脯，大包大揽的对林铮道。

　　“也不算什么大事……”

　　林铮将自己公司准备做VCD影碟机代工业务的事儿和尚志兴说了一下，没等林铮把话说完，老尚同志就重重的猛拍了一记大腿，很是有些懊恼：“老弟，不是当哥哥的说你，这事儿你做的差了啊，这事儿你得大张旗鼓的宣传一下嘛。”

　　“我知道，”林铮点点头，“所以不是找你来了么……怎么样，有没有兴趣接这个活儿？”

　　“你这个活儿可不好接，”尚志兴犹豫了一下，终于还是苦笑一声：“不过既然是老弟你的活儿，我能说什么？拼了命的上呗。”

　　“不用你拼命，这事儿交给我来操作就成，就和我们公司以前做的那些广告差不多，”林铮失笑的对尚志兴道：“就觉得我会搞不定这么个广告？”

　　尚志兴这才意识到眼前站着的这位不是来向自己求援的，而是结结实实的准备给自己一份收入的，就和丽声电子以往做的那些广告一个样，锋尚传媒是靠着给丽声电子做了一系列的高质量媒体广告才起家的，可别人不知道尚志兴自己不清楚么？丽声电子的那些个广告全都是出自林铮自己的策划，老尚同志的一颗心顿时松了下来，笑着道：“早说嘛，害我吓死了这么多的脑细胞，有你林大老板亲自操刀，我还有什么好担心的？说吧，你打算怎么做？”

　　林铮亲自操刀来做这个广告，在尚志兴看来联创科技的VCD影碟机在全国全面铺开已经成了定居，这么好的赚钱机会就在眼前，说他心里不羡慕那是假的，可羡慕归羡慕，却也明白VCD影碟机这玩意儿不是自己能够玩得转的，正经自己是老老实实的做这个遥控航拍器的项目才是正经。

　　“这个简单，你帮我发一些邀请函……”

　　……

　　为了能够达到最好的广告效果，整个筹划过程需要相当的时间，趁着这个时间，林铮正好趁着这个时间去一趟湾岛。

　　和上次去湾岛的时候还要偷偷摸摸的不同，这次林铮直接找湾岛的航空公司包了一架飞机，飞机抵达的时候，台积电的“老爷子”张忠谋亲自去机场迎接，上来就给了林铮一个有力的拥抱，笑的煞是开心：“林先生当真是年少有为，你们联创科技这次的表现，可是让很多人的眼镜都碎了啊。”

　　“老爷子客气了，”林铮同样用力拥抱了一下张忠谋老爷子，笑道，“不瞒您说，这次能拿下康柏和戴尔的代工合同，风光是风光了，可压力也是巨大，这些老美的企业可不跟咱们似的这么讲人情，若是合同执行过程当中出了点什么问题，老美可不好说话，这不，这次小子就向老爷子来求援了。”

　　上次林铮来岛内的时候，联创科技不过是康柏和戴尔代工订单的有利争夺者，虽然在与鸿海集团的竞争当中看似占了上风，但除了在改革开放前夕，此后相当长的一段时间里都对大陆保持着足够高的心理优势的湾岛人不认为岛内的优秀企业家郭氏兄弟会在竞争当中输给一个大陆仔，在所有人看来，别看联创科技现在稍占上风，但只要郭氏兄弟发力，最终取得胜利的一定会是郭氏兄弟……玩电子产品的代工，大陆人怎么可能会是玩了几十年电子产品代工的湾岛人的对手？

　　可理想很美好，结果就是这么让所有湾岛人掉了一地的眼珠子，在之前看来完全没有输的理由的郭氏兄弟，竟然真的被林铮给踩进了烂泥地里，大名鼎鼎的Compaq计算机和Dell计算机，竟然真的将他们的代工合同交给了名不见经传的联创科技，以至于一时间承受不了这么巨大的心理落差的岛内媒体，整齐划一的发出了他们酸溜溜的声音：美国人之所以将这个代工合同交给大陆仔，并不是大陆仔的代工实力有多么厉害，而是美国出于平衡两岸关系的考虑……这个时候的湾岛人想起美国人卖给自己的那几架E-2T预警机惹得大陆十分不满的事儿了。

　　岛内媒体和民众还有些愤愤不平，可岛内的电子类企业则集体打了鸡血一般的兴奋起来，大家都是在这个圈子里混饭吃的，很明白一个基本的道理，愤怒不能当饭吃，正经是想办法从其中分得一杯羹才是自己当下最应该做的，作为岛内与联创科技关系最密切的企业，张老爷子若是不知道把握这个先机，那可就真的会让人怀疑他是如何带着台积电走到今天的。

　　对于林铮的态度，张忠谋很满意，他当然并不相信林铮的话，人家手里攥着大笔的订单呢，没有台积电还有联电不是？就算不选岛内的企业，可供他们选择的芯片生产企业也有好几家，不过林铮依然还是这么尊敬老前辈，老爷子的心里不免有些小小的得意，用力拍拍林铮的肩膀，颇为感慨的道：“林总太客气了，不过话说回来，像你这么年轻有为还能沉得住气的年轻人当真是不多了。”


第0503章 你不要的时候卖给我吧

　　林铮笑的有些腼腆和害羞，就像是所有这个年龄段的年轻人被长辈夸奖的时候一样，可张老爷子无论如何都不敢小觑了这个年轻人，郭氏兄弟的鸿海集团在岛内也算是数得上名号的企业了，可那又怎么样呢，还不是一样被林铮这个小年轻给耍的团团转？

　　“对了，据说那位‘戒急用忍’对我不怎么欢迎？”话题忽然一转，林铮向张老爷子问道。

　　这年轻人真是哪壶不开提哪壶啊，听到林铮的这个问题，张忠谋顿时有点想要苦笑的冲动，老一辈人的他对于两岸问题的态度很明确，自然是希望统一，但那位“戒急用忍”似乎是铁了心的想要和那边划清界限，这次林铮的岛内之行，那位“戒急用忍”一开始并不愿意，还是岛内工商业界的精英们向这位施加了压力，这才促成了林铮的岛内之行，只是这位“戒急用忍”现在还是一把手，这个问题还真的有些不太好回答，犹豫了一下，老爷子还是道：“人家背后有人嘛，台塑这么厉害的企业不也一样低头了。”

　　台塑对“戒急用忍”低头了？对此林铮笑而不语，说到台塑，就不能不提到王永庆，不能不提到中途而废的“海沧计划”，按照官方的说法，大陆方面与台塑在“海沧计划”方面的合作与沟通一直很顺利，只是在这位“戒急用忍”上台之后，大力推行岛独，认为“海沧计划”给岛内带来的政治伤害比经济利益更大，让“戒急用忍”大为恼火，最后甚至给台塑下达了最后通牒。

　　但在林铮看来，这其中未必是没有王永庆自己萌生了退意的心思，原因很简单，对于大陆而言，到了90年代的时候，80年代时期推动的“海沧计划”对于大陆的意义已经没有当初的那么重大了，王永庆一而再再而三的变卦和政治讹诈也让大陆高层方面大为恼火，当那位“戒急用忍”上台之后向台塑的施压，正好给了王永庆一个绝佳的机会。

　　只是这个观点未免有些过于阴谋论，台塑不仅是岛内工商业界的一面旗帜，王永庆本人与张忠谋又是至交好友，在张忠谋面前说王永庆的坏话？林铮还没有二到这个份上，笑着道：“咱们只谈生意，不谈政治，老爷子，这次台积电是什么态度，能不能让我心里先有个底？”

　　“好说，上次林总提的那些要求我们慎重考虑过，台积电的建议是，以每年一条生产线的速度向联创科技转移产能。”张忠谋点点头，对于林铮在这个时候这么直接问这个问题并不感到奇怪，任何一个大合同的商定，本就是双方的大老板在短时间内达成了一个大致的意向框架，下面的人在这个框架的指导下锱铢必较，老板达成意向的时间可能只是喝一杯酒的功夫，但锱铢必较的时间长达两三年的也屡见不鲜。

　　“每年一条生产线的速度向联创科技转移产能？”林铮微皱了下眉头，虽然这么做对联创科技和台积电看起来都是一件好事，但这和林铮想象的有些出入，没办法，明年就是联创科技的爆发年，只增加一条晶圆生产线肯定不行。

　　“不够，”林铮摇摇头，“明年增加两条，后年再增加两条。”

　　“老弟，你这是想要我的老命啊，”张老爷子被林铮的胃口给吓了一大跳，登时苦笑了，“两年后就要我5条线，台积电的那些老客户怎么办？我就算是拼了老命也没办法腾出这么多的产能来啊，”林铮似笑非笑的望着这位有“后经营之神”称呼的老爷子，“我可是听说台积电准备上马两条8英寸晶圆生产线啊……不过老爷子您若真觉得有困难，那咱们就只絮交情。”

　　晶圆增加了一英寸，绝不是简单的一英寸而已，这玩意儿要看面积，一片6英寸晶圆的表面积约为182.32平方厘米，一片8英寸晶圆的表面积瞬间暴涨到324.13平方厘米，面积增长了77.78%，对于半导体生产企业来说，考虑到良品率，一条8英寸的实际有效产能几乎相当于两条6英寸晶圆生产线，这意味着生产成本的大量降低和利润的大量提升，一条8英寸晶圆生产线需要的建设资金高达10多个亿美元，若非如此，台积电吃饱了撑的去上8英寸的晶圆生产线啊？

　　可是在林铮看来，张忠谋的做法就有些不地道了，你丫新上了两条8寸线，产能相当于过去的4条6寸线，哥们我才要你多点产能，你丫就跟我推三阻四的？

　　只絮交情？这言外之意就是不谈生意？张忠谋没想到林铮这家伙竟然这么硬气，一时间竟然不知道应该怎么说了，他有心想要拿捏一把，可想到身后那个虎视眈眈的联电，不由自主的打了个哆嗦：和比台积电有着更深厚底蕴的联电相比，台积电真的没有多少底气和这小混蛋谈条件。

　　“老爷子，我很好奇啊，做生意的人还有担心订单太多的吗？”没等张忠谋打定主意，林铮的声音又响了起来，“您不会没有研究过未来10年内，世界对半导体芯片需求量的增长趋势吧？未来必然是电子产业高速发展的年代，为了抢占市场，您拼命的扩张产能都还来不及呢，反倒是客户送上门来之后千方百计的想要往外推……难不成您还打算就守着眼下的这几条生产线过日子了不成？”

　　作为半导体芯片代工企业，说张忠谋没有研究过世界半导体芯片需求量的增长情况这未免有些说笑了，和所有半导体企业一样，张忠谋对未来相当长一段时间内，世界范围内对半导体芯片的需求都极度乐观，他甚至已经有了再上两条8寸晶圆生产线的计划，原本还打算借着这个机会拿捏林铮一把的张忠谋，不得不苦笑着点点头：“好吧，就按照你的意思来，每年划拨两条6寸线的产能给你们。”

　　“老爷子您果然仗义，”林铮听的大拇指一竖，腼腆地笑道：“不过小子还有两个小小的要求。”

　　嗯？还有要求？张忠谋不由的愣了一下，以为林铮会瞪着鼻子上脸的他脸上一时有些挂不住：“林先生还有什么要求？”

　　“只是一点小要求而已，”对于张忠谋的反应，林铮也不在意，谁让自己的举动确实有蹬鼻子上脸的嫌疑呢？轻声向张忠谋问道，“老爷子，听说台积电计划在99年的时候关掉两条最早建设的5英寸晶圆生产以及后期的封装测试线？”

　　林铮心里其实很无奈，如果有办法搞到新的晶圆以及后期的封装测试生产线，哪怕自己手里一分钱都没有呢，他也不会发愁，可4寸以上尺寸的晶圆生产线是整个西方世界对大陆封锁最为严密的技术之一，甚至比军事装备的封锁更为严密，不是在半导体界混饭吃的人根本就不知道，对于共和国而言，哪怕是淘汰的二手货也是千难万难，若非知道2000年之后是湾岛的二手淘汰货大肆进入大陆的时候，林铮根本就不敢琢磨这个事儿。

　　随着技术的提升，落后的生产设备必然要淘汰，这是工业发展的一个必然规律，在半导体领域也是如此，台积电准备在那两条8英寸晶圆生产线建设起来、磨合完成之后陆续淘汰掉公司旗下的5英寸、6英寸晶圆生产线，这是很正常的做法，可林铮的这话一出口，张忠谋心里登时咯噔一声，晶圆生产线可是美国严格控制流往大陆的高科技产品之一，也是美国制衡大陆科技发展的最有效手段，台积电可以与联创科技合作，但将淘汰的晶圆生产以及后期的封装测试生产线交给联创科技？毫无疑问，这是在玩火！

　　他警惕的看着林铮，并没有直接回答林铮的话：“林先生，你应该明白，这东西就算我们淘汰了，也不可能卖给你们。”

　　“能不能卖给我们，不是看现在，而是要看将来，怎么避开美国人的手段，相信办法也很多……”

　　不能再让这家伙说下去了，张忠谋吓得心惊胆颤，下意识的打断林铮的话：“这没有商量的……”

　　“老爷子，您听我说完，”林铮再次打断他的话，笑眯眯的道：“我不指望您现在立刻就回答我，我只是希望您决定出售手里淘汰的设备的时候，可以优先考虑我。”

　　“林先生，你老实告诉我，这是不是你们的ZF的意思？”犹豫了良久，脸色变了数变的张忠谋这才缓缓的开口向林铮问道。

　　“不是，是我个人的意思，”林铮缓缓的摇摇头，“不过老爷子您是聪明人，难道不清楚么，岛内的前途和未来，其实就栓在对面身上，老话说得好啊，锦上添花不如雪中送炭。”

　　对于张忠谋的反应，林铮并不觉得有什么意外，现在可是1995年，在两岸的军事对峙当中，湾岛可是占据着大多数的优势，此时此刻，岛内的人的内心还是很高傲的，可在过去两年之后，你看吧，一场海峡的军事演习，彻底将岛内的人民给吓出了尿，那个时候的岛内，对于对岸可就是另外一种看法了。


第0504章 第二个条件

　　“我需要考虑考虑。”张忠谋脸皮抽动了两下，方才缓缓的对林铮道。

　　“谢谢。”林铮松了一口气，老爷子虽然没有当场答应下来，但林铮也没指望张老爷子能当场答应，人家在转手这批晶圆制备和封测设备的时候愿意考虑一下自己就很给自己面子了，这不是钱不钱的问题，在欧美国家，这种淘汰的二手设备真不值几个钱，但问题在于巴统就是不同意流向大陆，人家这是担了很大的政治风险的，林铮很清楚老爷子能给自己这么一个回答意味着什么，或许是自己最后这句话起到了作用？

　　“现在的年轻人了不得啊，”张忠谋苦笑了一声，“第二个条件是什么？”

　　他很有些担心第二个条件比第一个条件还过分。

　　林铮却没有立刻回答，而是向张忠谋笑问道：“老爷子，我们联创科技和德州仪器联合研制VCD影碟机主控解码芯片的事儿，您应该知道吧？”

　　“没错，这事儿我知道，”虽然林铮并没有直接说明白，可听到林铮的这个话题，林铮登时松了一口气：不是在打台积电的主意？这就好说了。老爷子心里松了一口气，眉头却皱了皱，向林铮反问道：“不过我不明白，这和我们的合作有什么关系？”

　　“当然有关系，我们联创科技明年对VCD影碟机主控解码芯片的需求量将高达最少200万片，后年将会突破500万片，德州仪器腾不出这么多的产能。”

　　我靠！

　　饶是张老爷子久经风雨，可听到林铮报上来的这两个数字，还是被吓的一哆嗦：尼玛小子你要不要这么狠？

　　作为半导体芯片的代工企业，张忠谋对于VCD影碟机这个当前堪称暴利的家电产品自然不会陌生，一些岛内在大陆投资的企业家甚至也有不少在大陆买了影碟机带回岛内的，台积电手里就有几台拆解过的万燕VCD，根据从各方面汇总过来的调查资料，张忠谋预测今年大陆的VCD影碟机的销量大约是在50万台左右，可这混蛋说什么？他们公司明年的芯片需求量最少就要200万？那岂不是意味着他们公司明年最少要生产200万台VCD？

　　一时间，老爷子反而有些怀疑和这个喜欢放嘴炮的家伙合作是否明智了，皱着眉头道：“林先生，据我所知，贵国今年的VCD影碟机销量最多不过50万台，您的这个数字……是不是有些拔苗助长的嫌疑？”

　　这话从生意合作伙伴的嘴里说出来，性质可不是一般的严重，这等于联创科技的合作伙伴对联创科技的决策层的能力产生了严重的怀疑，林铮若是不能给张忠谋一个满意的答案，给这位留下一个“这家伙不靠谱”的印象简直一点难度都没有。

　　林铮也没指望自己虎躯一震，对方口称哥哥纳头便拜，这是小说里面才会出现的情节，自己这番话一出口就会拉低张忠谋对自己的印象，这一点早在开口之前林铮就已经预料到了，在林铮看来，若非自己知道未来共和国VCD影碟机市场的发展情况，他自己都要怀疑自己是否是在说胡话。

　　“这是我们国家到上个月为止决定上马和有意向上马VCD影碟机的企业资料、当前我们国内对于VCD影碟机这一产品的市场消费行为习惯、老百姓的购买力等情况的综合分析，”林铮的表情很淡定，从包里掏出一份资料交给张忠谋，“根据这份资料，我们认为明年我国的VCD影碟机的市场销量达到500万台是可能的，后年的有望达到800万台甚至更多……作为VCD影碟机的代工企业，解决主控解码芯片供应问题就成了我眼下必须要解决的问题。”

　　“什么？你们搞代工？”张忠谋登时愕然了，愣了一下，这才苦笑着摇头：“我还以为是你是给你们丽声电子自己准备的。”

　　林铮笑了笑，不做解释，某种程度上，大家都是做代工的，在这方面很容易猜到对方是怎么想的。

　　有了林铮的这番解释，张忠谋在看这番资料的时候果然认真了许多，足足10多分钟，张忠谋老爷子才将资料还给林铮，闭着眼睛沉思了片刻，却依旧还是缓缓的摇了摇头：“但是据我所知，现在市场上VCD碟片的价格很贵。”

　　“这是我正打算和您说的，”说起这个事儿，林铮自己心中也很有些哭笑不得：“在我国东南沿海，盗版VCD碟片的技术已经开始蔓延起来，这东西的技术门槛很低，一张盗版VCD碟片的市场售价只要三五块钱。”

　　一张盗版碟片的市场价竟然只要三五块钱？张忠谋愣了一下，登时就只有苦笑了：比起动辄三五十块钱一张的正版碟片，三五块钱一张的碟片价格真的是太便宜了。

　　林铮继续道：“虽然我不想这么说，但必须要承认的是，当盗版VCD碟片开始蔓延和泛滥起来的时候，片源问题不再是限制VCD影碟机普及的要素的时候，也就到了VCD影碟机全面普及的时候。”

　　张忠谋承认林铮说的没错，当盗版碟片开始充斥在市场上的时候，也就是VCD影碟机开始全面普及的时候，虽然他本人对于盗版深恶痛绝，但却也不能不承认，廉价的盗版碟片对于VCD影碟机的推广和普及有着决定性的作用。这一刻，他终于心动了：“既然是这样……台积电能够得到什么好处？”

　　林铮的反应不慢，立刻意识到了张忠谋的条件，心里有些不满：这家伙，逮着机会就狮子大开口啊，竟然不满足代工所带来的利润？

　　呵呵一笑，林铮装作不懂的向张忠谋反问道：“老爷子，代工的利润您还不满足？”

　　“谁会嫌自己赚的钱多？”老头嘿嘿一笑，坦然的承认了自己的想法，VCD影碟机的利润实在是太高了，一枚成本不到30块钱的主控解码芯片，市场售价超过1000块，一台成本在2000元左右的VCD影碟机市场售价超过4000，这么大的利润差额，说张忠谋心里没点儿心思？那怎么可能！

　　只是林铮可没打算惯他的毛病，台积电是很牛逼，但若是张忠谋以为可以凭借这一点来要挟自己，那他可就打错了算盘。笑眯眯的摇摇头，林铮道：“老爷子，您这么做可就不地道了，做生意一个基本的道理就是赚自己该赚的钱，乱伸手可不是一个好习惯。”

　　张忠谋自然也不可能被林铮的一句话就给下了回去，笑眯眯的望着林铮，一副“老子摆明了就是吃定了你”的表情：“小家伙挺有底气的么，可如果我坚持呢？”

　　“那就当咱们私人之间交个朋友，”林铮想也不想的道：“半导体芯片代工企业似乎并不少。”

　　“但是他们的报价可比我们台积电要高。”张忠谋淡淡的道，语气中带着浓浓的自信，他这番话这倒真不是胡说，放眼全球，在半导体代工领域，台积电的价格确实是最便宜的，除了台积电，联创科技能选择谁？

　　可是张忠谋偏偏就忘记了，林铮这小混蛋根本就不是一个喜欢按照常理出牌的家伙，面对张忠谋淡淡的威胁，林铮反手一招直接将了回去：“没错，台积电的报价的确是最便宜的，但是……”

　　张忠谋瞅了林铮一眼，没有接他话的意思：想要我配合你？小子，你觉得你们家祖坟上冒这股子青烟了没？

　　林铮也不以为意，笑眯眯的道：“但是生意人赚钱归赚钱，可还有一句话叫做‘有钱难买我心头高兴’不是？”

　　言外之意，哪怕别人的报价比你们台积电便宜点儿呢，可我就是和那些贵一点的合作也不和你们台积电合作，因为你让我心头不高兴了，你能拿我怎么样？

　　张忠谋愣了一下，随即哭笑不得：这根本就是耍无赖嘛！

　　可是他也不得不承认这种可能性还真有，林铮还年轻，20岁出头的年纪正是血气方刚的时候，若当真是赔本，这家伙恐怕还要细细思量一番，可若只是少赚一点儿恐怕这混蛋为了赌这口气还真就和别人合作了……张忠谋很理解这种想法，年轻人把面子看的很重，所谓不争馒头争口气嘛。

　　一时间，他反倒是有些后悔了。

　　老爷子也是拿得起放得下的人，既然这小子不受自己的讹诈，那自己就赚自己该赚的那份钱好了，笑眯眯的道：“不要这么激动嘛，开个玩笑而已……你的意思是希望我能和你一起说服德州仪器，将他们那边完成不了的产能交给台积电代工？”

　　老爷子给了个台阶，林铮自然就坡下驴，立刻点头：“小子我还是太年轻，让老爷子您看笑话了……没错，就是这个意思。”

　　现在德州仪器是台积电最大的客户，以张忠谋和德州仪器之间的关系，在林铮看来这根本不是问题。


第0505章 铜首

　　张忠谋最终也没有给林铮一个准确的回答，只是给了一个“我需要考虑一下”这样一个模棱两可的答案，对于张忠谋的这个回答，林铮虽然心中有些不满，却也没法说什么，虽然这是一个对双方都有好处的事，可难不成人家就不能任性一回？

　　严格说起来，联创科技的实力还是没法同台积电相比，对方愿意考虑已经是很给自己面子了，林铮不是不知深浅的人，想到自己即将要说出口的这番话，很是有些不好意思，不过兹事体大，厚脸皮就厚脸皮吧，犹豫了一下，林铮还是苦笑着开了口：“老爷子，我有个私人请求想要请您帮忙。”

　　“嗯？说说看。”老爷子皱了皱眉头，似乎是有些不悦，不过终于还是耐着性子对林铮道。

　　“我听说蔡辰男先生收集了很多古董，能否烦劳老爷子和蔡先生说一声，允许我参观一下他的私人收藏？”

　　还真是很私人性质的帮忙，刚刚还很担心林铮又会提出什么过分条件的张忠谋登时松了一口气，他和蔡辰男是至交好友，蔡辰男是岛内著名的古董收藏夹，如果只是让自己给牵个线搭个桥，这倒也不算坏事，不过他多少还是有些好奇：“林先生，你懂古董？”

　　“不懂！”林铮坦率的道，不懂就是不懂，这种极其专业的知识是没法装的自己很懂的，“不过最近我对古董很感兴趣。”

　　不同于刚才两人谈的是双方公司的事宜，这种很私人的请求张忠谋还真没办法拒绝，点点头道：“我可以帮你引荐一下，不过蔡先生能否答应你这个我不保证。”

　　“谢谢您。”林铮诚心诚意的对张忠谋道，他很清楚，如果没有张忠谋的引荐，自己可能连蔡家的门槛都进不去。

　　蔡家作为岛内曾经最顶级的家族，却在80年代中期的时候因为“十信案”导致家族一落千丈，国泰塑胶的当家人蔡辰洲更是在1987年以区区41岁的年龄一命呜呼，从岛内跺一跺脚就能让整个岛内颤三颤的顶级家族沦落为二流家族，但还是那句话，瘦死的骆驼比马大、百足之虫死而不僵就是为这样的家族准备的。

　　按说林铮和蔡家并没有什么交集，这些发生在80年代的事情林铮不应该知道，说起来林铮知道蔡家也的确是一个巧合：若干年后在国内引起了巨大轰动的12生肖铜首，有四枚是蔡辰男先生在80年代蔡家鼎盛时期收藏的，当时新闻对12生肖铜首连篇累牍的报导，连带着将蔡家祖宗八代的事情也都给扒了出来，当年在岛内引起了巨大震荡的“十信案”这么劲爆的事情大家怎么可能错过？拜光大媒体们孜孜不倦的科普，林大老板想不知道蔡家都难。既然已经知道了12生肖铜首的四只铜首就在蔡家，林铮怎么着也要去努力一下。

　　……

　　张忠谋与蔡辰男的关系果然非同凡响，当天晚上张忠谋就给林铮打了电话，告诉他蔡辰男先生同意了他的请求，可以在明天下午去拜访蔡辰男，不过时间只有两个小时——通过这个细节，可以看出来蔡辰男之所以能够同意，完全是看在张忠谋的面子上。

　　对于这次的拜访，林铮高度重视，不但特意准备了一身得体的衣服，还特意精心挑选了一件礼物，古典式的传统文化在岛内的影响非常大，对主人的尊重就是对自己的尊重，这一点林铮十分明白。

　　果然，林铮的这番装扮效果非常不错，专程守候在蔡家庄园门口的老管家刘伯看到一身正装而来的林铮，脸上不由得露出了一丝笑意：对于林铮这个年轻人的做派他十分满意，弓了弓身子恭敬的对林铮道：“林先生，先生在客厅里恭候贵客的来临。”

　　“刘伯，麻烦您了。”林铮客气的道。

　　“林先生太客气了。”刘伯笑了笑，“您请。”

　　别看这位刘伯60多岁的年纪，看上去不怎么起眼，可张忠谋的秘书却特意叮嘱过他，刘伯家从他父亲时代就开始为蔡家服务，刘伯的儿子如今也在蔡家，一家三代忠心耿耿，是蔡家最衷心、最得蔡辰男信任的人，别看看上去似乎不起眼，但在蔡家的影响力极大。

　　蔡辰40年出生的蔡辰男现在刚刚55岁，对于一个男人来说，55岁正是他经验丰富、年富力强的时候，更为难得的是80年代中期的那一场“十信案”磨砺掉了蔡辰男世家子弟的傲气，此刻站在林铮面前的蔡辰男一身的儒雅之气，中正平和，十足十的一个在国学方面有着极深造诣的高级知识分子的模样。

　　刚一见面，林铮就将自己带来的礼物奉上，“蔡先生，谢谢您给小子一个开眼的机会，冒昧来访，一点小小的礼物，还请蔡先生能够收下。”

　　林铮第一次来访，带点礼物也是题中应有之义，蔡辰男也不见外，以他和林铮的年龄差距也不必讲究太多，当场兴致勃勃的打开林铮带来的礼物，脸上随即露出了惊容：“这是……缂丝？”

　　缂丝与杭州丝织画、永春纸织画以及四川竹帘画并成为我国的四大家织，无论是制造难度还是工艺价值都极高，这幅仿自徐悲鸿大师的《八骏图》缂丝更是其中的佼佼者，真正的出自缂丝大师的手笔，不是市面上那些普通缂丝工艺品所能相比的，用来送人显然是再好不过。

　　“林先生客气了，”蔡辰男对这幅缂丝《八骏图》爱不释手，一脸喜色的对林铮道：“这份礼物我很喜欢，对了，林先生想要看些什么？”

　　林铮欠了欠身，道：“听说蔡先生收藏了很多明清时期的宫廷收藏珍品，不知道能否让我开开眼界？”

　　林铮的回答让蔡辰男大为惊讶，不由得扬了扬眉毛，自己是岛内著名的明清皇宫艺术品收藏大家，对于这一点，蔡辰男颇为自傲，虽然有些惊讶，但对方能够提出参观自己的明清时代的收藏，还是让蔡辰男颇有被瘙到了痒痒肉的感觉，痛快的点点头：“没问题，刘伯，麻烦你带林先生过去吧，”说完，略带歉意的对林铮道：“林先生，不好意思，我还有点事，所以……”

　　“蔡先生太客气了，”林铮连忙道：“有刘伯陪我就可以，蔡先生您忙您的。”

　　……

　　蔡辰男的收藏之丰富确实让林铮大开眼界，常人家里能有几件皇宫御用的古董就可以作为传家宝了，可蔡辰男竟然为自己的明清时代的皇宫收藏专门开辟了一件收藏室，里面各种金器、银器、瓷器、珐琅器等御用器皿琳琅满目，看的林铮眼睛都要花了。

　　“这些都是些容易保存、不容易损坏的器皿，字画和书法作品在另外一个收藏室里，”刘伯很为蔡辰男的收藏而感到骄傲，一边陪同林铮参观一边絮絮叨叨的向林铮介绍着林铮感兴趣的藏品的来历，譬如眼前的这件高大50公分的珐琅花瓶：“这件珐琅花瓶是乾隆皇帝时期……在那个时候，大件的珐琅器极其难以制造，所以这么大的珐琅器非常非常少见，苏富比拍卖行曾经给这件珐琅器估价……”

　　林铮听的连连点头，可心里却有些不耐烦，说实话，他对古董一点也不懂，虽然知道这些东西是中华文明智慧的结晶，但这些东西落在林铮这个不懂其价值的人的眼里，并不觉得这玩意儿比工艺品商店里卖的那些高级工艺品好在哪里，他更感兴趣的是蔡辰男收藏的丑牛、午马、寅虎和申猴那四只铜首，问题是这4只铜首在哪儿呢？

　　按理来说，铜首这玩意儿绝对是容易保存、不容易损毁的艺术品，铜的嘛，作为明清时代的艺术品，摆放在这个房间里应该很正常，可为什么没有……呃，原来在这里。

　　当目光不经意间掠过一个角落的时候，林铮心中顿时一喜：原来在这里。

　　难怪刚刚没有发现，丑牛、午马寅虎和申猴这四只在后世引起了巨大轰动的铜首并没有如同这些珍贵之极的艺术品一般摆放在专用的摆台上，就这么放在了地上，虽然上面一尘不染，可以看出主人的用心，但连个摆台都没有，可想而知这四只铜首在蔡辰男心目中的地位并不如自己想象当中的那么高。

　　意识到这一点，林铮的心顿时放松了不少，对此行成功的把握又增加了几分。

　　“林先生对这四只铜首感兴趣？”林铮的目光没有瞒过刘伯，看到林铮的目光落在那四只铜首上动都不动，笑着向林铮问道。

　　点点头，林铮向刘伯问道：“刘伯，如果我没看过，这应该就是圆明园海晏堂12铜首当中的4只吧？”

　　刘伯惊讶的望着林铮：“林先生知道圆明园海晏堂12铜首？”

　　“我们初中历史课本上就有圆明园的介绍，海晏堂12生肖、大水法……这些课本上都有，”林铮笑了笑，道：“没想到教科书上的东西今天竟然能够看到实物，真是……让人感慨……”


第0506章 因为丫有钱

　　“原来如此，可以理解。”听完林铮的解释，刘伯恍然大悟的点点头。

　　林铮并不怎么懂古董，这一点在刘伯陪同林铮进入到这间藏宝室的时候就已经看出来了，懂就是懂，不懂就是不懂，这一点在古董收藏和鉴赏当中一点也做不了假，刘伯为蔡家服务了这么多年，本身就是一名经验和知识极为精湛的古董收藏和品鉴大家，很多时候蔡辰男甚至都要向他请教，水平之高可想而知。

　　林铮进入藏宝室之后的反应可是一五一十的落在了刘伯的眼里，经验丰富的刘伯只是看一眼就知道林铮这家伙一点古董知识都没有，此刻林铮的反应让他恍然大悟：这家伙十有八九就是冲着这四只铜首来的。

　　不过也是，任谁看到了原本只能在教科书当中出现的、品鉴价值和艺术价值等级堪称国宝的珍品，估计也会是这个反应的。

　　“我可以上手吗？”林铮毫不掩饰自己对这四只铜首的喜爱之情，扭头向刘伯问道。

　　“这个……”刘伯犹豫了一下，这四只铜首的材质不像是瓷器或者珐琅器那么娇贵，上手倒也没什么，可是眼前这家伙可是什么都不懂的菜鸟，万一……想到家主特意叮嘱自己要接待好这个年轻人，刘伯略一犹豫之后还是决定同意：算了，虽然这家伙什么都不懂，但有些注意事项自己告诉他、同时自己在一边看着就是了。打定了主意的刘伯点点头：“当然没问题，不过……”

　　“需要手套是吧，”不等刘伯说完，林铮变戏法一般的从兜里掏出一副洁白的手套来，三两下套在手上，笑着对刘伯道：“不瞒您说，我虽然对古董不怎么在行，不过来之前我特意去找了几位我们省内的古董收藏大师，向他们请教欣赏古董的时候的注意事项……这些东西没一件都是艺术珍品，要怀着最崇敬的心情来欣赏它们。”

　　这年轻人还是听懂规矩的嘛！林铮的话让刘伯心里顿时舒服了不少，事实就是如此，古董收藏家们之所以不怎么欢迎什么都不懂的菜鸟，其实并不是因为他们敝帚自珍，搞收藏的，最大的爱好之一就是自己收藏的东西能够得到别人的欣赏，说这是装X也好，说是炫耀也好，但多数情况下，古董收藏家们其实并不小气。

　　之所以不喜欢甚至不欢迎那些菜鸟，就是因为这些什么都不懂的混蛋根本就不懂得欣赏这些艺术珍品时的注意事项，你不懂不要紧，可不懂欣赏这些艺术珍品的方式，一个不小心就能让自己的收藏的品质受到影响……有混蛋直接上后去摸的，字画这样娇贵的收藏品是可以直接上手去摸的吗？可那些什么都不懂的混蛋直接用汗津津的手去摸的不在少数，林铮能主动提前准备好手套，这让刘伯心里对林铮的信心倒是足了些。

　　……

　　当林铮从收藏室出来的时候，蔡辰男已经在客厅里坐着悠然的喝着茶等着，见林铮在刘伯的陪同下走了过来，笑问道：“林先生，这么快？”

　　“不瞒蔡先生，我就是一个刚刚对古董收藏有了点小爱好的超级菜鸟，虽然不怎么懂得鉴别，但每当看到这些代表着人类艺术某一领域巅峰的珍品就在我眼前的时候，那种内心的喜悦是无法形容的，也十分感谢蔡先生能够给我这么一个开眼的机会。”林铮腼腆的一笑，自己不懂古董收藏这一点，稍微对古董有点了解的人都能看得出来，与其故意装X被人揭穿了不好看，还不如直接坦白，至少还能落下一个真诚的评价。

　　“哦？”

　　林铮的坦率和直白让蔡辰男微微有些惊讶，他没想到如此年轻就已经取得了如此骄人成就的林铮居然毫不避讳他对古董收藏不懂这一点，这么低调平和的年轻人现在可真不多见。心里对林铮的评价不由得又高了一层：这年轻人果然不简单。心中惊讶归惊讶，蔡辰男好歹也是55岁的人了，马上花甲的年纪足以让他面对任何事情都处变不惊，何况是这么一点点小事？笑眯眯的点点头，摆摆手道：“林先生客气了，收藏界就是需要林先生这样的新鲜血液补充进来，不瞒林先生说，我像是林先生这么大的时候可没有林先生的这份沉静心思，当时就想着疯玩和泡妞呢。”

　　说罢，轻轻摇了摇头，似乎又想起了当年的风流往事。

　　“蔡先生这话我可不认同，老话说得好，人不风流枉少年，什么时候做什么时候的事，年轻的时候不肆意张狂，等到年老的时候说不定就后悔……不瞒蔡先生，我今天这幅模样可是特意请教了礼仪老师的。”

　　蔡辰男没想到林铮这么直接，不由得一愣，不过随即就笑了，呵呵点点头：“人不风流枉少年，这话倒是没错。”

　　这话若是其他小辈说的，蔡辰男十有八九会生气，可这话是一个资产过亿的年轻人说的，蔡辰男想要生气都生不起来了，人家有这份在自己面前侃侃而谈的底气，人家并不需要自己的帮衬，不需要蔡家的帮衬，凭借自己的双手打造了让无数人惭愧的无以复加的财富，对于这样的天之骄子，自己能说些什么？他干脆的道：“林先生，您今天此行，不只是为了欣赏我的收藏吧？”

　　既然蔡辰男已经打算掀牌，林铮自然不好藏着掖着，微微点点头：“蔡先生果然慧眼如炬，是这样，我很喜欢那几只铜首，不知道蔡先生能否割爱？”

　　林铮的这个回答即在蔡辰男的预料之中，又有些出乎蔡辰男的意料，在预料之中的是这个林铮果然是为了自己的收藏而来的，出乎蔡辰男预料的是林铮的目标竟然是那四只铜首。不过林铮喜欢什么是他的事，蔡辰男侧头看了一直站在一旁的刘伯一眼，见刘伯微不可察的点了点头，心中顿时就有计较，略一沉吟，方才缓缓的道：“林先生的这个要求让我有些为难啊？”

　　有些为难？那就是可以商量了？林铮也不含糊，含笑道：“我知道夺人所爱不是君子之为，不过小子实在是喜欢那几只铜首，倒是让蔡先生见笑了。”

　　果然如此！

　　可面对这个问题，蔡辰男一时间不由得犹豫起来：转让呢还是不转让？

　　这4只铜首是他在80年代蔡家鼎盛时期的时候从苏富比拍卖行的拍卖会上购得的，当时之所以会拍下这四尊铜首，实话实说，没有什么国家啊民族啊什么的考量，纯粹的是处于个人爱好，不过与他众多的珍贵收藏相比，这四尊铜首并不是很受蔡辰男的重视。

　　但话虽然如此说，若谁当真以为蔡辰男对这四只铜首不怎么重视就可以豪爽的转让给林铮的话，那绝对是林铮的脑袋被驴子给踢了：就算这四只铜首不怎么呗蔡辰男重视，可人家蔡辰男凭什么因为你力争一句话就把这么珍贵的古董转让给你？

　　一句话，你林铮何德何能？林铮你丫和蔡辰男的关系到了那个份上了吗？

　　蔡辰男在犹豫，林铮也不说话，静静的喝着茶等着蔡辰男做出决定，至于蔡辰男是否会同意，说实话，林铮心里也没有底。

　　古董的转让，虽然不排除及个别情况下的敲着勒索，但在绝大多数情况下都讲究个双方的心甘情愿，况且能够玩得起古董的主儿，那都是不怎么差钱的，搞的血淋淋的有意思么？

　　犹豫了一下，蔡辰男缓缓的开口道：“林先生，我可否问你一个问题？”

　　虽然不知道蔡辰男想要问什么，但林铮没有一秒钟的犹豫，点头道：“蔡先生请问，我一定尽力回答。”

　　“我可以了解下你为什么想要这几只铜首吗？”说完，蔡辰男摆了摆手又补充了一句：“当然，这只是我个人的一点疑惑，林先生你可以不用回答。”

　　“说起来倒是让蔡先生见笑了，12生肖铜首是咱们民族重要的文化和艺术象征，我收藏它们的目的，是希望在将来的某一天可以捐献给国家。”

　　所肃然起敬倒还不至于，但林铮的回答多少让蔡辰男有些惊讶：他竟然打算将铜首无偿捐献给国家？

　　他本人不怎么喜欢这几只铜首是一回事，可对于这几只铜首的艺术价值和鉴赏价值却是知道的一清二楚，既然林铮是奔着这几只铜首来的，蔡辰男不相信林铮不清楚这几只铜首的价值，知道了它们的价值还会做出捐献给国家的决定？蔡辰男忽然发现自己有些佩服眼前的这个小子，这一刻，蔡辰男真的开始慎重考虑是否要转让自己手中的这四只铜首了，原因很简单，林铮手里有钱，而蔡家现在比较缺钱。

　　没错，经过10年的蛰伏之后，蔡辰男敏锐的意识到现在是蔡家崛起的最好时机，虽然10年前的“十信案”让蔡家元气大伤，但瘦死的骆驼比马大这话可不是说着玩的，一大堆的不动产可以轻易从银行贷出款子来，可如果自己手里有钱，为什么要给银行送钱呢？


第0507章 曹兴城半夜有请

　　林铮之所以敢在这个时候打蔡家收藏的这四只铜首的主意，也是因为知道按照历史的既定轨迹，蔡家是从今年重新开始发力崛起的。

　　原本的历史时空当中，蔡辰男之所以决定出手自己手中的那四只铜首，根本原因在于蔡家崛起的时候没赶上好日子，在关键时刻很不走运的赶上了亚洲金融危机。若非蔡家的家底实在是够厚，变卖不少收藏，手中持有的不动产又实在够多，恐怕在亚洲金融危机期间就一头栽下去起不来了。

　　可现在可是经济危机爆发之前，蔡辰男野心勃勃的想要带着蔡家重新崛起的时候，能否成功，林铮当真是没有多少把握。

　　思索了片刻之后，蔡辰男缓缓的开口了：“我本人很佩服林先生的气度，不过这四只铜首是我个人非常喜欢的收藏，所以……”

　　这就是拒绝了吗？闻言林铮不由得有些失望，不过还是客气的点点头：“君子不夺人所好，倒是我冒昧了。”

　　“林先生客气了，”蔡辰男笑着摇摇头，“我的意思是需要考虑一下……林先生能理解吧？”

　　需要考虑一下？林铮心中登时就是一喜：那就是自己还有机会了？

　　这个结果可是林铮来之前想到的最好的结果，原本林铮以为总要跟蔡辰男墨迹个几年的，说不定真的要等到亚洲金融危机来临的时候，蔡家不得不将手里的古董字画变现的时候再出手，没想到现在蔡辰男就愿意考虑……难道蔡家的资金还是不足吗？不过不管怎么说，蔡辰男的这番表态绝对称得上诚意十足，这份人情林铮必须要认:“能理解，谢谢蔡先生。”

　　……

　　回到酒店的林铮心中依旧忍不住激动，这可是12生肖铜首啊，看蔡辰男的意思，他似乎的确在郑重考虑将铜首转让给自己的事，想到这四只铜首的巨大意义，林铮激动的实在是坐不住，在房间里走来走去。

　　小丁有些疑惑的望着林铮，老板今天要去蔡老板那里看什么12生肖铜首这个事儿他是知道的，12生肖铜首是什么东西他也知道，初中的历史课本上就有嘛，是当年八国联军侵华时期烧掉的圆明园中的东西，可他不明白，老板为什么看到了那些铜首之后会这么激动？这完全没道理啊。

　　也亏得小丁没有将这番话问出来，否则能被林铮啐一脸：真是夏虫不可语冰！连这种堪称镇国之宝的东西的价值都不知道！

　　就在林铮琢磨着如何才能够在摇摆不定的蔡辰男的心里加上一块砝码的时候，一阵门铃声响了起来。林铮看了小丁一眼，示意小丁过去看看是谁。

　　“林先生，您的西装已经熨烫好了。”专门为总统套房服务的漂亮女服务生手里拿着林铮的西装，笑的格外甜美，却并不进来，巧笑嫣然的站在门口对林铮道。

　　原来是服务员，林铮不由得失笑：“好的，麻烦你了，王小姐。”

　　“不客气，”有了林铮的这句吩咐，漂亮的女服务生这才笑吟吟的拎着林铮刚刚熨烫好的西装走进来，帮林铮挂好，但稍稍有些出乎林铮意料的是，这为王小姐却并没有立刻出去，反而向林铮微微鞠了一躬，小声道：“林先生，曹先生让我给您带来了一封信。”

　　“曹先生？”林铮一愣，自己在岛内并不认识什么曹先生啊，这位曹先生是何许人也？

　　“是曹兴城曹先生，”小服务生轻声解释道，说起曹兴城这个名字的时候，小服务生的脸上不由自主的浮现出一抹崇拜，“联华电子的曹兴城曹先生。”（处于避讳，就用“城”而非“诚”了）

　　原来是他！林铮登时恍然大悟！

　　90年代中期的曹兴城和他的联电，可比张忠谋的台积电牛逼的多了，比台积电成立的时间更早的联电，此时俨然已经是岛内半导体电子代工产业的龙头老大，曹兴城在岛内工商业界的地位甚至堪比岛内第一家族王永庆王家，说起岛内的半导体代工行业和电子行业，曹兴城和他所带领的联电是一个无论如何都绕不过去的存在，只是让林铮心中大为诧异的是，自己明明没有和他曹兴城联系啊，怎么他主动找上门来了？而且看他这个动作，竟然通过女服务生来向自己传递信息，这其中又是什么意思呢？

　　以当今曹兴城和联电在岛内的地位，这个动作已经不是“诚意十足”四个字可以形容的，不管曹兴城为什么会通过这种方式来向自己发出信号，自己都没有办法拒绝。

　　笑着点点头，林铮伸出手来：“信呢？”

　　小服务生对林铮的这个动作并没有感到丝毫的意外，或许在她看来林铮就应该这么做才对，闻言立刻轻轻伸手入怀，从工装的内兜里掏出一个洁白的信封，双手持着恭敬的交给林铮：“林先生，您收好。”

　　……

　　小服务生走了，小丁有些好奇的向林铮问道：“老板，这个曹兴城是谁啊？”

　　“是联华电子的董事长，”不等小丁再问这个联华电子又是什么来头，林铮继续道：“嗯，这个联华电子是岛内排名第一的半导体芯片代工企业，比台积电还要厉害，在世界上也能排进前几位的大公司。”

　　“这么厉害？”小丁惊讶的吐了吐舌头，旋即一脸佩服的望着自己老板：“说起来还是老板您更厉害了，他这么厉害的人都得主动向您示好。”

　　“不会学人家拍马屁就不要乱说，”林铮不由得失笑，摇摇头，扬了扬手中还带着女孩特有体香的信笺对小丁道：“曹兴城不过是想要约我一起坐一坐而已，这家伙……”

　　他不由得想起来自己在来岛内的前两天，某个有关部门的工作人员特意找上自己的事儿：这次去岛内，是一个结识岛内工商业界著名人士的绝佳机会，一定要借助这次难得的机会和岛内工商业界形成良好的交流，为今后两岸的交流和合作打下良好的基础。

　　林铮不清楚这些家伙怎么就会认为自己这次的岛内之行能够促进两岸交流的，但既然上面这么说了，林铮也不会反对，更何况与岛内的这些企业家们有所交流本就是林铮这次岛内之行的目的之一，只是……曹兴城竟然会偷偷的来挖张忠谋的墙脚？

　　这个发现让林铮惊讶的不能自己：这怎么可能？不管是台积电还是联电，不都是出自工研院，大家算是孪兄弟的么？

　　……

　　简单收拾了一下，林铮便带着小丁下去了，刚刚出了酒店的门，一辆奔驰S500缓缓的停在了林铮的面前，司机缓缓的将车窗放下，恭敬的向林铮问道：“请问是林铮林先生吗？”

　　这辆车出现的有些突兀，可林铮却丝毫没有觉得奇怪，反而仿佛觉得这辆车理所应当就应该出现在这里一般，缓缓的点点头道：“是我。”

　　得到林铮肯定的答复，司机连忙走下车来，恭敬的帮林铮打开车门道：“林先生，我是老板派来的司机，您请上车。”

　　“麻烦了。”林铮点点头，当仁不让的坐了进去。

　　小丁没有犹豫，直接坐进了副驾驶座。

　　车子行驶的时间并不长，约莫半个小时的功夫，车子便驶进了另外一家酒店的门口，司机和门童说了几句什么，门童就一脸敬畏的望着林铮和小丁两人，先是通过对讲系统说了几句什么之后，这才用别扭的台式普通话对林铮道：“林先生，请跟我来，曹先生已经恭候您多时了。”

　　林铮笑着点点头，他忽然有些好奇了，老曹同志的谱儿也忒大了吧？既然你深更半夜的邀请我来，怎么不出来迎接一下？

　　还没等林铮心里腹诽完曹兴城的谱儿太大，一个50多岁的中年男子就带着两个艳丽非常的女子大踏步的向林铮迎了过来，边走边操着别扭的台式普通话对林铮道：“这位就是林先生吧，您好，鄙人姓曹，这么晚还冒昧的请林先生来，实在不好意思。”

　　“曹先生太客气了，能得到曹先生的邀请，这是我的荣幸……”林铮一边笑眯眯的和曹兴城寒暄着，目光却不由自主的多看了几眼那个挎着老曹的胳膊款款微笑的美女，这美女总让林铮觉得有些面熟，这不是……这不就是那位几年后电视剧《小李飞刀》当中的那位林诗音么？

　　望着这位有着岛内第一美女之称的萧小姐，林铮忽然有些恍惚：后世的八卦当中，曾经疯狂的流传着这位岛内第一美女被曹兴城包养过一段时间，虽然这位萧小姐多次否认，但仍然有无数的八卦媒体们翻出了她被曹兴城包养的证据。

　　林铮对她是否被老曹同时包养过没有任何意见，娱乐圈嘛，原本就是这么回事，既然这位萧小姐“硬件设施”良好，靠着良好的硬件设施赚一笔钱也不是什么大事……恐怕无数同行还在羡慕她呢：老娘长的也不比那姓萧的小婊砸差、床上的功夫未必就比那小婊砸弱吧？为什么曹老板就不包养我？


第0508章 曹老板拉皮条

　　曹兴城饶有兴致的打量着林铮，实话实说这个年轻人给了他巨大的震撼，绝大多数像他这么大的年轻人不过是刚刚开始工作、拿到第一份的薪水，可这个年轻人已经创造出了一个又一个的奇迹，这让曹兴城对林铮很是有些好奇：这个年轻人的身上到底有什么魔力？

　　有人说林铮必然有着深厚的官方背景，说不定是哪位领导的私生子也未必，否则一个20出头的年轻人怎么可能会取得这么大的成就？这种论调在岛内还颇有市场，似乎大家都认定了林铮必然是一个二代什么的。

　　不过曹兴城对这番酸溜溜的话却嗤之以鼻：这小子是什么官二代？如果说他在大陆取得的很多成就是因为他背后有人，那么他击败富士康拿下戴尔和康柏的个人计算机代工订单这件事又该怎么解释？大陆的人需要给他背后的人面子，难道美国人也需要给他背后的人面子吗？这绝无可能！唯一的解释，就是这小子的确是真的有点儿本事。

　　见林铮的目光在萧薇（还是尽量避讳真人名字）的身上停留了两下，笑眯眯的点点头：“林先生认识萧小姐？”

　　“萧小姐可是岛内第一美女，两岸三地哪有不知道萧小姐的大名的？”望着曹兴城，林铮笑着道：“曹老板，你太让我伤心了，曹小姐可是我的偶像来着。”

　　“哈哈哈……”听林铮说的有趣，曹兴城顿时哈哈大笑起来，能够将萧薇这位岛内第一美人收入房中，这让曹兴城得意非凡，这是他最得意的事儿，林铮的这番话正正的挠在了他的痒痒肉上，虽然为此自己需要每年付给萧薇3000万台币，可什么层次的男人就玩什么水平的女人，萧薇这种岛内最顶级的美人，自然是只有自己这样岛内最成功的商人才有资格去玩，他也一直都在为自己能够“拿下”萧薇也感到自傲。

　　轻推了一把站在萧薇旁边的一位美女，曹兴城道：“没想到林先生也是性情中人嘛，这位贾雯靖小姐可是对林总你的大名久慕已久了……贾小姐，这位就是最近在岛内工商业界大名鼎鼎的大陆年轻俊彦林铮林先生，你可是跟萧薇念叨了很久了，怎么？今儿个还害羞起来了？”

　　这位美女看上去20出头的年纪，大约一米六左右的身高配合苗头的身材，看上去娇小可人，五官很精致，露在外面的皮肤白皙娇嫩，属于那种让人看一眼就绝对不会忘记的大美女。

　　听到这番话，林铮哪里还不明白这是怎么回事？不由得在心里骂了一句：靠！老曹啊老曹，没想到你丫竟然干起拉皮条这活儿了！不过……怎么自己觉得这位美女也挺面熟的呢？

　　岂止是觉得面熟啊，连名字也耳熟。

　　是了，想起来了，林铮终于想起了她是谁，难怪名字这么耳熟。

　　贾雯靖的脸微微一红，却是落落大方的来到林铮跟前，轻轻挽住林铮的胳膊，一脸好奇的望着林铮：“林先生，我……”

　　作为曹兴城的半个“外室”，萧薇适时的插话了，这个时候也就只有她开口才最合适，“林先生，知道曹先生今晚要请您，雯靖可是求了我好久，我才敢冒着被曹先生骂的危险替她开这个口，您多少给点面子嘛，雯靖一个小姑娘很害羞的。”

　　害羞？害羞的女人能吃这碗饭？林铮心里一阵无语，不过却是笑眯眯的点点头：“萧小姐这是骂我呢？你没发现我这是被贾小姐的美貌给惊的掉了魂了么？”

　　“林先生您可真会说话，雯靖听到了心里不知道会有多高兴呢。”听到林铮的话，萧薇微微一愣，顿时笑弯了腰，眼中却有一丝异彩闪过：不是说大陆的男人都保守的跟老古董似的么？怎么这个年轻人比岛内的那些纨绔子弟还油滑？

　　此时的萧薇并没有去大陆发展，这也难怪，在大多数岛内艺人们看来，大陆根本就是一片荒漠，根本就没有多少艺人们生存空间，作为岛内第一美女，萧薇的眼光自然很高，靠着自己岛内第一美女的艳名，光在岛内、日本和东南亚诸国就是捞不完的钱，何必辛辛苦苦的去大陆吃苦？

　　这倒也没错，曹兴城单单是每年给的萧薇“生活费”就是3000万台币，算上平日里买车、买房子、买衣服以及旅游等等的开销，平均下来一年4000万台币都打不住，这还只是曹兴城一个人给她的，再算上她的演艺收入、广告代言收入，一年下来最少可以赚到7000万以上，在岛内轻松愉快的就能赚这么多钱，傻子才会去大陆。

　　但是此时此刻，林铮给萧薇感觉大大出乎了她对大陆人的印象，在她看来，大陆人就是土、穷、保守以及没有自由的代名词，可从林铮身上看到的和感觉到的，大大出乎了萧薇以往对大陆固有的印象，这种巨大的差别让她有些迷茫。

　　“哦？是吗？”林铮当然不会去管萧薇心里是怎么想的，笑眯眯的扭头看向正轻挽着自己胳膊的贾雯靖，“雯靖小姐，是这样的吗？”

　　贾雯靖的脸又是一红，轻咬了下嘴唇，低声道：“我……”

　　“哎呀林先生，雯靖还是小姑娘呢，这话他怎么好回答？”贾雯靖刚刚说出来一个字，萧薇再次打断了她的话，嗲嗲的向曹兴城撒娇卖萌：“达令，您看林先生啊，他太坏了，他怎么能问这么羞人的问题？”

　　“坏点儿好啊，男人不坏女人不爱，你们女人不就是喜欢这种有点儿小坏的男人么，”萧薇这番动作，让曹兴城大为受用，笑的一双眼睛都眯了起来，扭头对林铮和贾雯靖道：“林先生，待会儿可一定要与雯靖小姐多亲近亲近啊。”

　　“林先生您不知道吧，雯靖可是在我们岛内也很有名的新生代女星哦，她出演的几部作品在岛内的评价可是高的很呢，”曹兴城的话音刚落，萧薇的声音适时的响了起来，一副努力向林铮推销的模样和架势，“您可得对雯靖这傻丫头好点儿。”

　　贾雯靖被曹兴城和萧薇两人左一句右一句的挤兑，羞的根本就不敢抬起头来，一张脸像是煮熟的虾子，还在腾腾的冒着热气。

　　你们就这么努力的想要将这女人塞到我床上啊？林铮的唇角微微划起一个弧度：都说这个萧薇在被曹兴城收为外室期间伺候的曹兴城很舒服，现在看来，情况果真是如此啊，不过据说没几年老曹同志就玩腻了，将这位岛内第一美女给蹬了？

　　虽然娱乐产业越来越发达，各种各样的明星以及粉丝表达自己对明星死忠的方式更是层出不穷，甚至传出过初中高中的小女孩为了赚钱支持自己喜欢的明星业余去“兼职”的，可林铮信的从来都是一句话：婊子无情戏子无义，指望从这些不但是婊子还是戏子的女人身上见到真感情？林铮承认，真感情也有，古代不也有红拂女和杜十娘这等巾帼不让须眉的女子么？可绝大多数情况下，混娱乐圈的女人的话不可信……玩玩就成了，谁当是真的谁就是傻子。

　　不过，逢场作戏而已嘛，这事儿林铮虽然算不得专业，却也不认为有多难。闻言，轻轻拍了拍低着头恨不得将难道塞进胸前的贾雯靖以示安慰，这才笑眯眯的道：“萧小姐的好意我知道了，感谢萧小姐给我介绍了这么一位人比花娇的美女，按说我应该向萧小姐表示一下谢意的，不过这么做会不会被曹老板找人给砍了？”

　　这番话同时恭维了曹兴城和萧薇两人，两人哪里想得到林铮居然会拿自己打趣？稍稍愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　贾雯靖却惊讶的抬头看了林铮一眼，随即迅速低下了头去借此来掩饰心中的震惊：萧薇来找自己，说要请自己今晚陪一位曹老板的客人的时候，贾雯靖激动的差点儿没睡着，曹老板是谁？那可是岛内影响力仅次于王家、举手抬足间就能对岛内工商业界以及政界有着巨大影响力的顶级大佬，是自己这样的小明星一辈子都只能仰望的存在，能让曹老板特意做出这番安排的人，就算比曹老板差点儿，那也不会差的太多吧？

　　保留了更多古典传统文化的岛内对于男人在外面找小的抱着一种很宽容的态度，大家认为有本事的男人找几个外室是很正常的事，就算是这些人家的女主人，对这种事情也很看得开，只要不将这些狐媚子领进家门来，那就不算什么事，男人么，有钱有本事养几个外室、包养几个女明星算得了什么事？

　　民众都是这番观点了，作为娱乐行业的从业者，女明星们自然更加不在乎自己被人给包养，甚至从业者们还以此为荣：看谁被包养的老板更大只一些，譬如萧薇，包养她的是联电的董事长曹兴城，所以萧薇俨然就成了岛内女明星当中的大姐头，原因很简单，包养她的是大佬曹兴城嘛。


第0509章 探口风

　　贾雯靖的条子和盘子都不错，随着几部电影和电视剧的上映，在岛内的知名度也有了，自然也有些商人通过她的经纪人来询问价钱，但贾雯靖的主意拿的很正：不同意！

　　既然自己的事业正在上升阶段，条子和盘子也不错，那为什么不找个条件最好的“卖”个好价钱呢？

　　也正因为有了这份心思，贾雯靖变着法儿的和萧薇搭上了关系，希望能够通过萧薇的关系认识一些上流社会的大佬……她倒是没有打曹兴城的主意，因为他很清楚，自己虽然硬件不比萧薇差太多，但这女人下手绝对够狠，若是自己敢打曹兴城的主意，恐怕这还没等自己成功呢，这女人就敢废掉自己，既然如此，何苦呢？

　　既然贾雯靖并没有撬自己墙角的意思，态度摆得很正，不但对自己很尊敬，而且也只不过是希望通过自己认识一些上流社会的大佬而已，萧薇对她的观感还不错，对她也算是照顾，这不是，机会就来了？曹兴城吩咐她找个漂亮点、清纯点儿的女明星来接待一位大陆来的客人的时候，萧薇便将贾雯靖推荐给了老曹同志。

　　知道了林铮的基本情况之后，贾雯靖激动的几乎欣喜若狂！一个还没有结婚却已经身家过亿的大陆年轻富豪？老天！这绝对是老天爷看自己可怜送上来的机会啊！只要自己把握住这个机会，这次就算是找到了一张长期饭票了，就算没办法成为林家的女主人，可像是萧薇这样当个几年外室，自己这辈子的养老钱也算是赚出来了不是？到时候买几个高档的门面房，光是吃房租都能养活的起自己了。

　　某种程度上而言，贾雯靖的确是对林铮春心萌动了。

　　……

　　作为联电的董事长，包养个女人都能拿出来3000万台币一年的老曹，订包厢自然不会差到哪里去，但里面的装修反而不再是金碧辉煌的土豪风格了，而是一种返璞归真的儒雅范儿，一股子浓浓的中国风，落在不懂的人的眼里似乎是有些寒酸了，可落在识货的人的眼里，房间内的装修就让人心惊肉跳：单单是这一套红木的桌椅就价值不菲，更不要提旁边那个看上去就无比高大上的书桌，很明显是古董，至于桌子上摆的盘盏之类的玩意儿，林铮眼拙，看不出来，但就算不是古董，也绝对便宜不到哪里去。

　　“曹先生，难不成这个酒店是联电开的？”摇摇头，强忍着心中的震惊，林铮问道。

　　老曹同志对林铮的反应很满意，笑着道：“不是联电的，不过这个包厢被联电买下来了，不对外营业，联电专门用来招待贵宾。”

　　“林先生您可就不知道了，这个包厢里面所有的布置都是曹先生亲自完成，摆设也都是曹先生亲自挑选的，”萧薇抱着老曹同志的胳膊一脸骄傲的对林铮道，一副与有荣焉的模样，仿佛她就是曹家的女主人：“平日里曹先生在这里请的都是岛内著名的企业家以及政界人士，等闲人等是没有资格踏足这里的。”

　　“是吗？那我真是太荣幸了。”林铮微笑着点点头，礼貌的道。

　　是的，真的只是出于礼貌，老曹那双毒辣的眼睛能够看得出来，林铮虽然在刚一进入房间的时候有些震惊，但也仅此而已，萧薇想要靠着这点向林铮炫耀，真的是打错了算盘。

　　林铮的态度让萧薇有些不高兴了，嘟着嘴，下意识的想要说点什么，却不成想老曹轻拍了一下她的胳膊，“我和林先生聊点事儿，你陪贾小姐聊一会儿。”

　　曹兴城这么说了，萧薇自然不好说什么，她倒也不是个笨女人，立刻意识到自己刚才的举动很不妥，笑着应了声是，带着贾雯靖去旁边的房间里去了。

　　萧薇一走，曹兴城脸上的表情变的稍稍有些严肃，略一沉吟，老曹同志缓缓的开口了：“林先生，今晚冒昧了，还请林总不要介意。”

　　“曹先生太客气了，不知道有多少人想要得到一个与曹先生面对面聊天的机会求爷爷告奶奶也不可得呢，说起来这是我的荣幸。”林铮笑着点点头，示意老曹同志可以开始了。

　　到底是老油条，面对林铮的这番话，老曹同志处变不惊，打了个哈哈：“都是大家给面子，曹某我何德何能？”略略一顿，老曹同志接着道：“是这样，有些事情，曹某想要向林先生请教一下。”

　　“请教不敢当，如果曹先生是想要了解一些大陆的事情，我倒是可以代为解说一下。”顿了顿，林铮又道：“不过小子我人微言轻，接触的层次也不够高，有些更高一级的问题，未必能够给曹先生一个准确的答案，这一点还请曹先生见谅。”

　　“林先生客气了，”自己还没开口这家伙就已经猜到了自己想要问的大致方向，这让曹兴城的心中一惊，对林铮的评价在之前的基础上不由得又提高了一层，道：“林先生，大陆方面对两岸问题，到底是持什么态度？”

　　“两岸必须要统一！这是一个只有唯一答案的问题！”林铮想也不想，斩钉截铁的断然道：“当然，统一是要统一的，但具体的方式方法可以商量，就我个人而言，其实觉得那位老人家解决问题的思路很正确。”

　　老人家给港澳开出了“一国两制”的收回策略开创了国家统一方式的先河，但相比于给岛内开出条件的，这又不算什么了：老人家不但允许岛内保留自己的军队，甚至承诺可以不驻军！

　　这个条件优厚到简直无以复加！

　　对于那些真心想要统一的人来说，再也找不到比这更加优厚的条件了，但对于那些坚定的分裂派以及某些心怀叵测的混蛋来说，统一就是最大的问题。

　　都是吃电子这碗饭的，林铮对曹兴城这个人多少了解一点，他是一个坚定的统派，非常的崇拜郑和，以至于若干年后他在国内投资建设的晶圆工厂的名字都叫和舰科技，口碑非常不错，扁扁当然不高兴曹兴城在大陆投资建设晶圆工厂，曹兴城就偷偷的用看和舰科技这个名字，没敢挂联电的牌子，不过明眼人一看就知道是怎么回事。

　　明眼人都知道是怎么回事了，扁扁自然没理由不知道，为此很是恼火了一番，下令要处罚曹兴城，不过曹兴城这家伙也够狠，眼看着两岸的统一已经是大势所趋，绝非人力可以阻挡，竟然大鸣大放的和扁扁对着干起来了，搞的扁扁很是下不来台，可最后随着小九的上台最终却也不了了之。

　　对于这个可以被划分为“盟友”的家伙，林铮自然很客气。

　　“那位老人家解决问题的办法的确伟大，”曹兴城点点头，不说其他的，单单就这一点而言，那位老人家的机变之道简直让人瞠目结舌：连这种办法都能想得出来？不过他关心的并不是这一点，“林先生，岛内像我这样的人不少，我们更关心的是，如果你们收回了之后，政策会不会再次出现变动？”

　　明白了！林铮终于明白了老曹这些人担心的是什么：拜这些年来那位秃头先生以及西方世界对共和国的妖魔化所赐，哪怕是老曹这种持统派观点的岛内人士，也对统一之后自己的命运持怀疑态度，更简单的一句话，对面的那些人是否会说话不算数？

　　说话不算数当然不是一种值得鼓励的行为，但关键在于话在谁说，真到了那个份上，人家一句“兵不厌诈”就能让你哭都哭不出来，而且貌似这种“兵不厌诈”的行为咱们也不是干了一次两次，人家心有怀疑也是可以理解的，对于老曹来说，自己的财产怎么算都够得上被没收的程度了，支持国家统一是一回事，但因为支持国家统一而导致自己家破人亡那可就犯不着了。

　　您还笑？觉得老曹同志的这个想法很荒谬？别笑，这个时代的情况就是如此，哪怕是岛内对两岸形势最乐观的人，对于两岸回归之后对方是否会出尔反尔也持着不甚乐观的态度。林铮忽然有些明白自己临出发之前，有关部门为什么希望自己在岛内多做一些解释工作了，感情上面对于岛内的这种思潮也是了如指掌啊。

　　“这种事情您真不应该问我。”斟酌了良久，林铮终于开口了。

　　“嗯？”老曹同志没想到自己一脸期待的等了这么久竟然就等到这么一个答案，一时间愣住了：尼玛这算是什么回答？

　　“我能理解曹先生的担心，也很佩服曹先生对两岸问题的态度，同时也很理解曹先生担心的事情，”不等曹兴城开口，林铮缓缓的道：“但这种事情我怎么看、怎么解释没用，也没办法帮曹先生释疑解惑，不管我怎么说，一个没法改变的事实就我都是对面过来的，曹先生您必然会抱着几分怀疑的态度，我说的没错吧？”

　　老曹同志苦笑着点点头：这话还真的一点没错，不管林铮怎么说、怎么解释对见的策略，他都是对面过来的，对于他说的每一句话，大家心中都必然会习惯性的先打个对折。


第0510章 还是被利用了吖

　　“不管我说什么可信度都不高，”林铮自顾自的继续说道：“但我们这边对岛内投资商的态度相信曹先生您是了解的，我个人的看法是，您尽可以到我们这边去走走看看，多了解一些您感兴趣的事情，很多误会源于双方的不了解，接触的多了自然就会知道是怎么回事。别人看到的、说出来的未必是您想要的，只有自己看到的才能让您做出最准确的判断。”

　　曹兴城没想到林铮给自己的竟然是这么一个答案，到对面去走走看看，让自己做判断？听到林铮的这番话，他不由得沉默起来。

　　林铮也不是他接触的第一个对面的人了，但实话实说，给出这么一个答案的，林铮还是第一个，以往自己接触到的那些对面的人，无一不是拍着胸脯向自己保证，统一之后中央ZF绝对保证岛内诸位企业家的合法权益，让大家放心。

　　可越是这种态度，曹兴城反而越是心中没底，原因很简单，这话听起来太假大空了，以至于听的越多，曹兴城的心里越是打鼓，可现在林铮的这番话却让他眼前一亮：没错，对面对岛内投资商的态度大家都知道，为什么不趁着这个机会和对面多接触一下呢……这小子说的不错，很多误会都来源于双方的不了解和不信任。

　　良久，曹兴城似乎终于做出了什么决定，脸上竟然洋溢起了笑容，向林铮举了举酒杯，客气的道：“林先生，谢谢你。”

　　“不用谢，曹先生，不瞒您说，我的政治观点和您一样，其实也是一个坚定的‘统’派，您能向我了解这些事情，说实话，我高兴都还来不及，如果是哪位小辉辉，恐怕我早就被人给撵出来了……”摸摸鼻子，林铮自我打趣道。

　　曹兴城愣了一下，随即哈哈大笑。

　　真是个有趣的小家伙。曹兴城对林铮越来越有兴趣了。

　　……

　　贾雯靖似乎不太适应这种气氛，自打上车之后就一直没有说话。

　　吃完饭后贾雯靖就被萧薇以“林先生麻烦你当一下护花使者吧”为由给塞进了林铮的汽车里，嗯，也就是那辆曹兴城之前派去接他的那辆奔驰S500，老曹同志倒是够大方，直接将这辆奔驰S500丢给了林铮，作为他这段时间在岛内出行的工具，土豪的一塌糊涂。

　　借着车窗外不停闪过的路灯的灯光，贾雯靖偷偷的观察着林铮：奇怪啊，难道是自己不漂亮吗，还是他对自己不感兴趣？为什么自打上了车之后他就一直闭着眼睛躺在靠背上？难道是他太累了？贾雯靖有些想不明白。

　　他这真的是一个很年轻很年轻的男人，听萧薇姐说他是72年的，比自己只大两岁，那岂不是他今年才刚刚23岁？他这么年轻，怎么就能取得这么大的成就呢？眼前的这个大男孩，像是一团迷一样的吸引着贾雯靖……比起那些动辄五六十岁的所谓“成功人士”，身材高大、事业有成而又年少多金的林铮的吸引力无疑大了许多。

　　面对一个这么优秀的年轻人，贾雯靖忽然发现自己有些没自信了：她虽然知道自己很漂亮，但贾雯靖心里更清楚，娱乐圈里面最不缺的就是俊男美女，虽然自己的条件很不错，但只要他真的想要找美女，随便使个眼神，一大群小婊砸绝对会哭着喊着凑上来，和那些小婊砸们相比，自己凭什么能吸引他的注意力呢？

　　一时间，贾大美女柔肠百结。

　　今天晚上与曹兴城的见面，让林铮有些摸不着头脑，自打上车之后林铮一直在思考着一个问题：老曹同志今晚请自己的目的到底是什么？

　　他原本以为曹兴城邀请自己是打算撬台积电的墙角、想要在半导体芯片代工领域和自己合作的，对于这一点林铮当然不排斥，几年后国际市场上对半导体芯片的需求量增长速度之快出乎了所有人的想象，只有台积电一家代工厂商很容易被被人卡脖子，鸡蛋不能放在一个篮子里这是所有商人都会做的事，但曹兴城的做法却让林铮疑惑了，虽然通过曹兴城话里话外透露出来的意思也能确定这家伙的确有和自己合作的意愿，但这家伙就是憋着不肯说出来，这是打算等自己开口之后占据个先机？

　　不是！略一沉思之后，林铮否定了这个判断，曹兴城是什么人？华人圈里最成功的企业家之一，就经营才华而言，并不比港岛的那位李超人和岛内的那位塑胶大王差多少，这家伙做事有一股煌煌大气，更多的时候喜欢以德服人，否则也不可能带着联电一跃而成为全球最大的晶圆代工厂商，风头之盛直追20年之后的台积电，在岛内工商业界的影响力仅次于王永庆那老头儿。

　　地位和影响力就是他的底气，这么一个强势人物，有什么事儿不能直接开口，有必要这么婉转吗？

　　既然不是，那么……靠！老子被这混蛋给利用了！林铮苦笑着，可怜的林大老板，这才反应过来：尼玛，姜果然还是老的辣吖。

　　被老曹同志算计了就算计了吧，被这么老奸巨猾的混蛋给算计也不是什么丢人的事，当务之急是……林铮睁开眼，不经意间却发现贾雯靖的那张俏脸竟然就在自己面前，心里登时郁闷的要死：靠！赵敏郡主当前，哥们竟然还有心思琢磨这些乱七八糟的事情？

　　没错，后知后觉的林大老板终于想了起来这位贾雯靖小姐某个让自己记忆深刻的电视剧角色：02年版《倚天屠龙记》当中的那位曾经让自己流了一地哈喇子的赵敏郡主。

　　“贾小姐，你住哪里？我送你回去。”

　　他就这么不耐烦我吗，要不然为什么这么急着送我回去？原本心中还在忐忑着如果林铮现在就带自己会酒店的话自己该怎么办的贾雯靖，听到林铮的这句话，心中登时就是一呆：他不打算带我会酒店？她都是有心想要说“你看着安排”呢，可自己不过是第一次和他见面，听说对面的人都挺保守的，万一他觉得自己是个放荡的女人该怎么办？

　　犹豫了一下，贾雯靖道：“我家就在前面不远……”

　　说着，犹豫了一下，还是报上了一个地址。

　　可怜林铮哪里知道这是什么地方？林大老板这才是第二次来岛内好不好？下意识的看向司机，这位司机同志绝对有成为老板贴心人的潜质，仿佛后脑勺上长了眼睛一般，还没等林铮开口呢就已经笑着道：“林先生，贾小姐家距离这里不算远，有半个小时也就到了。”

　　“麻烦了。”林铮点点头。

　　“不麻烦，曹老板说了，林老板要是对我不满意，我就不用回去了。”司机咧着嘴笑道，如果现在从他的正面看，能看到司机同志乐的后槽牙都露了出来。

　　林铮笑着摇摇头，这司机倒是有点意思。

　　半个小时说快一晃眼就过去了，车子缓缓的挺在一个不错的小区的大门口，林铮有些意外：虽然没进去看，但也能看出这是一个中高档的小区，贾雯靖出道没几年，不可能买得起这样的房子，这说明贾雯靖家的条件不错啊。

　　“林先生，要进去坐一会吗？”贾雯靖犹豫了一下，脸一红，终于还是向林铮发出了邀请，她不想失去这个机会，“我爸妈这会儿应该在餐厅里还没有回来，我一个人有些害怕。”

　　“餐厅？”

　　“嗯，我家里开了个餐厅。”

　　难怪！林铮这才恍然大悟的点点头：原来贾雯靖的父母是商人，难怪能够买得起这里的房子。不过这个时候去小贾同学的家里坐坐？林铮很担心她父母回来之后会将自己的腿打断再丢出来：“这么晚了就不进去了。”

　　听到林铮的拒绝，贾雯靖的眼中顿时就是一黯，轻咬了下嘴唇，随即缓缓的伸手去开车门。

　　不知道为什么，看到贾雯靖楚楚可怜的眼神，林铮心里忽然犹豫了一下，道：“不过我有点渴了，这附近有没有什么饮品店之类的，陪我去坐坐？”

　　啊？完全没想到事情竟然会上演了这么一出峰回路转的贾雯靖，愣了一下，忽然转过头来两眼亮晶晶的望着林铮：“真的吗？”

　　尼玛！哥们上当了，这女人是什么来头？演员啊，林铮心里苦笑着，可话一出口难不成还能收回来？苦笑着点点头：“这附近有没有饮品店？”

　　“有，前面斜对面就有一家冰饮店，他们家做的冰淇淋很好吃，”贾雯靖雀跃的点点头，不管不顾的抱起林铮的一条胳膊：“只要我在家的时候，每天晚上都会去吃一点。”

　　“那就过去吧，”林铮点点头，“小丁，你们停好车后也过去吃一点……台北的这天气真是太热了。”

　　只是不知道为什么，他总觉得似乎有哪儿不对，自己好像是忘记了点什么。

　　很快，林大老板就知道自己为什么会觉得不对了：见了鬼了，为什么饮品店里的没个小年轻看着自己的眼神都跟自己抢了他们女人似的？


第0511章 狗血的桥段

　　这些极度仇视的眼神自然没有瞒过贾雯靖，她吐了吐舌头，却挺着胸脯抱着林铮的胳膊，越发耀武扬威的往前走：“老板，一份冰淇淋。”

　　一份冰淇淋？心里还在为冰饮店里的小年轻们为什么这么敌视的望着自己而纳闷不已的林铮脑袋登时一晕：有没有搞错？哥们现在虽然是负翁，可不至于出来和女人吃冰淇淋还要两个人凑合着吃一份吧？嗯……扭头看看贾雯靖，再看看这些小家伙们不善的目光，林铮摸摸鼻子，无奈的苦笑起来。

　　他终于知道是怎么一回事了。

　　想象一下，大草原上又到了发情的季节，一群雄性动物正急不可耐的到处找雌性来繁衍后代的时候，忽然看到一只雄性带着整个大草原上最漂亮的雌性在自己面前耀武扬威，这些早就被憋的眼珠子通红的雄性们会是什么样的反应？

　　没错，就是眼前这样的反应。

　　有一点林铮并不知道，贾雯靖曾经在2003年被评为FHM全球百大性感美女亚洲区第一名，好吧，仅此一点已经足以说明贾雯靖到底漂亮到了何种程度，或许称不上祸国殃民，但红颜祸水应该当得起……不敢说整个台北，最起码说她是这一片最漂亮的女孩显然不过分，再加上贾雯靖现在已经出演了好几部作品，已经是岛内小有名气的女明星，这么高大上的身份，惹得小区附近的雄性动物们狂流哈喇子自然也就可以理解了。

　　在贾雯靖所居住的这个小区的附近，这女人俨然已经成了女神的代表和化身，可眼下，女神竟然挽着一个“穷、矮、搓”的胳膊“苦兮兮”的出现在了这里……没错，在这些眼珠子都红了的混蛋看来，身价已经过亿的林铮是绝对的穷矮搓，至于一脸巧笑嫣然的女神？你绝对是看错了，那肯定是被强迫之后不得不露出来的苦笑……现在，被邪恶的混蛋控制了的女神就等着自己去解救呢，在这种情况下，你指望这些家伙能给林铮什么好脸色？

　　林铮不知道这些家伙心里是怎么想的，不过无所谓，对于林铮来说，哪怕眼前这家伙光着膀子露出青龙纹身一脸凶神恶煞的迎上来，林铮也没怎么在意：多大点儿事啊。

　　“小子，你混那一片的？”纹身哥恶狠狠的盯着林铮，一双通红的眼珠子似乎真的在喷火，“算了，老子管你是混那一片的，识相的赶紧给老子滚蛋！”

　　“喔……喔……喔……”纹身哥的话音刚落，后面顿时响起了一片起哄声，“龙哥生气了，小子，不想受皮肉之苦就赶紧乖乖的给龙哥滚蛋！”

　　“就是就是，今天龙哥心情好，否则立马打断你的狗腿！”

　　“小子，知不知道龙哥是竹联帮的人……”

　　知道了，这些家伙是岛内特产：黑社会的成员，对于号称亚洲第一大黑帮的竹联帮，林铮自然不会不知道，就算不知道，后世的各种文学作品当中提到这个帮派的次数也多的令人发指，不过……那又怎么样呢？

　　林铮一脸同情的望着贾雯靖：“丫头，这就是你生活的环境？我现在总算是知道你为什么不愿意回家了。”

　　林铮这话在别人听起来没什么问题，至多只是让人觉得这家伙和贾雯靖比较熟，可贾雯靖的一长脸却瞬间红的几欲滴血，恨不得将脑袋塞进外套里，别人听不懂可她能听懂啊：难怪你不愿意回家，非得跟我回酒店，敢情是因为你们家这一片不太平啊。

　　这个混蛋竟然敢无视自己的存在？原本一脸邪笑的等着进一步羞辱林铮的龙哥脸上登时挂不住了，上前一步就要揪林铮的衣领，嘴里还不干不净地骂道：“混蛋！没听到我说的话……啊……”

　　一股痛彻骨髓的剧痛从手腕出传来，龙哥只觉得自己的手腕仿佛被铁箍箍住了一般，几乎要断了，与此同时，一个冰冷的仿佛刀锋一般的声音在他耳边响起：“再敢乱伸手，小心你的狗爪子！”

　　抓住龙哥的手腕的人，不是一身黑西装白衬衫还很骚包的在鼻梁上夹着一副雷朋太阳镜的小丁又是谁？

　　没错，到了这个有着“亚洲第一大黑帮”所在地的岛内，林铮很恶趣味的将小丁同志打扮的俨然黑社会高级打手，此刻再配合小丁那坚硬如花岗石一般的表情和根根倒竖的小寸头，俨然就是红花双棍一般的存在。

　　看到这位大爷这么热的天竟然还穿着黑西装，龙哥哪里还不知道自己这次踢中了一块多么厚的钢板？一张脸吓的苍白，整个人几乎都要被吓尿了：这位小爷到底是什么来头？是哪位大佬家的孩子啊，身边竟然跟着这么恐怖的保镖？

　　“你是……苟大龙？”龙哥旁边一个疑惑的声音响起来，“你在这里做什么？”

　　这个声音可有些熟悉，苟大龙一点一点的努力转动着自己几乎已经生锈的脖子，终于看清了这个说话的声音是谁，可当看清之后，龙哥顿时泪流满面：呜呜……还不如看不清呢，这不是曹大佬身边的那个保镖么？

　　曹兴城身为联创科技的董事长，在岛内混的风声吹起，据说和竹联帮陈大佬关系莫逆，到底是不是真的有这么一回事儿谁也说不准，可若说曹大佬和陈大佬没点儿关系，就连龙哥都不信啊……一个月前自己曾经以最底层的小喽啰身份在最外围当保镖时，谈笑风生的那两位大佬不就是陈大佬和曹大佬么。

　　虽然不知道曹大佬的贴身保镖为什么会出现在这里，但显然与那个年轻人有关系……尼玛老子犯的什么贱啊，一时间，龙哥泪流满面，心中的苦已经逆流成河。可就算逆流成汪洋大海，曹大佬的贴身保镖发话了他也不敢不回答，可怜的龙哥再也没有了刚才嚣张的气焰，多多少少的道：“华哥，我……我过来吃冰饮……”

　　不等苟大龙把话说完，华哥扭头看向林铮，有些为难的道：“林总，小龙我我认识，您能不能大人有……”

　　“这么说是自己人？”不等司机把话说完，林铮反问道。

　　“是。”犹豫了一下，司机华哥还是点点头。

　　“既然是自己人，那就好说，”林铮点点头，对方是曹兴城的保镖，可不是自己的保镖，人家这么说是给自己面子呢，这一点林铮心中当然明白，向小丁点点头，随即从身上摸出钱包，摸出大约有十几张的样子，数也不数的塞龙哥手里，“既然是自己人，这钱算我请兄弟们喝茶。”

　　这是唱的哪一出？龙哥被眼前这一出眼花缭乱的变化给搞的脑袋晕的厉害，但他很快就不晕了，不但不晕，一双眼甚至瞪的堪比牛眼，死死的盯着林铮塞到自己手中的一叠票子，哈喇子足足有两尺长：“美……美元？！”

　　美元？！

　　这两个字仿佛有着神奇的魔力，刚刚还打算和龙哥一起教训教训这个胆敢亵渎他们女神的混混们脑袋登时就晕了，两眼发亮的死死盯着龙哥手中的那一叠美元，待到看清楚面额之后，登时又是倒吸了一口凉气：尼玛足足有十几张，每一张都是100元面额的！10几张100面值的美元，那不就是……尼玛1000多美元？！

　　钱是男人的胆，看到林铮在自己占据上风的情况下就因为华哥一句话，眼皮子都不眨一下的掏出了1000多美元，一群小混混差点儿咬到自己的舌头，望着林铮的目光不由得带着敬畏：这小子……哦，不，这位大哥是哪位大佬家的公子啊？

　　能在社会上混的人就没有一个脑子不好使的，联想到对方已经说了这钱是给自己喝茶的钱，一群小混混们心中顿时火热：这说明人家根本就没把自己当一回事嘛，否则给自己钱做什么呢？嗯，也是，人家是什么身份，至于和自己计较？

　　司机华哥果然是最佳配角，脸一沉：“还不滚？！”

　　“是是，兄弟们这就走，”龙哥一脸谄媚的对华哥笑着，刚刚嚣张的一塌糊涂的仿佛是另外一个人，瞅了瞅林铮的注意力似乎没有放在自己身上，犹豫了一下，还是鼓足了勇气小声向华哥问道：“华哥，这位是……”

　　“林先生是曹先生最尊贵的客人，我这段时间给林先生当司机，”华哥一瞪眼，同时扭头看了贾雯靖一眼，这才低声呵斥道：“都给我放聪明点，明白了没有？”

　　这还有什么不明白的？曹先生的客人看中的女人，是自己这些人有资格打主意的吗？龙哥点头哈腰的连连点头道：“明白明白，我们都明白，静雯……贾小姐是林先生的女朋友，我们都明白……”

　　“明白还不赶紧滚？！”

　　华哥的话音刚落，一群小混混们立刻屁滚尿流的滚了出去。

　　“林先生，您看这……”华哥有些拘束不安的站在林铮面前，虽然林铮刚才已经原谅了他们，但自己的做法终究是有些过分，他并不能确定林铮是否生气了。

　　“我觉得你处理的挺好。”林铮笑着点点头，他当然不是真的很满意，但对方是曹兴城的人，打狗还要看主人呢，何况是曹兴城的人？

　　华哥这才松了一口气。


第0512章 释疑

　　“林先生，请问您晚上您有时间吗？如果您有时间，老板想请您共进晚餐。”早晨刚刚起来，林铮就接到了张忠谋秘书的电话。

　　张忠谋的秘书会一大早的给自己打这通电话，林铮丝毫不感到奇怪，自己在岛内的一些都是张忠谋给安排的，林铮并不认为张忠谋知道自己与曹兴城的见面是一件多难的事，相反，若是张忠谋不知道自己与曹兴城见面的消息那才是真的出问题了，笑着应了声：“当然没问题。”

　　挂上电话，看着早已经等候在房间里的小丁和华哥，林铮点点头：“走吧，咱们先去吃饭。”

　　贾雯靖并不在房间里，事实上昨晚根本就没有发生什么，吃完冰淇淋之后林铮将贾雯靖送到她家楼下便转身回到了酒店，林大老板不是色中恶狼，不至于见个女人就迈不动腿，自己的时间很紧，必须要在有限的时间内做尽可能多的事，譬如昨晚，蔡辰男的管家刘伯就给自己打了电话，代表蔡辰男邀请自己今天去参观他的其他收藏。

　　……

　　参观收藏只是顺带的，这一点不管是林铮还是蔡辰男心里都清楚，一番参观之后，蔡辰男干脆利索的进入了主题：“林先生，听说曹先生向您请教过你们那边的一些政策？”

　　林铮摆摆手，客气的道：“请教不敢当，蔡先生的问题我一定尽力回答，小子我就是一个刚刚踏入商场没几天的小辈，了解到的东西很有限，有些问题了解的未必有蔡先生了解的多。”

　　“林先生客气了，”蔡辰男微微一笑，林铮谦逊的态度让他很舒服，略略一顿，向前微倾了下身子，好奇的向林铮问道，“林先生，是否方便告诉我曹先生关心的问题？”

　　曹兴城关心的问题……林铮略一沉吟，笑着点点头：“当然可以，曹先生比较关心大陆政策的延续性。”

　　果然！蔡辰男眼中精光一闪：“林先生，那您是怎么回答的？”

　　对于曹兴城的政治观点他很清楚，这人是一个坚定的统派，这一点岛内该知道的人都知道，蔡辰男其实也希望两边最终走向统一，不过不同于过分乐观的曹兴城，蔡辰男虽然是个统派，但对两岸能否走向统一却持着不怎么乐观的态度，不过这正是自己请林铮来自己这里的目的不是么？

　　“我告诉他，这种事情我没办法回答他，但就当前这段时间看来，我们那边对你们这边的朋友是十分欢迎的，曹先生可以趁着这个难得的机会到我们那边去看看、多了解了解，很多不靠谱的猜测源于双方的不了解，了解的多了，大家对对方是个什么样的人心里也就慢慢的有数了，我说再多都没有用，对方是否靠谱这个需要个人去感知。”

　　“没错，”蔡辰男点点头，他倒是没想到林铮竟然会这么回答曹兴城，在他想来，林铮应该像很多地下战线的人一样逮着机会就拼命鼓吹呢，没想到这小家伙居然能够提出这番观点。定定的望着林铮：“林先生，我有个问题。”

　　“您请讲。”

　　“您个人是怎么看这个问题的？”

　　林铮愣了一下：“我个人？”

　　“没错，您个人。”

　　犹豫了一下，林铮苦笑着道：“蔡先生，您应该知道，我基本上和我们国家的核心层没有任何交集，我的看法只能代表我个人，绝对不可能是任何官方的看法。”

　　“没关系，我要的就是您个人的看法。”蔡辰男笑着道，他似乎是打算和林铮卯上了。

　　蔡辰男都这么说了，林铮还能说什么，略一思索组织了一下言辞，林铮这才缓缓的道：“就我个人而言，我认为出现变动的可能性不大，甚至可以说是几乎没有。”

　　蔡辰男挑了挑眉毛，不动声色的向林铮问道：“哦？为什么这么说？”

　　“原因很简单，我们那边的国际政治地位。”

　　“国际政治地位？”蔡辰男愣住了，这个问题工商业界的大佬们平日里也没少讨论，可不管讨论，最终考虑的范围也不过是对面担心这么做会引起这边民众的巨大反抗心理啊、岛内资金外逃啊、国际社会的舆论压力啊……等等方面，几乎各方面都考虑到了，但林铮的回答却让蔡辰男大吃一惊：还可以从这个角度来考虑这个问题？下意识的再次向前探了探身子，“这话怎么说？”

　　林铮缓缓的道：“我们这边是联合国五大常任理事国之一，放在一个国家里，这相当于长老院的终身制长老，一言一行都会被人解读出无数的含义来，若是我们在这件事上出尔反尔，您知道这么做对整个国家在世界上的影响力而言意味着什么吗？”

　　蔡辰男一下子愣住了。

　　良久，他不得不承认林铮说的这个理由不但确实存在，而且无懈可击，对面是联合国五大常任理事国之一啊，虽然自己这边一直认为是对面抢走了属于自己的荣誉，但五大之一就是五大之一，这个位置不但意味着巨大的荣誉，也意味着巨大的责任，一旦对面在这么大的事情上撒谎，国际社会怎么看他们？其他的常任理事国和非常任理事国们怎么看他们？自己这边的民众怎么看他们？甚至于……花花草草们怎么看他们？

　　一旦对面真的敢这么做，他们就是自掘坟墓啊！

　　这个自己之前没想到的理由，反而是对面绝对不会过河拆桥动手的理由。

　　蔡辰男激动的一张脸红的厉害，一亏得没有胡子，否则一把胡子都能激动的直哆嗦：这么简单却强有力的理由，自己这些人怎么就没想到？难道真的是因为这海岛太小，限制了大家的想象力不成？

　　瞠目结舌了良久，蔡辰男才艰难地问道：“林先生，这是您自己思考的？”

　　这一次，“您”这个称呼当中终于表现出了尊敬的味道。

　　“一点个人的胡思乱想。”林铮点点头承认了。

　　蔡辰男绝对不会相信这个理由是林铮自己想出来的，不过无所谓了，不管这个理由是对面的人交代给他的还是他自己想出来的都无所谓，重点是自己知道了对面在这件事上的态度，这一点就足够了，一旦意识到对面不会做自己之前担心的事情，老蔡同志的脑袋顿时就飞速的运转起来：“林先生，如果我去你们那边投资……”

　　“像是蔡先生这样在岛内有着巨大影响力的知名企业家愿意过去投资，我们ZF一定会扫榻以待，倒履相迎！”林铮毫不迟疑的道：“若是蔡先生能够做一点对两岸关系有积极意义的事情，恐怕会得到您想都无法想象的好处。”

　　想都无法想象的好处？商人就听不得“好处”这俩字，听到林铮这番话，蔡辰男的呼吸急促的厉害，瞪着通红的眼睛急切无比的向林铮问道：“譬如？”

　　哪怕此刻蔡辰男已经将当年“十信案”欠下的巨额欠债还了个七七八八，可当林铮这番话一出来，他还是激动的有些控制不住自己，没办法，对面的土地面积和人口基数都太大了，靠着房地产重新起来的蔡辰男心中清楚无比，土地和人口就是财富产生的根本。

　　“譬如各种各样说的、明的暗的你想都想象不出来的优惠政策，蔡先生您应该清楚，无论什么生意都没有政府的生意赚钱，”林铮轻声叹息了一下，“如果你肯向故宫捐献那么一两件古董文物，我相信您不但会受到核心领导的接见，甚至在接下来你要办的事情方面也会一路绿灯……时间就是金钱。”

　　时间就是金钱，对于这一点蔡辰男自然深有体会，坐在椅子上，老蔡同志时而表情扭曲挣扎，时而喜笑颜开，也不知道这家伙到底在激动什么，良久，老蔡同志站起身来向林铮深深的鞠了一躬，郑重的道：“林先生，谢谢您今天为我解惑。”

　　“蔡先生太客气了，大家都是留着同样血脉的同胞，这都是应该的，”林铮说着，心中忽然一动：“蔡先生，可是准备去我们那边考察了？”

　　“没错！”到了这个时候，蔡辰男也没有隐瞒的必要了，手舞足蹈的报出了一个地方的名字，兴奋的对林铮道：“他们那边邀请我过去投资一个类似汉来新世界的大型地产项目，之前我一直拿不定主意，不过现在要谢谢林先生。”

　　汉来新世界？我靠！林铮真有些被惊到了：那个地方的ZF这么流弊，竟然打算建造一个汉来新世界这样的综合性商场？

　　汉来新世界中心是由蔡家旗下的汉来百货名店、汉来饭店、汉来实业联合投资，同时吸收汉阳机构侯西峰、海山集团、日本皈神百货等股份筹建而成的一个大型综合性休闲购物以及娱乐场所，总投资高达180亿台币，该中心于1989年兴建，今年5月才刚刚投入营运，还没投入运营就已经在岛内引起了巨大的轰动，投入运营后立刻就成了高雄的一处标志性建筑物，为蔡家赚的盆满钵满，来岛内不过区区两次，林铮已经不止10次听人谈到汉来新世界的名字了。


第0513章 什么叫大势所趋

　　林铮不知道的是，从此之后，蔡辰男在地产方面的疯狂一发不可收拾，不但积极介入港岛房地产市场，入主港岛联合交易所上市公司奔达国际公司的董事与董事会副主席，还有一家博泰发展公司。

　　除此之外，蔡老板在大陆的投资也绝对堪称大手笔，其中最著名的项目就有五个：一是大连中山区滨海路旁的高级度假别墅，及在大连市投资兴建的大型购物中心，总计投资已达２亿美元，其中这个大型购物中心就是仿自高雄的汉来新世界建成的；二是在首都怀柔的台资商场，同时还有一个集工业、住宅、五星级观光饭店的大型综合计划；三是在成都兴建了一座大型地下商场以及一座五星级观光饭店；四是青岛大力发展大型百货、观光饭店和别墅区；五是与港岛力宝集团合作，在沈阳兴建了一座总建筑面积为10万平方米的大型百货商场……蔡老板也因此而成为岛内在大陆投资最多的商人之一，备受高层的信任和重视，当然，这都是后话了，而此刻，激动的一张脸都通红的蔡辰男犹豫了一下，忽然开口道：“林先生对敝人收藏的那几件铜首感兴趣？”

　　蔡辰男愿意将这四件铜首转让给自己？林铮再也控制不住自己，手抽筋似的哆嗦了两下：“蔡先生愿意割爱？”

　　“全部当然不可能，”蔡辰男淡淡的笑着，“不过我决定自己收藏两件，这次去你们那儿的时候捐赠给故宫一件，送给林先生你一件。”

　　林铮登时觉得自己被巨大的幸福包围了，尼玛啊！自己马上也要有一只铜首了？呃……似乎有什么地方不对！

　　很快，林铮终于意识到到底是什么地方不对了：如果自己没记错的话，原本历史时空中这四只铜首一只也没有被蔡辰男捐出去，其中三只在2000年四五月份的时候分别被保利集团在苏富比拍卖会和佳士得拍卖会上拍下，马首也在07年的时候被赌王拍下捐赠给了国家，可现在是怎么回事？难道自己的存在已经对历史的走向产生了这么大的影响了吗？

　　不管怎么说，蔡辰男愿意送给自己一只铜首，这绝对是一件值得高兴的事，林铮客气的向蔡辰男拱拱手，“谢谢蔡先生。”

　　“嗯，我这里只有这四件，不过我知道鼠首、兔首和龙首都在岛内，如果林先生感兴趣，我可以帮忙联系一下。”

　　“太好了，”鼠首、和龙首都在岛内？林铮听的大喜：“蔡先生，如果有了鼠首、兔首和龙首的消息，请一定第一时间通知我！”

　　在鼠首和兔首拍卖的过程当中发生了一些很……没法形容的事，不过站在林铮的角度，他个人是持鼓励态度的：随着国家综合实力的不断增强，原本在2000年时期之需要几百上千万就能买下来的铜首越来越不能满足一些混蛋贪婪的胃口，铜首被国际炒家一路炒到天价，至07年拍下马首的时候，赌王花费了惊人的9610万港币！

　　面对对方血淋淋的大刀，任谁也吃不消，普通人不可能当这种冤大头，国家自然也不可能当冤大头，09年拍卖鼠首和兔首的时候，国内的做出了激烈的反击：报出了一个1400万欧元的天价，但是拒不付款！

　　这当然等于流拍了，国际炒家自然怒不可遏，认为咱们阻止了他们将铜首的价格一路炒高的做法简直罪不可赦：你们不是爱国吗？爱国就乖乖的拿钱出来给我宰好了，竟然还敢唧唧歪歪？

　　但毫无疑问的是，这些国际炒家以及希望借此大发一笔的所谓“收藏家”们惶恐了，在鼠首和兔首流拍之后就传出了铜首的消息：龙首就在岛内，但因为鼠首和兔首遭遇的风波，收藏者估计短时间内不会让龙首等下落不明的圆明园兽首现身。

　　这句话做一个稍微正确一点的解读，就是：某个混蛋想要借此大发一笔，狠狠的宰人傻钱多的大陆仔一刀，但面对大陆方面的强势反击，这老兄登时就怂了，唯恐被人发现之后痛揍一顿，只好假惺惺的通过中间人出来发表自己的观点：哎哎呀，不是我不愿意卖，是你们的诚意太不足了，这种珍贵的国宝怎么可以用金钱来形容呢，应该是我开多少钱就多少钱，你们还价是不对滴……

　　当时知道这个消息的林铮都恨不得直接冲到岛内，将这家伙揪出来痛殴一顿：这混蛋根本就没有将自己当成一个中国人嘛！

　　没指望他能免费无偿的捐出来，但你跟杀猪似的下狠刀就是你的不对了。

　　蔡辰男可不知道这么区区一小会儿的功夫林铮的心头就闪过了这么多，笑着点点头：“这个好说，这些人都是我的朋友，回头我帮你问一下。”

　　“谢谢蔡先生。”林铮客气的点点头，想了想，掏出支票簿来签了一张支票递给蔡辰男。

　　“你这是干什么？”蔡辰男有些恼火。

　　“没有别的意思，蔡先生您不要误会，”林铮正色道：“我知道蔡先生收藏这几只铜首也花费了巨大的代价，多亏了蔡先生这些年对这些铜首的精心保护才能让这些宝贝被保存的如此完美，这一点钱是我个人的一点心意，还请蔡先生您一定要收下。”

　　“这个……”略一犹豫，目光不经意间落在支票的金额上，蔡辰男抽动了一下嘴皮子：早知道是这个数字我就不矫情了。老蔡同志现在还有几十个亿台币的帐在身上扛着呢，能赚点儿零花钱也是好的。

　　“既然林先生这么客气，那我就却之不恭了，四件当中您可以挑选一件您喜欢的，鼠首、兔首和龙首那边一有消息我立刻通知您。”

　　果然钱才是男人的胆，虽然蔡辰男早就知道林铮身价不菲，但当看到林铮这张稚嫩的面孔的时候，总会让人有意无意的对他产生几分怀疑和轻视，但现在不会了，对于动辄就能拿出这么一大笔钱砸人的富豪，不管他多么年轻都会备受人的尊敬。

　　“麻烦您了。”林铮再一次的向蔡辰男表示自己的谢意。

　　……

　　岛内的商人们不知道是从什么时候养成的习惯，在私下里吃饭的时候，总喜欢带着自己的情人、女秘书或者干脆就是外室，这一点搞的林铮很被动，因为丫没有哇，以至于在接到张忠谋的秘书说老爷子会带着自己的女伴来吃这顿饭的时候，林大老板才反应过来，开始手忙脚乱的找女伴。

　　找了一圈也没有发现合适的女伴的林大老板，不得不郁闷的拨通了贾雯靖的电话，期期艾艾的说明了自己的意思，不过林铮显然多想了，原本以为说不定还不等自己说完就会被对方骂个狗血淋头的林大老板发现自己还是太年轻：没等自己说完，电话那头的贾雯靖已经笑吟吟的答应了下来：“好啊，今晚是吗？没问题。”

　　“这样就行了？”一直到挂上电话，林铮的脑袋还晕晕乎乎的，尼玛，果然是老子还太年轻啊。

　　他可不知道，就在挂上电话的那一刻，电话那头的贾雯靖已经激动的跳了起来，眼睛里满满的都是小星星：昨天是和曹先生一起吃饭，今天就是张老爷子……这个年轻人，比自己想象当中的还厉害呢……

　　可惜，任何时候都缺不了扫兴的混蛋，贾雯靖刚双手抱在一起遐想的时候，伴随着一个嘿嘿坏笑的声音，一双罪恶的黑手伸向了贾雯靖：“哎呀呀，大家快看，雯靖这小蹄子开始发骚了，老实交代，到底是看上哪家大佬的公子了……”

　　“咯咯咯……不要挠我痒痒……”猝不及防之下痒痒肉被袭的贾雯靖整个人都缩在了地上……

　　……

　　“……曹先生想要找我了解一些大陆对岛内的政策，我告诉他，找我了解的作用不大，如果可以，最好是他亲自到我们那边去走走看看，多了解了解，只有相互了解才能形成信任，一味的猜测是没用的。”

　　“我们这些老家伙都差不多，都希望两岸能够结束眼前这种状态走向统一，”张忠谋点点头，对于两岸关系，曹兴城一直持着“统”的态度，这一点在岛内工商业界的众多大佬当中已经是人所尽知的事情，这一点张忠谋自然也清楚，但大家更清楚的是，曹兴城虽然持“统”的态度，但对对岸仍然有诸多怀疑和不信任，林铮是从对面过来的，想要从林铮那里多了解到一些信息这倒也无可厚非，点点头，似乎有些好奇的向林铮问道：“林先生对这件事怎么看？”

　　“就我个人的观点，我坚定的认为两岸必然会走向统一，这是浩然大势，不是某一个或者几个跳梁小丑能够阻挡的，”林铮毫不讳言的道：“这一点张先生您不也看出来了么？”

　　“呵呵……”张忠谋笑了笑，“林先生这么有信心？”

　　“是我对这个从苦难当中走出来的民族为了维护自己好不容易取得的独立自主的地位、再也不肯走回头路的信心有信心。”林铮的声音并不大，却如同一并大锤一般一下一下重重的敲打在张忠谋的心头上：“这是历史的大势所趋，谁敢阻拦，必然会被这股大势碾的渣都不剩！”


第0514章 撒娇和撒野的区别

　　“呵呵……”

　　刚刚一瞬间，张忠谋忽然有种错觉，仿佛眼前的林铮如那些得到的高僧、饱读诗书的大儒、一身正气的大侠一般让人凌然不可侵犯，可这种奇怪的感觉怎么可能出现在眼前这个只有23岁的小子身上？

　　为了掩饰自己刚刚的失态，张忠谋笑了两声，低头喝了杯水，这才开口道：“看来林先生对两岸最终能够走向统一的信心十分坚定嘛。”

　　“对于这一点，我从来都坚信不移，”林铮笑了笑，他也意识到自己刚刚的反应似乎有些激烈了，为了缓和一下气氛，同样端起茶杯来喝了一口：“不过在我们的教科书中有这么一句话：前途是光明的，道路是曲折的。我觉得这句话放在两岸关系当中绝对无比正确，处于制衡的考虑，美国人绝对不会轻易放弃岛内这个可以轻松制衡大陆的不沉的航母的……张先生，您知道在我们那边，你们这块土地被形容为什么吗？”

　　前途是光明的，道路是曲折的？张忠谋真的被林铮的冷静给吓到了：林铮坚信两岸最终能够实现统一，这并不是什么了不得的事，那些对国家怀着最单纯的热爱的年轻人总会一厢情愿的相信自己的国家是最好最棒的，本世纪初党国的一系列的学生运动不就是因为学生们对这个国家怀着最单纯最美好的爱意发动的么？

　　但这种单纯的爱却是最不能当真的，秀才造反三年不成的话说的就是他们，可林铮不但坚信两岸能够走向统一，还能够意识到这个过程不但艰难而且漫长，这就让张忠谋有些接受不了：难不成对面的年轻人都这么逆天？如果真的是如此，那自己的确要好好考虑考虑应该如何处理与对面的关系了。

　　好在林铮的这最后一句话给了张忠谋足够的调整时间，笑着点点头：“哦？怎么形容的？我倒是真的挺好奇。”

　　林铮一本正经的道：“被形容为被美国人攥在手里的我们这边的睾丸，美国人对我们不爽了就捏一下，对我们不爽了就捏一下……”

　　“噗~~”

　　不等林铮把话说完，房间里的其他三个人登时喷了一桌子：睾丸？！尼玛~

　　贾雯靖以及张忠谋带来的那个女伴固然是满脸的红晕：你一个大男人怎么可以在女人面前说起这么粗俗的东西？

　　但一想到这个形容当真是准确无比，仔细想一下，岛内可不就像是一只被美国人捏住的大陆人的蛋蛋么，美国人想要折腾一下对面的是就拿岛内说事，想要折腾一下对面的时候就用岛内说事……这个形容虽然粗俗，但当真是再准确没有了。

　　“这个可真是……真是……”张忠谋大为哭笑不得，“真是……”了半天，方才无奈的摇摇头：“咳咳……”

　　心里却不得不佩服林铮的这个形容之准，一个被拿捏住了蛋蛋的男人怎么可能不投鼠忌器？听说过断腕的壮士，但从来没有听说过有几个男人肯自宫的。

　　“不说这个了，”感觉这么说下去很有变成流氓大会的性质，张忠谋果断的一挥手：“林先生，我和安吉伯先生联系过了，安吉伯先生已经原则上同意，如果在可预测的将来，市场上对VCD芯片的需求量超过了他们的产能，德州仪器可以将超出他们产能的部分交给台积电……你确定这将会是一块很大的蛋糕？”

　　终于说到正事了，林铮登时精神一振：“我十分确定！”

　　张忠谋点点头，在看了林铮给他的那份资料之后，尽管他仍然对VCD影碟机未来的市场容量有所怀疑，但哪怕是去掉水分……虽然这个水分是张忠谋自己判断的……这也是一个巨大无比的市场，若是能够拿到德州仪器的代工份额，对于台积电而言，意义可谓重大！

　　“那就没问题了，就按照我们之前商定的来，没问题吧？”

　　“没问题，”林铮肯定的点点头，略略一顿，林铮又道：“对了，还有一件事。”

　　林铮的这番话听的张忠谋登时就是一哆嗦，他现在实在是怕了林铮提出来的条件，可此时此刻，他还不能拒绝，只好硬着头皮道：“嗯，请讲。”

　　“麻烦张先生先帮我安排小批量生产一批ARM7芯片，我们好用来对系统进行测试。”

　　原来是这么一点小事，张忠谋登时松了一口气，小批量的生产一批芯片并不是多大的事儿，他立刻点头答应下来：“没问题，这个好说，”唯恐下一刻林铮又会冒出什么幺蛾子来，张忠谋轻咳了一嗓子：“来来来，吃饭吃饭……服务员，怎么还不上菜？”

　　服务员无语凝噎，泪流满面：张大佬，是您不让我们上菜好伐？

　　……

　　吃完了饭，大家各回各家，各找各妈，张忠谋那混蛋带着那个当他女儿完全没问题的小姑娘一脸暧昧贼笑的冲林铮眨眨眼，丢下一句：“林先生，今晚玩得开心点儿。”之后丢下一串贱笑走了，留下一张脸已经红的宛如红布的贾雯靖死命的搅着自己的衣角。

　　“我送你回家？”看着贾雯靖的样子，林铮道。

　　犹豫了一下，贾雯靖咬着嘴唇对林铮道：“林先生，我想要走走，您陪我走走好吗？”

　　这不是什么过分的要求，陪着这么一位美女逛街，估计也没有几个男人会不高兴，林铮点点头：“这是我的荣幸。”

　　“太好了，”没想到林铮居然这么痛快的答应了下来，贾雯靖激动的差点儿跳起来，大着胆子一把抱住林铮的胳膊：“林先生，我们去那边的商业界转转好不好？那边有一家甜品店做的泡芙特别好吃……”

　　刚吃完东西你就想好吃甜食？这和自己了解到的关于明星保持身材的知识有些不太一样哇。林铮眨眨眼：“你们当演员的不是要保持身材，晚上是绝对不能吃甜食这种容易发胖的食物的么？”

　　贾雯靖的脸登时一红，不宜的跺跺脚，撒娇道：“哎呀，人家喜欢嘛……偶尔吃一点也没有多大的关系。”

　　望着抱着自己胳膊不停摇晃、胸前硕大的两团轻轻摇曳的贾雯靖，林铮的脑子里忽然鬼使神差般的冒出来一句话：你以为双手叉腰、小脚跺地就是撒娇了？告诉你，那叫撒野！双手叉腰，小脚跺地，胸部一颤一颤的这才叫撒娇……

　　还没等林铮的脑子想完，旁边一个带着浓浓风尘味的女人声音也跟着响了起来：“亲爱的，人家喜欢吃嘛？我们去吃泡芙好不好？那边有一家甜品店做的泡芙可好吃了。”

　　我靠！听说过学习功课的，听说过学习杀人的，可就没怎么见过学习别人说话的。林铮忙转过头去看看是谁啊，这话学的简直……你能不能不要这么一个字不差的全重复一遍？

　　刚刚抱着林铮的胳膊撒娇的贾雯靖显然也听到了这番话，原本就红扑扑的小脸越发的红润了，心里却有些好奇，不由自主的转过头去，想要看看这位也想吃泡芙的女孩到底是谁。

　　这一转过头去，不要紧，林铮登时恨不得给自己一个嘴巴子：让你犯贱！

　　对面的女孩……姑且就叫女孩吧，林铮实在是分辨不出来这女的到底是十五岁还是二十五岁……穿着绝对是在地摊上买的廉价革质短马甲，下面露出雪白的肚皮和肚脐，最上面的扣子没有扣，可以清晰可见里面红色的文胸，可透过文胸最上面的空隙，却隐约可以看到里面空空的简直和煎蛋差不多；下身穿一条裤腰低的前面隐约漏出来几根毛毛、后面绝对能够露出一点屁股沟、上面破了十七八个洞的牛仔裤，唯一的问题就是似乎这条牛仔裤太肥了点，给人的感觉似乎前后看起来一个样儿。

　　好吧，我们姑且暂时可以认为这么穿比较凉快，但大热的天脚上还等着一双军靴就只能说是个性了，至于脸上化的跟鬼一样的妆，头发染得仿佛五彩锦鸡，这让人不知道说点儿什么好了，反正在看到的第一时间，林铮的脑袋里立刻冒出来一个词：非主流。

　　看到这女孩的装扮，哪怕是见多识广、整天里混娱乐圈的贾雯靖也下意识的捂住了嘴：社会上还真有人这么装扮？

　　尼玛！林铮心中悲愤欲绝：要不要让老子亲身体会什么叫做撒娇和撒野？！

　　林铮扭曲的面容没有瞒过贾雯靖，她小声向林铮问道：“你怎么了？”

　　“没什么，看看她，再看看你，我忽然觉得这就是撒娇和撒野的区别。”

　　“撒娇和撒野的区别？”贾雯靖的眼里有些迷茫：“这话怎么说的？”

　　“简单啊，你以为像她那样双手叉腰、小脚跺地就是撒娇了？告诉你，这叫撒野！向你这样双手叉腰，小脚跺地，胸部一颤一颤的，这才叫撒娇……”

　　“哎呀，你坏死了，”不等林铮把话说完，贾雯靖就感觉自己的一张脸仿佛着了火，忍不住轻打了林铮两下，“哪有你这么说人的？”


第0515章 临别

　　“哈哈……”林铮笑的很是愉快。

　　“笑什么笑？尼玛孙子你是不是想要找死？”似乎是林铮的笑声有些大了，对面那非主流的男朋友恶狠狠的瞪过来，不过看到抱着林铮胳膊的贾雯靖，这孙子的眼睛登时就是一亮：“孙子，识相的把你女朋友送过来陪我两天，这事儿就算是完了，否则信不信老子让你在台北生不如死？”

　　迎着那同样非主流的家伙的眼神，贾雯靖下意识的躲到了林铮的身后：工作在岛内的她，很清楚这些混子们的杀伤力有多大，抓着林铮的手都在微微颤抖着：“林先生，我们走吧，这些人我们惹不起。”

　　“没事，有我呢，一群小混混而已，根本就不算是个事，你忘了大圈是我们那边的特产了？”林铮轻拍了两下贾雯靖的手小声的安慰着她，“小丁的身手可是很高的。”

　　有了林铮的安慰，贾雯靖心里多少安全了些，使劲点点头：“嗯！”

　　小混混何尝被人这么无视过？眼睁睁的看着林铮和他的女伴聊的开心，根本就没把自己当一回事，登时就怒了，“操！孙子，想找死就说一声！”

　　“说实话，我还真不信。”林铮笑眯眯的摇摇头，他知道岛内是一个黑帮横行的地方，小混混比街上的狗都多，但那又如何？“今天少爷我心情好，不想和你计较，识相的赶紧给老子滚蛋，否则惹得老子不高兴了后果自负！”

　　相比于林铮的废话连篇，小丁的态度就明确的多了，刷拉一下将甩棍甩开，冷冷的道：“滚！”

　　操！这混蛋到底他妈的什么来头，怎么还带着保镖？看着小丁那一副“生人勿进，否则后果自负”的模样，小流氓登时停下了冲过来的脚步，惊疑不定的望着林铮，直到这一刻，他那被精虫上了的脑子才反应过来：能带着这么漂亮的妞儿和保镖上街的主儿是自己能够惹得起的吗？

　　可就这么灰溜溜的走人？老子丢不起这个人！

　　不说自己的女人会怎么嘲笑自己，混社会的活的是什么？还不就是一张面皮？今儿个若是被人给灰溜溜的赶走，自己也就不用活这张面皮了。

　　摸了摸腰间揣着的匕首，小混混的底气登时足了不少：自己也是学过几招的，焉知眼前这家伙不是个绣花枕头？硬着头皮对林铮道：“小子，今儿个老子心情好，识相的话就乖乖的……”

　　话还没说完，望着已经抵在自己嗓子眼上黑黝黝的甩棍，小混混的声音戛然而止，额头上豆大的汗珠瞬间就冒了出来。

　　“有种你再叽歪一句啊，”林铮笑眯眯的望着这小混混，“知不知道，老子最讨厌的就是你们这些整天就知道耍嘴皮子功夫的混蛋了。”

　　“我……”

　　小混混哆嗦了两下，却一句话都不敢说，眼前这个仿佛杀神一般的家伙让他很聪明的选择了闭嘴，哪怕是大夏天，他也有种自己忽然间被人塞进了冷库里的感觉，一股凉气顺着屁股沟往上窜。

　　“老板？”小丁扭头征询着的意见：这小子应该怎么处理？

　　“算了，和个小混混计较这些干什么，丢份！”林铮摇摇头，“赶走就是了，不要坏了兴致。”

　　对于小丁而言，自然是林铮说什么他就做什么，甩棍一收，反手就是一个耳光甩过去：“滚！”

　　小混混果然是一群最懂得分辨敌我形势的群体，意识到眼前这三个人绝对的不好惹，或者说是自己根本就惹不起，这家伙二话不说拉着自己的非主流女朋友低着头就准备往外走。

　　“草尼玛！要走你走，老娘才不跟你这么丢人败兴的玩意儿走！”刚刚那个似乎被吓坏了、一直没怎么说话的非主流似乎现在才突然反应过来，一把甩开小混混的手，指着林铮的鼻子跳着脚大骂：“你他妈有钱了不起啊，有钱……”

　　“啪~~”还没等林铮想好是让那小混混管管自己的女人呢，还是让小丁教训这个不懂天高地厚的女阿飞一顿，一声清脆的耳光声响起。

　　不是吧？林铮一脸惊讶的望着手还没有收回来的贾雯靖，下巴都快要掉到地上了：这女人看上去柔柔弱弱的，竟然还会打人？

　　非主流惊讶的摸摸自己的脸，似乎是不敢相信自己竟然被人给打了，足足两三秒钟之后才忽然反应过来，顿时恼羞成怒的指着贾雯靖的鼻子骂道：“操~~”

　　“啪~~”

　　没等非主流女阿飞嘴里的脏话说完，贾雯靖上去又是一个耳光：“婊砸，你敢张嘴我就敢抽你，看你的嘴巴厉害还是我的耳光子厉害。”

　　这两巴掌下去，非主流的脸以肉眼可见的速度肿了起来，这倒是让林铮有些惊讶：没看出来，贾雯靖的手劲还不小。

　　感觉到林铮惊讶的目光，贾雯靖脸一红，不过下一刻，小妞儿一挺胸脯，指着非主流的鼻子骂道：“小婊砸，别以为我男人不打女人我就不打女人，再敢犯贱小心我还打你！”

　　这个……林铮摸摸鼻子，除了苦笑就只剩下苦笑了：哥们也没说自己不打女人啊，还有，你什么时候就成了哥们我的女人了？

　　事实证明，女人的撒泼也是有限度的，或许她刚刚就是仗着男人一般不会在大庭广众之下打女人这一点才敢耍赖撒泼，但当贾雯靖毫不客气的给了她两个耳光之后，这女人登时就冷静了下来……不冷静也不行，不冷静还要挨揍，在不冷静与不挨揍之间，她很聪明的选择了不挨揍。

　　“算了，挺好的兴致，不要被这么两个混蛋给败坏了，”林铮摇摇头，打开钱包，掏出200美元丢地上，“算是给你们两个看医生的，现在有多远就给我滚多远。”

　　看着地上的美元，刚刚还一副叫死叫活模样的非主流眼睛顿时一亮，随即一脸怀疑的望着林铮：“我说，这钱是假的吧？”

　　林铮无语的望着她：“假的？我丢得起这个人么？”

　　听到林铮这话，非主流这才满意的点点头，忙不迭的捡起这200美元，眉开眼笑的左打量右打量，那模样简直就跟没见过钱似的。

　　“你不该给他们钱的，”贾雯靖咬着嘴唇，轻声对林铮道：“他们就是一群没有正当收入的混混，你……”

　　没等贾雯靖说完，非主流凑到林铮身边道：“嘿，你看起来挺有钱的，老娘我让你包养了怎么样，也不用多，一个月给我2000美元就成，放心，老娘三个洞随便你玩，包你满意包你爽……”

　　林铮无语的望着贾雯靖：“你们这儿的人都这么开放吗？”

　　贾雯靖羞的恨不得找条地缝钻进去：太丢人了。

　　“滚滚滚。”林铮没好气的摆摆手，这都什么跟什么啊，哥们的审美观点什么时候降到这个层次了？就算是要包养，也不能包养你这样的货色吧？

　　“2000美元不行么，1500怎么样？”非主流依旧不死心，“1000！不能低于这个数……”

　　话还没说完，看着小丁在自己面前晃了两晃的拳头，终于打消了这个抱林铮大腿的主意，悻悻的嘀咕着：“不答应就不答应么，怎么还打人……”

　　……

　　“贾小姐，我明天就要走了。”望着正在吃泡芙的贾雯靖，林铮忽然开口道。

　　贾雯靖愣了一下，抬起头来望着林铮：“啊？怎么这么快？”

　　“该办的事情都办完了啊，我的公司毕竟在我们那边，工作的重心也在那边。”

　　贾雯靖点点头，忽然觉得自己最喜欢的泡芙也没有什么味道了，犹豫了一下还是向林铮问道：“你什么时候回来？”

　　“说不准，”知道她心里在想什么，林铮轻轻摇摇头，“不过来这边的次数肯定不会多。”

　　“哦……”明白了林铮话里面的意思，贾雯靖不由得低下了头去，颤声道：“我们……还会再见面吗？”

　　“肯定会啊，如果你经常去我们那边工作，以后我们见面的机会多了去了，我们是朋友嘛。”

　　“我们是……朋友？”贾雯靖猛地抬起头来，无比惊愕的望着林铮，她想过各种可能，但惟独没想到会从林铮的口中听到“朋友”这两个字：难道他不知道自己一开始接近他的目的是什么吗？

　　“当然是朋友，要不然你以为是什么？”

　　“我……”

　　贾雯靖张了张嘴，一时间想哭又想笑：能够和这样的大人物成为朋友，是娱乐圈里多少人想都不敢想的好事，可也正因为想都不敢想，大家索性也就不去想了，与其追逐那点渺茫的希望，还不如踏踏实实的抓住眼下的这点利益才是真的，就像是萧薇姐一样，但这对自己究竟是好事还是坏事呢？“那……我明天去机场送你？”

　　“好啊。”林铮痛快的答应了下来。

　　可惜了，可惜了吖！在用这种委婉的方式婉拒了贾雯靖的同时，林大老板心里在滴血：尼玛这么好的一个和女明星负距离接触的机会，竟然就让哥们我自己给放弃了？真是……这算不算是不做死就不会死？


第0516章 当媒婆

　　对于联创科技而言，这次的岛内之行可谓大获全胜，理想的不能再理想了，在谈判中为公司争取到了足够多的利益的谈判高手们一个个挺胸叠肚的要求老板给自己发奖金、发假期、发……

　　“要不要再给你们发个媳妇？”林铮笑吟吟的问道，他的心情极好，这次能够在岛内取得这么大的成就，自己其实没有出什么力，全都靠这些人。

　　“谢谢林总，”和林铮提要求的这位仁兄顿时大喜过望，“林总您不知道，兄弟们都在打光棍呢，您要是能帮我们找个媳妇，我爸我妈可要高兴坏了。”

　　林铮无语的摇摇头，不过这也的确是个问题，公司里的这些快速成长起来的中坚力量多数都在二十三四、二十四五岁的年纪，现在社会的风气是一般男人在这个年龄就要结婚了，二十出头就会订婚，但联创科技这一年来发展的速度太快，所有人都跟上了发条一般的连轴转，不要说谈恋爱，连最简单的相亲都没有时间去，这样下去不成啊，成家立业，成家立业，不成家谈何立业？

　　要说联创科技的这些小年轻们一个个的条件都不错，无论是收入、学历、人品还是将来晋升的机会，都远远甩开社会上的同龄人好几条街，可找不到媳妇总归是个问题，林大老板一边在心里哀叹着自己竟然要去当媒婆牵红线，一边笑吟吟的点点头：“这个好说，不就是想要找个媳妇么，说吧，你们都想要找个什么样的对象？”

　　“老板，您说真的啊？”没想到老板这么痛快，这位有些傻眼了，他刚刚不过是因为取得了这么大的成功，心中的兴奋难以言表，用这种方式来表达一下心中的激动而已，哪想到老板竟然就当真了？

　　“当然是真的，男大当婚女大当嫁这有什么不对？”林铮笑着点点头：“大家都是时代的菁英，这段时间因为工作的关系疏忽了感情问题，说起来还是我这个当老板的不对，既然是我这里出了岔子，肯定要我来帮你们解决。说吧，都想要找个什么样的女朋友？教师？护士？公务员？”

　　老板真的是打算玩真的？大家面面相觑了一阵子，忽然兴奋的大叫起来……

　　“老板，我想找个老师……”

　　“老板，我能找个护士吗？”

　　“老板……”

　　“别忙别忙，大家一个个的来，”看着一个个踊跃报名的员工，林铮心中暗自感叹自己这番话说得还真的对了，向小马点点头：“这样，大家都好好想想自己对未来的另一半有什么要求，想好了之后去小马那里报名，等资料汇总上来之后我和这些单位联系一下，举办一个大型的相亲会，到时候公司会组织一个大型的旅游活动，只要看对眼的，可以带着自己的另一半一起去，费用公司给报销……嗯，这也算是公司给大家的一点福利，小马，你记一下，以后公司每年都组织这么一个活动。”

　　“好的老板，我知道了。”小马连忙点头，心里头确实转了起来：自己现在也没对象呢，是不是应该趁着这个机会也找一个？教师就不错，不但社会地位高，也比较受人尊敬，以后孩子上学也方便就近照顾；不过护士似乎也挺好？温柔体贴会照顾人；至于公务员，咳咳……公家里有人，以后做点小生意什么的也方便不是？

　　可怜的小马，被自己老板给画的这个大饼忽悠的有些神思恍惚。

　　“哦，对了，我再补充一点，”顿了顿，林铮跟着又补充了一句：“所有参加这次谈判的未婚、没有对象的员工，这次回去之后都可以写住房申请，公司会根据大家的情况酌情考虑……”

　　“老板万岁！”没等林铮把话说完，欢呼声就几乎将飞机的天花板给顶穿！

　　虽然老板说了是“酌情考虑”，可大家谁比谁傻啊，老板的意思根本就是对自己这些人额外照顾好不好？大家在公司里工作的时间基本上不超过一年，按说是不符合公司关于住房分配的相关规定的，但既然老板愿意给大家开个小小的后门，那还有什么好犹豫的，有这么好的机会不抓住，那不是傻了？这等于结婚的新房就已经有了哇！

　　大家看向林铮的目光中满满的都是感激：摊上一个这么大方且愿意替员工考虑的老板，这绝对是员工的福气，哪怕早就习惯了老板的大手笔，可当林铮的这个决定宣布了之后，大家心中还是激动的难以形容。

　　人人心里都有一杆秤，大家也不是什么都不懂的傻子，对比一下和自己同时走出校门的同学，再看看自己，谁还有什么不满足的？

　　……

　　“林总，这样会不会在公司里引起一些不太好的……嗯，反应？”孙亚芳挤到林铮旁边，小声的向林铮问道。

　　“你觉得这样不合适？”林铮反问道。

　　“也不是不合适，就是……就是……”孙亚芳张了张嘴，不知道这话应该怎么说，林铮的做法怎么都不能说是错误的，老板照顾员工能说不对？可是林铮的这个做法的确是……

　　“觉得我坏了自己定下的规矩？”林铮笑着问道。

　　“没错，”孙亚芳登时松了一口气，“规矩定下来了就是要遵守的，否则……呃……”

　　她忽然意识到一点：既然老板已经意识到这一点了，为什么还要这么做？若说老板没有自己的考虑，打死她也不会相信。尴尬的道：“原来老板您已经想到了？”

　　“早就想到了，规矩定下来是让人遵守的，这话是没错，”林铮点点头，忽然话题一转，“可是亚芳经理，你要记住一点，规矩是死的，人却是活的，规则存在的目的是为了保证效率，如果一切都按照制定的规矩按部就班，联创科技能走到现在这一步么？”

　　孙亚芳有些明白林铮到底为什么要这么做了，犹豫了一下，她小心地问道：“您的意思是……人为的制造出一种可以通过努力来拉近和突破的障碍，激发大家的竞争心思？”

　　“没错，”林铮点点头：“亚芳经理，你没发现在公司里这段时间论资排辈的现象开始抬头了么？我不是说论资排辈的现象不好，但现在的联创科技可不是论资排辈的时候。”

　　沉吟了良久，孙亚芳再次抬起头来望着林铮的时候，脸上已经是一脸的钦佩：“我明白了！”

　　没错，林铮的做法看似是坏了他制定的规矩，但实际上却是在遵守着他一直以来都在遵循的管理方针：最大化的激发员工的竞争力和创造热情，这个做法虽然简单，但效果却不错，看看飞机上大家的反应就知道了。

　　林铮的心思却已经神游了很远，他忽然向小马问道：“小马，公司里的未婚男女青年多不多？”

　　虽然不知道老板为什么忽然问起了这个问题，但老板问问题需要理由吗？小马连忙道：“多啊，怎么不多？起码有超过4成是未婚的小青年，”说到这里，小马的脸色忽然一变，“这段时间员工当中谈恋爱的不少……您看……”

　　“你想哪儿去了，”林铮淡淡的一笑，小马的那点儿小心思瞒不过他，摇摇头道：“公司从来都鼓励员工在不影响工作的前提下，找对象在本公司内部找，你忘记当初咱们制定的那个关于房子和女性怀孕、哺乳期补贴的相关规定了么？”

　　小马这才意识到自己理会错了老板的意思，一张脸顿时一红。

　　还好林铮并没有追究他的意思，在林铮看来，作为秘书，小马还是很合格的，些许的小错不算什么。接着道：“既然公司要组织相亲大会，那就办的在热闹一点，你顺便再去统计一下员工当中准备在下个月结婚的有多少，公司计划为他们举办一个热闹的集体婚礼，和大家一样，愿意参加这个集体婚礼的，公司也有相应的鼓励措施……这个鼓励措施应该怎么来，小马你和亚芳经理商量一下。”

　　“好的。”听老板话里面没有追究自己的意思，小马这才松了一口气。

　　吩咐完这些，林铮只觉得一阵浓浓的倦意袭来，不由得打了个大大的哈欠，眼泪花都要流出来了：这几天他实在是太累了，虽然看上去没有做什么事，甚至还不忘记带着小姑娘逛逛街，可只有林铮自己心里明白，为了帮公司争取到尽可能大的利益，不要上了这些商场老油条的当，大脑几乎每时每刻都在高速运转，每天晚上最多只睡四五个小时，现在好了，终于可以放松一会儿，好好地睡一觉了。

　　“不成了，有点困，小马，你先统计一下飞机上这些同事们的情况，我先去去前面眯一会。”说着，林铮又大大的打了个哈欠。

　　“是。”小马连忙应道，眼圈却有些发红。

　　这几天老板到底操了多少心，作为秘书小马是看在眼里的，别的不说，只说一代：自己作为老板的秘书，按理来说是应该随时随地呆在老板身边的，可这几天自己每天呆在老板身边的时间不超过2个小时！


第0517章 航拍器的问题

　　老板的岛内之行取得了圆满的成功，这个消息宛如一针兴奋剂，让原本就干劲十足的联创科技各个部门兴奋的几乎要打起了摆子。

　　生产部门倒也罢了，研发部门才最清楚在搞定了最核心的芯片供应问题之后，公司将迎来一个什么样的井喷……这个时候，大家越发的庆幸当初自己同意了公司的邀请了，看吧，看到联创科技现在的红火，自己原单位里那些当初接到了邀请却没有来的同事，现在一个个后悔的恨不得那头撞墙，拼了命的求自己帮忙说情。

　　有对比才有动力，每当这个时候，研发部门的同事们就越发的干劲十足：老板仁义，不但从来不拖欠工资，奖金从来都是大把大把的发，咱们还有什么不满足的？拼命干活就是了。

　　感受着整个公司这股昂扬向上的气氛，林铮心里也高兴，更让林铮高兴的是尚志峰这家伙带给自己的好消息：“老弟，媒体那边我已经帮你联系好了，广告的制作已经完成了，你看什么时候开始投放？”

　　嗯，算一下时间上也的确应该是差不多了。

　　“咱们之前圈定的那些媒体都搞定了？”

　　“当然，现在你林大老板可是财神爷，谁敢不给你面子？”尚志峰大大咧咧的道：“听说是你林大老板的事儿，大家抱着我的大腿哭着喊着要配合咱们。”

　　“哈，老尚你就吹牛吧！”林铮笑骂道，不过心情却是极好，能够同时搞定这么多家媒体的确是一件相当值得自豪的事儿。

　　“别的事儿说完了，不过还有个事儿要你帮忙。”

　　“哦，说吧，什么事儿？”林铮随口问道，他不认为老尚能有什么事儿要让自己帮忙，或许根本就是在和自己开玩笑？

　　可这次林铮真的是想的差了，下一刻，老尚对着林铮大倒苦水：“林总，你可是坑死我了……”

　　“慢着慢着，把话说明白，我怎么就坑死你了？”林铮绝对不肯接受这样的污蔑，不等老尚把话说完就立刻打断了他的话，这种黑锅是能随便乱背的吗？

　　“你坑我还不够惨？就你跟我说的那个航拍器的事儿，你知道吧？”说起自己这几天遇到的事儿，老尚同志当真是一把鼻涕一把泪，“就这个事儿，可把我给坑惨了。”

　　哥们我给你介绍了一个这么赚钱的生意，你丫竟然告诉我说被我坑了？林铮心里那叫一个腻歪，同时又有些好奇：“老尚，咱先把话说明白了成不成？难不成这生意我还能坑你不成？”

　　“你没坑我，可这个生意真是太难了……”

　　“不是吧？”林铮打断他的话，奇怪的道：“不过就是一个航模而已，这东西有多难？”

　　“这你就不懂了吧，我是搞起这个东西来才知道用于航拍的航模和当玩具玩的航模的差别有多大，”说起正事来，老尚终于不再开玩笑了，“飞行控制系统、自动云台系统、动力系统、图像传输系统……这些个没有一个是好像与的啊，你是不知道，这段时间搞这些东西搞的我头都大了。”

　　有这么复杂吗？林铮的脑中登时浮现出这个问题，但仔细想想，林铮却不得不承认，似乎这东西还真的就有这么麻烦。

　　“这样吧，”想了想，林铮道：“电话里说不清楚，我去你那儿，咱们说说这两个事儿。”

　　“那敢情好。”老尚同志顿时大喜。

　　……

　　很奇怪，当林铮再次赶到老尚那里的时候，惊讶的发现市电视台的那位美女主持人萱萱竟然也在。

　　“不是吧老尚，你这是打算近水楼台先得月还是怎么着？我给你说可你不能这么不地道，你丫可是有老婆孩子的人了，祸害人家姑娘你不觉得你太禽兽了么，”见老尚和萱萱聊的开心，林铮笑着打趣道：“萱萱美女，我要向你举报，不管这家伙跟你说什么你都不能相信。”

　　“真的吗？”萱萱抿着嘴轻轻笑着：“可是尚总在跟我说林总您如何英武帅气呢，难道这话也不能信？”

　　一边说，萱萱一边笑眯眯的打量着林铮，林铮会怎么应对，她心里还小小的有点儿期待。

　　显然，萱萱低估了林某人脸皮的厚度，林某人恶狠狠的道：“当然不能信！这家伙的狗嘴里能吐出什么象牙来？美女，我给你说，把这家伙形容我英武帅气的词再乘以10倍，那基本上就能形容我英武帅气的样子了。”

　　从来没见过这么厚脸皮的人的萱萱，听到林铮这番话不由得愣了一下，随即就笑弯了腰：“咯咯咯……”

　　在她向来，林铮这么年轻就取得了让人目眩神迷的成就，性格方面肯定是比较呆板的，却没想到这家伙和绝大多数的年轻人一样，私下里也爱玩爱闹，喜欢和朋友开开玩笑，这种感觉，让萱萱一下子觉得和林铮的距离近了不少。

　　“我说林总，你能不能不要这么有异性没人性？”尚志峰郁闷无比的叹了口气：“以前我觉得我的脸皮就够厚了，可现在才发现，和林总您比，我差的太远了，简直就像是夜空中的萤火虫和月亮的差距那么大。”

　　林铮一本正经的点点头：“过奖过奖，我觉得我做的还不够，还需要继续努力。”

　　这一本正经的样子，顿时惹得萱萱又是一阵娇笑。

　　“不和你比了，我发现就脸皮的厚度这一点，我这辈子都比不上你，为了避免被你带坏了，咱们还是谈点工作上的事儿吧，”老尚同志装模作样的叹了口气，伸手指了下萱萱，“萱萱又是航模爱好者，对摄影技术也懂一点，这段时间一直都在帮我的忙，对于航拍技术，她也有些自己的见解。”

　　“那就一起讨论讨论，”难怪她会出现在这里呢，原来如此。林铮点点头：我就说嘛。老尚同志虽然有点过于童心未泯，但办事还是计较靠谱的，怎么可能干拉皮条的事，“对了，你们选定的是固定翼飞机还是直升机？”

　　“当然是直升机，咱们搞的这个东西既然主要是用于影视和广告拍摄的，多数时候都是在户外，哪有跑到给咱们用？何况有时候还需要悬停。不过现在有个问题。”

　　“嗯？”林铮点点头，示意老尚继续说。

　　“直升机的稳定性不太好，主要是加上了摄影机之后飞机的重心变化情况太大了，这个问题很难解决。”

　　“这样啊……”林铮点点头，扭头看向萱萱。

　　“的确是这样，”萱萱果然对航模了解的挺深入，见林铮看向自己，道：“我做过计算，如果需要飞机在安装了摄影机之后还能够保持足够的稳定性，飞机最少要达到2米以上，但是这个尺寸太大了。”

　　“这的确是个问题……”

　　林铮承认萱萱这话说的很有道理，现今国内影视创作活动当中使用的都是那种肩扛式的、里面放磁带的录像机，这种录像机加上磁带、电池，一台机器的自重大约在4公斤左右，飞机小了的确不好控制重心。对了，几年后的航拍机是怎么搞的来着？

　　多轴！

　　没错，就是多轴！

　　想到了解决办法，林铮顿时精神一振，“其实这个办法不难解决，也不用将机器做的这么大。”

　　“嗯？应该怎么解决？”萱萱和尚志峰的眼睛顿时一亮，齐齐的望向林铮，心里又隐隐的有些不服气：自己两人苦苦思索了很久都没有解决的问题，林铮刚刚听到就有了解决思路，这家伙当真有这么厉害吗？

　　林铮不管他们是怎么想的，直接问道：“你们的直升机还是那种标准的直升机外形吧？就是上面有个旋翼外加有个尾桨的那种。”

　　“当然是这样，不这么设计还能怎么设计？”萱萱有些奇怪。

　　林铮并没有立刻回答，而是问道：“首先要考虑到一点，在实际使用当中，我们并不需要这架航拍机有多快的飞行速度，至多二十到三十公里的时速就足够了，相反，飞行和悬停过程中的机身稳定性才是排在第一位的，对吧？”

　　萱萱和尚志兴对视了一眼，同时点点头：“当然。”

　　航拍最重要的就是影像的稳定，如果拍出来的画面抖动个不停那还有什么意思？谁会用这种东西？对于画面稳定度有极高要求的摄像摄影工作来说，平台的稳定性是放在第一位的，否则为什么会有云台、有三脚架这些东西的出现。

　　“那就好办了，”林铮点点头，老实不客气的从尚志峰的办公桌上拿过纸笔，信手在纸上画了起来：“既然速度不快，那我们就不用考虑平台的气动外形，一切为稳定性服务，既然传统的直升机方案不行，那么……如果是多轴方案呢？”

　　多轴方案？这是什么玩意儿？

　　尚志峰和萱萱连忙向林铮面前的纸上看去，下一刻，一架仿佛蜘蛛一般有着八条伸出来的长腿的怪异飞行器的草图就这么出现在了尚志峰和萱萱的眼前。

　　看着林铮画的这个东西，尚志峰和萱萱不知道说点什么好：这玩意儿也能叫飞行器？


第0518章 吸引力十足的广告

　　“这东西……倒是挺别致的。”实在是不好意思说这东西不好，尚志峰憋了半天，终于别出来一句话。

　　“就知道你狗嘴里吐不出象牙来，”林铮瞪了尚志峰一眼，“老尚，你说这东西飞起来之后稳不稳？”

　　“稳是稳了，可这东西能飞多快啊……啊……”一开始还不以为然的尚志峰，忽然惊讶的捂住了嘴。

　　不仅尚志峰如此，萱萱也是如此，两人都是航模爱好者，对飞机和飞行的基本理论知识都有些，以他们的水平，自然一眼能够看出来这蜘蛛一般的玩意儿飞起来之后可是比传统结构的直升机航模的飞行稳定性要好的太多太多了，至于这东西的飞行速度慢？这是用于航拍的航拍器啊，又不是用来给人飞行的飞行器，需要它有多快的飞行速度吗？需要吗？！

　　意识到自己之前想的思路出了岔子，尚志峰老脸顿时一红：“呵呵……”

　　和打算死鸭子嘴硬的尚志峰不同，萱萱两眼放光的望着林铮：“林总，你是怎么想到这么设计航拍器的？”

　　“很简单，轴数越多就越稳定，如果以一定的轴围绕成一个圆，那么在这个圆内都足以保证额定载重之内的航拍设备的平稳，四轴也不错，但考虑到需要挂摄像机以及相应的无线传输系统，干脆就做的再大一点，就是这样了。”林某人一脸高深莫测的装13。

　　“没错没错，就是这个道理，我怎么就没想到呢。”萱萱美女可没有想到这么多，望着林铮画的这张图纸，口水都快要流下来了，对于航模爱好者来说，这玩意儿的威力简直堪比神器。

　　“这不算什么，在我的设想中这八条腿要做成可快拆的设计，配备一个专用的拎包，到时候用一个拉杆箱，连航拍器带摄像机可以一起拉着就走，多方便？”林某人脸上的表情越发的高深莫测了。

　　“还可以这么设计？”大张着嘴巴的尚志峰终于反应过来，登时愕然了：自己还在琢磨着这东西的制造难度呢，林铮这混蛋就已经开始考虑这东西怎么才能更方便的带着出行了……难道人和人之间的差距真的这么大？

　　“怎么就不能这么设计？”林铮反问道：“难道你想要扛着这么一个蜘蛛一般的架子到处乱跑？这可是一个直径超过1.5米的大家伙。”

　　直径超过1.5米？看看这家伙，原本还觉得便携不便携的无所谓的尚志峰激灵灵打了个哆嗦，立刻将刚刚的想法给丢到了太平洋：没错！便携性很重要！非常重要！必须做成可折叠、可拆卸的。

　　却听到林铮继续道：“这东西具体要怎么设计，最好还是请专家来帮我们做，就凭咱们这三个二把刀肯定是不行，不要怕花钱，反正也花不了几个钱，别的不说，单单一个自重的控制和计算就不是我们能够搞定的。”

　　这倒是实话，尚志峰不同意都不行，虽然是航模，但航模也是无人飞行器，甚至于当这个航拍器完成滞后，已经不能说它是航模了，认为它是一款入门级的简陋无人飞行载具平台也不是不可以。老兄立刻点点头：“这个好说，我有个师兄就在首都，让他去首都航空航天大学那边找个教授，应该不是问题。”

　　“这就好说了，云台的设计我帮不上忙，不过数据的传输这一块倒不是很大的问题，我们公司就有这样的技术，改进一下移植到航拍器上面来不是太大的问题，至于其他的……”林铮上上下下的打量了老尚一番：“老尚，我就不知道你是怎么想的，这东西说没技术含量的确没有多少技术含量，可要说严谨那也是真的严谨，咱们这是打算将来拿到市场上去当做成熟的商品销售的，你觉得靠你在家里闭门造车的折腾，这玩意儿的可靠性靠谱吗？这东西将来可是要在天上飞的，各种预防机制你准备了没有？你以为这还是你以前玩航模啊？”

　　林铮不说，老尚还没有意识到这问题的严重性，听林铮这么一说，老尚的一张脸吓的都白了：没错，自己怎么把这么重要的事情给忘记了？这东西已经不是个人的小爱好，想要怎么折腾都没问题，就像是林铮说的这样，将来是要作为成熟的商品在市场上销售的，这万一出点事麻烦可就大了。

　　萱萱对林铮的这番话倒是很赞同：“万一‘噗通～～’一下掉下来那可就是一大笔钱，钱都不是最要命的，这圈子就这么大，真掉下来一架，咱们这信誉可就没有了，看来这东西咱们还真的请人来设计。”

　　“没说的，一定请专家来帮咱们做这个设计！”后半辈子就指望这东西赚养老钱的老尚同志打了鸡血似的，他绝不允许这东西砸在了自己手里，反正出钱的是林铮，以林大老板的身价，他怎么可能会在乎这么一点小钱？

　　“这就对了，专业的事情交给专业的人去做，术业有专精说的就是这个事儿……老尚，广告这一块不会再出什么问题了吧？”

　　“能出什么问题？”一说到自己的本行，老尚同志顿时一副专家气派，傲然一笑：“这可是您林大老板要做广告啊，他们以后可就指着您这位财神爷活着呢，谁敢不给您面子？”

　　老尚这话虽然是夸张了，但某种程度而言倒也不算多大的错误，这次聚拢起来的30多家媒体，基本上全都是前期与联创科技有合作关系的，现在联创科技想要做一个大活儿谁会不给面子，谁又敢不给面子？

　　“成，有你这句话我就放心了，那我明天就等你的好消息了？”

　　“到时候你给我发一个大大的红包就成。”老尚死皮赖脸的道：“林总你是不知道，做个广告问题不大，可想要在这么多媒体上同一时间、统一格式的做广告，这协调起来很费劲啊，不给我包个红包你对得起我么？”

　　“没事，以后慢慢的你就会习惯了。”

　　“滚！老子以后没你这么个朋友。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　8月3日，几乎大半个国家的人在翻看自己平日里比较喜欢看的晚报、娱乐报等政治性不是那么强但却是面向全国发行的报纸的之后，忽然发现了一个很诡异的情况：在本报的第三版，一个大大的、占据了整个版面的问号出现在了第三版的正中间。

　　这个问号硕大无比，颇有几分“顶天立地”的架势，除了这个硕大的问号之外，没有联系方式，也没有厂家名称，总之什么都没有。

　　订阅的报纸自然不会是一份两份，大家很快发现，除了这份晚报之外，其他的晚报竟然也在第三版开了个天窗。

　　若干年后悬念广告会变的极为稀松平常，可现在可是90年代，谁也没见过悬念广告，这种极为新鲜的广告方式瞬间就吸引住了人的眼球，望着这些开了天窗的报纸，所有人都感到好奇。

　　尤其是在那些比较清闲的政府部门当中，吃闲饭的人当真是不要太多，大家闲的无聊，总会聊起一些比较稀罕的事儿，对于从来没见过报纸上会出现这种情况的闲人们而言，这整整第三版上就一个硕大的问号的情况实在是太稀罕了，有人认为这是报纸的排版失误，大家忍不住议论纷纷，莫衷一是。

　　甚至林铮晚上回家吃饭的时候，听到爸妈竟然也在讨论这个事儿，杨秀玉指着丢在沙发上的那份《海岱晚报》笑骂道：“也不知道是谁在这里恶作剧，在报纸上登了这么大的一个问号，今天我们单位上好多同事都在讨论这个呢。”

　　“你们单位上的人都在讨论？”林铮的眼睛顿时一亮：效果似乎比自己香型的还要好？

　　“可不是么，你说谁闲的这么无聊，说做广告吧也不像，哪有这样做广告的，没有产品，没有厂家，没有联系方式，什么都没有，就一个问号，这不是钱多了烧的么。”

　　林某人顿时大惭，貌似自己就是那个钱多了烧的难受的家伙。

　　杨秀玉没有注意到儿子的反应，伸手夹起一块硕大的肘子肉给儿子放碗里，“赶紧吃，这段时间整天在外面东奔西跑的，人都瘦的跟骨头架子似的……儿子，你说明天报纸上会有什么稀罕？”

　　这个广告显然引起了杨老师的好奇，以至于极少在家里讨论工作上的事的她竟然聊起了这个话题。

　　“这个……说不准，也许有，也许没有吧，”林铮含含糊糊的道：“谁知道是怎么回事，也许人家是有钱，任性呢？”

　　“什么叫有钱任性？”杨秀玉显然对儿子的回答极其不满意，老大不客气的瞪了儿子一眼：“谁的钱也不是大风刮来的，就算是有钱也不能这么乱花，要是你小子敢这么乱折腾，瞧我不打断你的腿……不行，明天我可得好好瞧瞧到底是怎么回事，我就不信明天的报纸还是这样。”

　　打断腿？林大老板觉得自己的腿凉飕飕的：咳咳，看来这事儿打死都不能承认了。


第0519章 专用码头换投资

　　第二天，无数人在拿到报纸的第一时间就匆匆翻到了第三版，他们热切的期待着，今天会是什么呢？依旧是一个大大的问号？或者干脆就是整版的空白？

　　今天的报纸依旧没有让所有闲的蛋疼的人失望，和昨天多少还有个大大的问号相比，今天干脆就什么都没有了，不但版面上没有任何内容，甚至连页眉页脚都没有，让人极度怀疑是不是昨天晚上印刷工喝多了出现了重大工作失误。

　　别说，这么想的人不但有，而且还不是一个两个，报纸上连续两天的故意情况着实勾起了无数人的好奇，不少拿公家的电话不当回事的闲人甚至直接打电话去了这些报社，询问这两天的报纸第三版到底是怎么回事，你们家报纸的版面太闲了吗？

　　面对这种情况，报社方面的答复很统一：没错，是有客户买下了版面，至于为什么没有内容？这个简单，只要他们刊登的东西没有违反国家相关法律的地方，不管人家买下这个版面要做什么我们报纸不会干涉，有规定不许刊登空白广告吗？

　　这个解释一出，谁都没有脾气了：人家土豪，有钱，任性，难道不成吗？

　　但效果也是杠杠滴，国内多家报纸上的诡异情况既然吸引了老百姓的注意，那么其他媒体，比如电视、电台等媒体就有责任报道这桩广大人民群众喜闻乐见的事：最近引广大人民群众注意的这件事到底是怎么回事？短短两天的功夫，这件事已经成了整个社会都在关注的事。

　　到了这个时候，广告的效果已经达到了，甚至比自己之前想象的还要好得多。联创科技内所有参与了这个广告项目的人心里都激动不已，他们原本还有些怀疑林总这个异想天开的广告方式能否取得成功，但现在看来，完全是自己太笨的缘故。

　　林铮对于这个广告的效果当然不会怀疑，他更加关心接下来的接待工作：“相关的准备工作都做好了吗？”

　　“做好了，”小马激动的一张小脸通红，连连点头道：“我们新增添了20部分机，和市里的两家宾馆也打好了招呼，只要人一到，保证所有人都有地方住。”

　　“很好。”林铮满意的点点头。

　　第三天，当无数人匆匆翻到第三版之后，谜底终于揭开了：整个第三版的上部，是一台没有任何LOGO的VCD影碟机，影碟机的下面是一行字：联创科技，共和国VCD行业的领军者。

　　好吧，虽然无数看到这一幕的人都在不停的撇嘴，认为联创科技的脸皮够厚，但他们也不得不承认，若是以规模而言，联创科技的确可以称为是国内VCD影碟机行业的领军者，国内这么多家VCD影碟机企业，没有一家的产能能够与联创科技旗下的丽声电子相比，不过……这是联创科技的广告吗？无非就是做个广告，至于搞的这么轰动么？

　　但紧接着，所有人都不这么看了，因为就在这行字的下面还有一行字：联创科技，全球唯一VCD影碟机OEM/ODM供应商！

　　再下面则是联创科技的联系电话。

　　通篇没有一个字提到联创科技要在VCD影碟机OEM/ODM项目上进行招商，但联创科技要做代工厂商的消息早在前段时间就已经放了出去，国内关注这个消息的人可不少，有人和联创科技联系了，可也有人半信半疑，有些人则干脆就认为这是胡说八道，原因很简单：谁不知道VCD影碟机赚钱啊，这么好的赚钱机会联创科技自己不用，会傻乎乎的让给别人？

　　持这种看法的人还不少，但当这则广告刊登出来之后，所有的怀疑和小道消息全都被击得粉碎：联创科技真的是打算玩VCD影碟机的代工了，就像是他们给戴尔、康柏、长城、联想等电脑品牌做代工一样，不过现在，他们已经将这个代工范围扩大到了家电这个行业。

　　虽然不明白林铮的脑子是不是被驴子给踢了，放着轻松钱不赚去赚那份辛苦钱，但在这个傻子都知道做VCD影碟机赚钱的年代，大家更明白一个道理，联创科技做VCD影碟机代工是一回事，可产能就是另外一回事了，手快有手慢无，这个时候不赶紧去联创科技那边报个到，说不定回头产能就没有自己的份了……这年头，谁比谁傻啊？

　　联创科技公司的电话瞬间就被人打爆了，不仅是报纸上留下的那些电话，有些神通广大的人甚至直接将电话打到了小马的手机上。

　　……

　　“是的，我是林总的秘书，不好意思，林总现在正在陪领导视察……好的，等林总忙完了之后我一定转达，不过我建议您最好还是先与我们的客服中心联系，我也不想……”

　　“又是找你拉关系说情的电话？”林铮问道。

　　“是，”小马苦笑着点头：“这都不知道是第多少个了。”

　　林铮同情的看着自己的秘书，可不是么，自己不过是和海滨市的领导说了几句话的功夫，小马的电话已经响了不下七八回了。拍拍小马的肩膀，林铮道：“不用管他们，再有这样的电话直接推了就是。”

　　小马苦着一张脸点点头：一个星期后才是招商会正式开始的时候，也就意味着这样苦逼的日子自己还要坚持一个星期，作为秘书，自己的手机自然是绝对不能关的，一个星期啊，小马已经开始觉得自己似乎要崩溃了。

　　海滨市的赵鸿彬书记看的眼红心热的厉害，向林铮拱拱手道：“恭喜林总发大财，林总，你发了财可不能忘记咱们海岱省的父老乡亲啊。”

　　“不是吧？”林铮愕然的指了指自己的鼻子，对于赵鸿彬的这番指责觉不认同：“赵书记，这话您说的不妥吧？5个产业园，不管其他省份开出来多么优厚的条件我都给咱们海岱省留下了1个，就这样您还觉得我不够厚道？”

　　“当然不厚道！”赵鸿彬吹胡子瞪眼睛的对林铮道，“林总，您可是咱们海岱省走出来的成功企业家啊，海岱省才是你的根，不说将这5个基地全都留在咱们省里吧，最少你也应该留下2个……另一个放在我们海滨不正好合适？”

　　没错，赵鸿彬的确是为了联创科技剩下的那2个电子产业园项目而来的，在拿下了康柏计算机和戴尔计算机的代工订单之后，为了满足未来的生产需求，联创科技还需要再建设5个生产基地，其中已经有三个敲定了厂址，最后这两个自然成了那些需要招商引资的地方政府的领导们眼中的香饽饽。

　　海滨市是海岱省最小的一个地级市，但这个地级市却有一个最大的优势：他们是临海地级市，有自己的海港，这意味着若是联创科技在海滨市投资设厂，若是做出口贸易的话，可以在运输成本方面占到很大的优势，这不，为了能够说服林铮，紧邻着琅琊市的海滨市书记都亲自来了，按照一般情况，招商引资应该是市政府那边的工作的。

　　但与其他众多红了眼的竞争对手相比，海滨市的优势真的不多，在综合分析了自己的优势之后，海滨市的领导们认为，自己唯一的优势就是海滨市紧挨着琅琊市，且海滨市自己有港口，可以在这方面向联创科技提供一优惠，但到底能不能成功，说实话，别看赵鸿彬刚才介绍的挺多，可他自己心里都在虚着呢。

　　林铮并没有立刻回答，而是扭头看向和自己一起来的孙亚芳，问道：“亚芳经理，你怎么看？”

　　孙亚芳皱了皱眉头，直言不讳的道：“说实话，海滨市的优势真的不算什么，他们这边的配套产业太弱了，运输成本上的一点优势根本无法抵消在其他方面增加起来的成本。”

　　点点头，林铮对赵鸿彬道：“赵书记，您看到了，对于我们而言，海滨市的优势真的不多。”

　　赵海滨有备而来，当然不会被林铮这么区区一点小难题给难道，闻言立刻道：“林总，我对您的话不怎么认同，在我看来，如果您在我们海滨市建设工厂，完全可以与你们在琅琊市的这个电子产业园形成优势互补。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“因为……”赵海滨咬咬牙，低声道：“如果您同意在我们海滨市投资设厂，我们可以同意您在我们港口占一部分股份，同时可以划拨出一个码头来作为联创科技专用的码头。”

　　什么？！

　　林铮和孙亚芳齐齐的被海滨市开出来的这个条件给惊住了：允许联创科技入股海滨市港口集团？！

　　哦，现在还不叫海滨市港口集团，而是叫海滨市港务局，不过虽然挂着“局”的名头，却是企业架构，可以认为是一家海滨市市属的国有企业。

　　入股一家港口啊，不但可以成为港口的股东，同时还有一个专用码头，这对林铮、对联创科技的诱惑力实在是太大了，林铮几乎瞬间就推翻了之前敷衍赵鸿彬一番就了事的决定，开始认真的考虑这件事。


第0520章 心动

　　“赵书记，国家似乎规定私人资本并不能进入港口这一特殊行业吧？”略一沉吟，林铮还是决定把话说明白。

　　“不，准确地说，是国家不允许私人和民间资本在港口中占据的股份超出一定的比例，但谁都知道港口行业赚钱，有哪个沿海的城市舍得将港口给私人资本运营？”

　　说的也是，林铮马上反应过来，虽然进军港口行业的私人资本很少，但也不是没有，这足以说明了最起码在政策层面国家其实并不限制民营资本进军港口行业，但就像是赵鸿彬说的这样，谁都不傻，都知道这是一块肥肉，怎么可能舍得将这么大的一块肥肉分给私人资本？尤其是在当前这种国营企业普遍不景气、政府财政收入相当吃紧的情况下，对于很多沿海城市来说，港口收入可是占据了他们财政收入的相当一部分。

　　但是林铮还有个问题，滨海市显然是不傻的，但既然滨海市已经意识到了这一点，那他们为什么还舍得将股份分给自己一部分？

　　“原因很简单，滨海市的各方面的工业基础普遍薄弱，但就业压力反而比省里的其他地市更大一些，市里需要加大招商引资和就业的力度，”赵鸿彬这人倒是够坦白，面对林铮的疑惑，解释道：“另一方面，市里也需要一笔钱对港口进行扩建和拓深。”

　　原来如此啊，林铮顿时恍然大悟！想了想，林铮问道：“赵书记，去年港口的吞吐量是多少？”

　　“这个……是1300万吨。”赵鸿彬的表情有些尴尬，他也知道这个数字有些丢人，匆匆解释道：“为了充分发挥我们的优势，我们已经制定了科学合理的港口扩建规划，去年年底完成改扩建500～5000吨级泊位7个，正在施工当中的东港二期工程新建1.5万吨～2.5万吨级泊位5个，计划将于今年12月通过国家正式验收并投产，所有的改扩建工程完工后，到1996年将能够形成年吞吐量1800万吨的能力。”

　　去年一整年的港口吞吐量只有区区1300万吨？林铮登时有些无语：难怪海滨市会这么大方！

　　他虽然不是什么港口和进出口方面的人才，但还带也是在华强北呆过好几年的，关于港口方面的信息也听说了不少，在那些动辄年吞吐量几亿吨的信息的刺激下，年吞吐量1.3万吨的能力实在是有些不够看。

　　哪怕是不与南方的诸多港口相比，对比同属海岱省的其他几个沿海城市港口的吞吐量，1300万吨的年吞吐量也差不多跟笑话一样，难怪海滨市这么大方的同意联创科技的资本进入港口，敢情主要这么在这里……海滨市方面想要加大对港口的建设，但手里又缺钱！

　　但林铮也承认，若非如此，海滨市也绝对不可能将这么大的一块肥肉拱手往外让，傻子也知道能够在一个港口当中占据股份意味着什么，这已经不是一年能赚多少钱的问题了，这意味着巨大的利益、关系、人脉以及影响力，就如同几年后玩足球联赛的那些企业一样，为什么每一家玩足球的企业都在哭着喊着说自己今年又赔了多少多少钱，可谁也不肯将自己的足球队让出来？原因很简单，就在于他们在足球身上赔的钱，可以在其他方面几倍乃至几十倍的赚回来……嗯？这么说来或许自己也可以操作一支足球队折腾折腾？

　　有了这么一个消息，林铮心里反而踏实了一些：“那么市里需要我们做些什么？您能将海滨港的相关情况给我们说一下吗？”

　　听到林铮这番话，赵海滨顿时精神一振，林铮愿意松这个口就好，忙道：“市里愿意拿出20%的股份来换取联创科技2000万的港口投资，这笔投资主要用于港口的改扩建以及一些港口机械设备的采购。”

　　“在水文条件方面，我们海滨港自然条件得天独厚，港区湾阔水深，陆域宽广，气候温和，不冻不淤，是咱们国家十分难得的天然深水良港。经济腹地纵深广阔，运输需求旺盛，集疏运高效便捷，四通八达的铁路、公路运输网络，把港口与华东、中原、西北广大地区连结在一起，未来的前景十分广阔……”

　　若是联创科技当真能够有一个不错的港口，对于公司的发展自然是绝对有利的，这一点林铮心中很清楚，和孙亚芳交换了一下眼神，见孙亚芳也点了点头，略一沉吟，林铮道：“赵书记，我们现在没法立刻回答您，但我们保证会郑重考虑您的建议，您看怎么样？”

　　“好，那我恭候林总的好消息。”赵海滨的脸上一脸的喜色，他当然不指望林铮立刻就答应自己，投资港口这么大的事儿，任谁也的做好详细的考察之后才能够决定，若林铮单凭自己的一面之词就做出了投资的决定，那不是有魄力，那是傻缺，相反，林铮愿意慎重考虑才是他最想要听到的答案。

　　……

　　“亚芳经理，这事儿你怎么看？”送走赵海滨，林铮一脸严肃的向孙亚芳问道，摆在他们面前的，是一副1开的海岱省全境地图。

　　“我摸不准，”孙亚芳的表情很是凝重，在这种关系到公司发展战略方向的大事方面，由不得她不慎重：“不过从地理位置上来说，海滨的地理位置虽然比不上琴岛，可也可以成为琴岛的主要辅助港口之一，发展的当，前景是很乐观的，但是……”说到这，孙亚芳皱了皱眉头：“港口行业和咱们公司所在行业的差别太大了，海滨港若是想要成为琴岛主要的辅助港，需要常年累月的投入，我有些担心这会不会给咱们公司的发展带来过打的压力？”

　　林铮点点头，他也有同样的担心，港口是个赚钱的行业，但港口的建设更是一个烧钱的行业，虽然有港口在就不用发愁建设资金，银行会哭着喊着上门来送贷款，但还是孙亚芳说的这个问题，两个行业之间的差别实在是太大了，而且海滨港未来的前景到底如何？

　　林铮皱着眉头苦苦思索着：上一世的林铮，常年呆在南方，对于家乡乃至整个海岱省的情况都不甚了解，关于海滨港的情况了解的太少了，未来的海滨港到底发展成了什么样，他是一点都不记得了。

　　不过虽然海滨港的发展情况林铮不清楚，但却是有一个很好地参考：紧邻海滨市的另一个北方主要港口之一：琴岛港的发展情况他倒是多少知道一点。

　　未来的海岱省是共和国第二大经济省份，在共和国的经济版图中占据着举足轻重的地位，若是琴岛港发展情况良好，没道理紧邻琴岛的海滨港的发展情况很糟糕……

　　“请一些国内港口方面的专家，咱们先去实地考察一下再说！”林铮很快做出了决定，“机会难得，说不定错过这个机会以后咱们都没有类似的机会了。”

　　先考察再做决定，这一点孙亚芳也没有意见，点点头：“那我和各部门通告一下。”

　　……

　　广告的效果超出了林铮想象的好，但看着汇总上来的资料却让林铮微微有些失望：虽然也有些国内知名度比较高的电子企业发过来的合作意向，但这些企业的条件都过于苛刻了，虽然这些条件都是可以谈的，但由此也可以看到这些电子企业是如何的自视甚高。

　　难道要走联发科的路子？林铮不由摸了摸下巴：似乎联发科这条路也不错啊。

　　“这些企业确定都来参加咱们的招商会？”轻拍了下资料，林铮向小马问道。

　　“是，我都向相关企业核实了，这些企业的负责人都会来。”小马连忙点头，脸上洋溢着喜色：“谁都知道做VCD影碟机有多么赚钱，但技术门槛太高，不是什么人都有这个本事做VCD的，现在咱们给了一个他们进入这个市场的机会，他们怎么舍得错过这么好的赚钱机会？”

　　“嗯，”林铮应了声，如果自己不能给被人带来好处，他们凭什么上杆子的来和自己合作？“再去和招待部门核实一下，这次的招商对咱们至关重要，绝对不要出了任何岔子。”

　　“好的，我这就去。”

　　“还有，陈浩的这份报告是怎么回事？”

　　陈浩的这份报告很离奇，为了保障公司里那些退伍军人将来成家立业之后能有个幸福的家庭，之前林铮曾经给陈浩这些他们出了个主意，即将公司在建的那些电子产业园当中的服务单位优先外包给公司里的这些退伍军人，可现在摆在林铮案头上的这份报告却让林铮有些惊讶，在经过和公司里的其他退伍军人讨论之后，陈浩提出了另外一套方案：他们想要承包公司的车队。

　　承包车队？林铮倒是没有生气，他只是有些好奇，放着安稳的生活不去享受，却想要去受罪？他们是怎么想的呢？


第0521章 兄弟

　　陈浩是老板的好朋友，对公司的安保事情十分上心，小马很清楚陈部长在老板心中的地位，当然不可能乱说话，小心的到：“好像是大家觉得老板您这么做对他们太照顾了，会在公司里引起一些不好的影响，所以……”

　　“原来是这样，”林铮点点头：“好了，没事了，你出去吧。”

　　“是。”小马应了一声，乖乖的出去了。

　　沉吟了片刻，林铮拿起电话机给陈浩打了个电话：“耗子，有时间没，咱们找个地方喝一杯？”

　　“是为了我那份报告的事吧？”没等林铮说明意思，耗子就笑起来。

　　“有点，”林铮也跟着笑，每次和耗子说话，他的心总会莫名其妙的放松不少：“不过主要还是想偷偷懒，这阵子忙的像条狗似的。”

　　“你这话传出去不知道会被多少人骂死你知不知道？”耗子在电话那头笑的很开心：“不知道有多少人希望有你这么忙呢，你还抱怨……去哪儿？”

　　“你有什么好地方推荐？”林铮反问道。

　　“我知道有个地方的烧烤做的不错，要不要一起去吃点、喝点啤酒？”

　　烧烤和啤酒这东西离林铮的生活不是一般的远了，如果不是耗子的邀请，林铮差不多有一年多没沾过这些东西了，现在听陈浩这么说，林铮觉得自己的口水都要流下来了，吸溜着口述连连点头：“好！就这么说定了……味道不好你付钱。”

　　耗子登时开心的大笑：“我说林子，你小子还有没有良心啊，这么大的老板还欺负我们这些苦命的打工仔？”

　　“知道不，这就叫勤俭持家，这就是我能当老板的原因。”林某人恬不知耻的得意洋洋。

　　……

　　林铮从楼上下来的时候，耗子正靠在门口上一脸的贱笑，这家伙也不知道从哪儿搞来了一辆2020吉普，们班上喷着“警察”俩字，帆布篷被拆下来了，敞篷的越野车配上粗大的轮胎，让整辆车看着无比的拉风。

　　“我说，哥们你混的不错啊，”林铮围着这辆洗刷的干干净净的2020吉普车转悠了两圈，啧啧称赞道：“哥们我都还没有混上敞篷跑车呢，你小子竟然先混上了。”

　　“滚！”耗子毫不客气的对林铮竖起一根中指，毫无疑问，这个龌龊的动作是跟林铮学的，“这车是我跟公安局的朋友借来用的，你以为我能买得起车？”

　　“借的啊，”林铮一脸淫荡的望着耗子：“我怎么不知道公安局的警车这么好借？不会是祸害了公安局哪位领导家的姑娘，人家姑娘给你借出来的吧？”

　　“啧……小林子我发现你变坏了很多啊，”耗子哭笑不得的指着林铮的鼻子，就是手指哆嗦的有点厉害：“哥们我还能不能有点秘密了？”

　　“不是吧？”林铮听的登时愕然，这种类似的段子他在网络小说上看的多了，想也不想的就拿过来用一下，根本就不会认为耗子会与公安局某位领导家的闺女或者某位漂亮的警花发生点什么，只是好朋友之间的一个小玩笑，可现在竟然被自己给说中了？愕然之后，林大老板剩下的就是佩服，大拇指一挑，“哥，你是我亲哥，教教我，你是怎么做到的？兄弟我也想要去泡个警花。”

　　“上车吧你，以前怎么就没见你这么贫过？”耗子无语的摇摇头，转身跳上驾驶座打着了车，心里却是暖洋洋的，两人有一段时间没见面了，平日里林铮工作忙的厉害，两人之间的交流越来越少，陈浩原本还有些担心这么长时间没见面了，林铮整天打交道的又都是上流社会的人物，对上自己这种小人物的时候会不会变了样，现在他放心了，林铮还是原来的那个林铮，还是自己的兄弟。

　　林大老板也不客气，平日里都是由司机或者秘书帮忙开门的他，想都不想的跳上副驾驶：“啧啧……哥们亏大了，你说我赚这么多钱有什么用？连辆拉风的敞篷跑车都没有，我决定了，回头哥们我也一定要整一辆敞篷跑车出来泡小姑娘。”

　　“你丫还用跑车？”陈浩无语的看着这混蛋，“只要你林大老板说一声你想要找个女朋友，无数的大姑娘小媳妇还不得哭着喊着来抱你的大腿？古代皇上选妃也未必有你这么风光。只要你敢说一声短婚未育的也算，信不信明天民政局那边离婚的立马能比平日里多出几十倍来？你都这么牛逼了，如果再换一辆跑车来和我们抢小姑娘……你丫还有没有良心啊？”

　　“啧……这话说的，我就当你是在夸奖我好了，”林大老板乐得合不拢嘴，“给我说说你们家那口子的情况，你丫也真不够意思，这么大的事怎么不跟我说一声？难不成还怕我去抢你家女人不成？”

　　“滚！你丫彻底堕落了你知不知道？！”

　　“自信，做人要有自信吖……就像我，我就不担心我们家那口子被人给撬走了，做人，就得像我这么自信……”

　　“滚远！老子要是像你这么有钱，也能像你这么自信！”

　　“这么说就没意思了，哥们视金钱如粪土，追求的是真爱……”

　　“我说，你够了啊，你丫能不能不要这么恶心？”

　　“唉，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……”

　　“呕~~”

　　……

　　两人一路说说笑笑，很快来到一家烧烤店门口停下。

　　看到这家烧烤店，林铮忍不住赞了一句：“卧槽！我怎么记得这是老王家的烧烤店的地方？”

　　眼前这家烧烤店已经不能被称为烧烤店了，说是烧烤城还差不多，三层的楼房，每层都是12间房子，前面还有一个硕大的室外广场，看上去似乎还不全是供大家停车用的，摆放了一大片桌子……再看看那个硕大的门面牌：老王烧烤城。

　　老王烧烤在这一片很有名，林铮上学的时候偶尔出来和朋友凑钱来大大牙祭，那香醇的味道让人吃过能回味一个星期，老王同志20年烧烤锻炼出来的手艺不是白吹的，只是什么时候老王烧烤变成老王烧烤城了？

　　“说起来你应该问老王要点股份的，”耗子自顾自的停好车，一边往里走一边对林铮说道：“前些日子我和老王聊天的时候，老王还跟我说呢，要不是你生意做的大，带着周围的人都有钱了，他的生意也不能这么好。”

　　“嗯，看来我真有必要和老王商量商量。”林铮一本正经的点点头，看上去十分认真的样子：“老王要不给我免单，以后我就给被人说老王这家伙不地道。”

　　“哈……”耗子“哏儿~~”一乐：“成，我也觉得老王该给咱们免单。”

　　耗子这家伙绝对是这里的常客，看到耗子的那辆警车，正在忙碌个不停的小服务员小跑过来，嘴里叫的那叫一个亲热：“浩哥，您来了？还是老规矩？”

　　“别叫我浩哥，在我们老板面前叫哥，你这是想要砸我饭碗呢，”陈浩和这小服务员果然很熟了，熟络的和小服务员开着玩笑，拍着林铮的肩膀对他道：“看到了没，这是我们联创科技的大老板，给老王说让他亲自给我们烤，要不我给兄弟们说一声，以后绝对不照顾你们生意。”

　　“这位是浩哥您的老板？那不就是林铮林总？”小服务员被陈浩的这番话给吓了一大跳，两条腿都有些哆嗦：“那……那……我给老板说一声去。”

　　林铮林大老板来咱家这小烧烤店吃饭，这说出去绝对蓬荜生辉啊，老板都不知道念叨了多少回了，说以前林总在自己这里吃了都不知道多少回烧烤了，怎么就没想着和林总合个影留个念啥的呢？你说要是有这么一张照片往墙上一挂，那叫什么？那叫一个倍儿有面子！亏了！亏了丫！

　　老王同志的速度绝对不是吹的，和隔壁老王有的一拼，林铮和耗子刚坐下，老王同志笑的弥勒佛一般的窜来了，看也不看耗子一眼，上来握住林铮的手就不肯放松：“林总大驾光临，小店有失远迎，恕罪恕罪啊……”

　　“王叔，你这是干什么？”林铮哭笑不得的道，“咱们都是老街坊老邻居了，您这样以后还让我们怎么来？”

　　自己和耗子两个人闲的无聊磨牙也就罢了，可老王好歹也是街上的长辈，平日里见了都是王叔长王叔短的，现在被老王同志这么一搞，林大老板浑身不自在。

　　“那可不成，林总您现在可是咱们市里的名人，您有事，市长市委书记也得赶紧丢下手里的活来伺候您的，我这还不是应该的么？”老王一脸严肃的纠正着林铮的错误，“咱们是老街坊没错，可以前是以前，现在是现在，这个可不能搞混了。”

　　“啧……”林铮都不知道说点什么好了，苦笑着摇摇头：“王叔，您这样让我很不自在您知不知道？咱们就跟以前一样成不成，您要是觉得能成，以后我馋了就过来吃点，您要是再这样，以后您这我可真是不敢来了。”


第0522章 隐藏的问题

　　“就是，王叔，大家都几十年的街坊邻居了，您这样以后我们还怎么敢来？”耗子点点头，也跟着帮腔：“以前怎么样以后就怎么样，成不？”

　　“那……”老王同志迟疑了一下，见林铮和陈浩坚持，两人也的确没有因为现在身份的变化就如何，心里顿时放下了不少，大拇指一挑，哈哈一笑：“你们两个小子，厉害！这几年咱们这些街坊邻居做生意赚钱的也不是没有，可赚了钱还跟你们一样性情没变的，你们还是头一份，成！以前怎么样以后还是怎么样……喝点白的还是喝点啤的？”

　　“谁家吃烧烤喝白酒啊，好点的啤酒您这应该有吧？”

　　好点的啤酒当然有，老王同志这么大的烧烤城，没点儿好啤酒怎么能镇得住场子？立刻点点头：“青岛、嘉士伯这两种，你们要什么？”

　　“随便，我无所谓。”林铮道，他是真无所谓，对于酒这种东西，林铮并不挑剔，他一贯认为酒就是用来助兴的，只要不是特别难喝的，他都不会计较。

　　“那一人先来三瓶嘉士伯，王叔我先去给你们烤着，回头咱们爷们可得好好聊聊，小胡，记得要冰的啊。”老王同志吩咐了一声，屁颠屁颠的冲了出去。

　　老王同志一走，兄弟俩对视了一眼，林铮轻轻喟叹了一声：“老王也变了不少啊。”

　　“这已经不错了，守着这么大一摊子，风光是风光了，可整天里也得小心着点儿，现在这社会惹不起的人太多了，”陈浩苦笑一声，摇摇头：“唉，这年头谁都不容易。”

　　“我说，你才多大，怎么说话就这么老气横秋的呢？”林铮皱了皱眉头，他虽然知道耗子的这番话到也不能说错，但出现在耗子这么一个还不到25岁的没结婚的小年轻身上就有些过分了。

　　“没啥，”耗子摇摇头，将小胡送过来的啤酒给林铮倒上：“以前上学的时候太天真，这当了几年兵、在社会上历练了这么几年才知道自己当年是有多单纯……来，咱们兄弟先走一个……”

　　“走一个。”林铮二话不说惯了下去，冰冻的啤酒入口微带着一点点恰到好处的苦涩和冰凉，一杯啤酒下去，林铮激灵灵的打了个哆嗦，忍不住喊了一声：“爽！”

　　酒果然是最好的感情润滑剂，几杯酒下去，两人之前因为长时间没见面而显得稍微有些疏淡的感觉顿时消失的无影无踪，“林子，你今天找我，是为了我那份报告的事儿吧？”

　　“是，”林铮点点头，他并不担心耗子心里会不会有“你丫有事才想到我，没事的时候就不知道找我坐坐？”的想法，这么多年的兄弟了谁还不知道谁？“说说，你是怎么想的？”

　　“前段时间我去窗口那边出差，偶然间知道了一家叫顺风的快递公司……”

　　“等等，你是说顺风？”林铮抬手打断耗子的话，惊讶地问道：“你是看了顺风之后才决定承包车队的？”

　　顺风啊，林铮怎么可能会不知道？据说好像是国内第一家快递公司，从南方一隅开始做起，短短几年时间里就成为了国内快递行业首屈一指的快递业老大，虽然收费在民营快递企业当中是最贵的，但速度也是所有快递公司当中最快的。虽然林铮并不清楚顺风到底是哪一年成立的，但似乎就是最近几年，耗子在南方出差的时候接触到了顺风公司进而衍生出了想要在物流行业做一下的想法，似乎也就变的合情合理了。

　　“有他们的影响，”耗子有些羞涩的点点头：“他们给了我不小的启发，不过我觉得他们的收费太贵了，现在不是有很多配货的零担货车么，我想了想，我们完全可以模仿顺风的路子，走更便宜的路线，选择两个城市定点发货，不过不送货上门，让客户自己来取货，你觉得怎么样？”

　　这分明就是后世的小型物流公司的运营方式嘛！林铮听的心中震撼无比，毫不犹豫的点点头：“没问题，最多半年你就能打开局面，只要形成了稳定的客户群，到时候你坐家里收钱就成了……说说你为什么想要承包集团的车队？”

　　“有三个原因，一个是我想要将规模做的大一点，规模大了也比较容易得到大家的信任不是？”陈浩憨厚的笑笑，显然这件事他已经琢磨了很久了：“这段时间我在车队那边了解了不少情况，觉得咱们车队的利用率和效率还能再提高一些，现在有些浪费了。”

　　“第二个原因就是我之前说的那个，你之前给大家开出的条件太好了，虽然对我们保安队的人很照顾，可容易引起公司里其他人的不满……”

　　“我……”

　　林铮张口欲言，但还没等林铮把话说出来就被陈浩给打断了，他笑着道：“我知道你的意思，可现在你是这么大一家公司的老板了，一碗水要端平，就算端不平也不能差的太多，何况我们保安队的人都是当过兵吃过苦的，虽然干车队累了点，钱却不少挣，男人么，只要能赚钱养家，吃点苦不算啥。”

　　“这个车队要是能跑起来，不但我们自己能养活自己，林子你能腾出更多的商铺来安置更有需要的人，也能避免很多闲话，保安队的兄弟们出去的时候也能挺直了脊梁，最重要的一点，这不但是一份事业，也能养活更多的老兵。”

　　林铮沉默了，耗子虽然努力在淡化车队的因素，将所有的责任都往自己身上揽，但林铮怎么可能听不出来他话里面的意思？车队现在的情况已经严重到一定程度了！

　　良久，林铮终于抬起头来，目光炯炯的望着陈浩：“耗子，你给我实话实说，现在车队的情况……是不是很严重？”

　　陈浩低下了头去：“怎么说呢，我也不好多说，不过你如果仔细研究一下车队的资料和报表，应该能看出点什么来。”

　　“那就是真的有些严重了，”林铮点点头，他并没有因此而拍着桌子骂娘，怒斥下面的人胆大包天，发生了这么严重的事情竟然不知道在第一时间向自己汇报、绝逼有将自己这个老板架空的意图，反而笑了：“耗子，谢谢你把这个情况告诉我。”

　　他没有埋怨耗子没有直接告诉自己，耗子在公司里也要做人，能这么婉转的将这个消息告诉自己已经是耗子很够意思了。沉吟了一下，林铮道：“把车队承包给你们没问题，不过耗子，如果你们真的想好了，的确是要打算这么做，那咱们现在就的把兄弟交情稍微往旁边放一放了。”

　　“应该的。”陈浩对于林铮的话当然没意见，“亲兄弟还得明算账呢，算的清楚点好。”

　　“承包费这个先不说，你们有没有确定下来一个目标，一年能给公司降低多少车队成本？一年能给公司上缴多少利润？”

　　“我们盘算过，现在车队有20辆车，我们一辆车一年可以给公司交10万的承包费，不但保证公司物流的顺畅，同时每年再另外缴纳50%的利润给公司……”

　　“你确定这么下来能能钱？”林铮打断耗子的话，“这等于公司一分钱的物流费用不出，一年下来还能净赚最少三四百万，你确定？”

　　三四百万林铮不妨在眼里，但一个以往的赔钱货竟然还能赚钱，这就让林铮不得不重视了，同时这其中隐含的问题也让林铮不得不慎重以待：公司物流车队的情况到底严重到了何种程度？难道比自己想象的还要严重的多？

　　“我确定，”耗子十分认真的点点头，“我不可能拿这种事情来开玩笑，你也知道，我们保安队里有退下来的汽车兵，他们对汽车运输的各种门道还算了解，哪怕这样，一年下来我们也能剩下大约一百万左右的利润。”

　　林铮沉默了，这其中蕴藏的信息量太大，他必须要好好梳理一下才成。

　　“先不说承包费和你们如何承包的问题，我倒是对你们将来的经营方式有点建议，你要不要听听？”

　　“嗯，你说。”耗子不由自主的坐直了身子，他从来就没有怀疑过林铮在做生意方面的天分，不知道有多少人想要求一句林铮的指点而不可得，现在林铮愿意指点自己，这让耗子心中顿时高度重视起来，他甚至有种感觉，说不定林铮的这番指点能够帮自己打开一片新的天地。

　　“你之前想的点对点的物流运输方式虽然也可行，但是局限性太大了，你有没有想过依托车队，模仿顺风的方式也搞一家上门取件派件的、业务地域覆盖面更广的快递公司？还有，既然你了解了顺风，那你知不知道顺风仅仅以一省的业务覆盖面就养活了多少快递员？他们的快递员的收入水平又如何？”

　　但是显然，林铮的这个问题让耗子有些为难了，他老兄皱着眉头：“也搞一家同样的快递公司当然没问题，但要做到覆盖全国，那需要多大的投入？还有，他们的收入很高吗？”

　　“这样吧，我给你放个假，你去南方考察一下这个顺风快递，等你详细了解了这个行业之后咱们再谈这件事，你觉得怎么样？”林铮很不给自己的老朋友面子：“我感觉你对这个行业的认识太肤浅了。”


第0523章 牵红线

　　“小马，对公司车队的情况，你了解多少？”吃完烧烤回来，林铮第一时间将小马给叫了过来问道，脸色十分凝重。

　　“车队……”小王不由的打了个磕绊，他有些不明白，怎么老板莫名其妙的问起车队的情况来了？可是看到老板那严肃的表情，小王哪里敢有一丝的怠慢？连忙道：“车队……嗯，我觉得挺好啊？”

　　“真的挺好吗？”林铮眼睛一眯，沉声道：“我想听实话！”

　　小马只觉得老板的目光仿佛锥子一般的扎在自己身上，生疼生疼的，在林铮身边工作了这么长时间，小马哪里还不知道这是老板发怒的征兆？心里顿时一哆嗦，哪里还敢再隐瞒？懦懦的道：“真的没听说什么，不过就听说车队的那些人手头挺宽敞的……不过您也知道，干车队的……”

　　“手头挺宽敞的？呵呵……”林铮呵呵笑了起来，只是目光森冷，里面看不到一点的笑意：“干车队的就应该手头宽敞？”

　　小马低着头，不敢再说话，心中却是暗自后悔：车队的好坏跟自己有什么关系？不就是车队的队长请自己吃了几顿饭么，可若是因为这么一点小事给老板留下了什么不好的印象，在公司里没了前途，那才是亏大了。

　　冷冷的看了小马一眼，林铮道：“去调查一下车队的情况。”

　　“是！”小马忙应了声，额头上已经是汗珠涔涔，到了这个时候，他若是还不明白老板已经对车队的情况不满到了一定程度，那真是白当了这么长时间的秘书。

　　忽然想起自己从岛内回来的时候做出的给大家找媳妇的承诺，林铮问道：“对了，公司里有意参加这次的大型相亲大会的同事有多少？”

　　林铮的这个问题一出口，小马心中登时松了一口气：老板还是愿意给我机会的。

　　就在刚刚，在意识到老板已经对自己开始不满的时候，小马的心里瞬间拔凉拔凉的，虽然他也知道这事儿怪不到别人头上，是自己这个当秘书的私心过重了，可未免有点兔死狐悲物伤其类的感觉：我好歹为你辛辛苦苦的服务了这么长时间，你就不为我考虑考虑吗？但现在林铮的一番话让小马的一颗心彻底回了魂：老板还是愿意给自己机会的。

　　刚刚还对林铮心有抱怨的小马，顿时对自己的老板多了几份感激，小马连忙道：“管理、市场和技术方面大约有80人，一线的工人大约有500人。”

　　“这么多？”林铮不由有些惊讶。

　　管理、市场和技术方面的人工作忙，没有时间找对象，考虑到有些人可能有正在谈的，有些人抹不过面子，有些人害羞，有50多个人已经不算少了，可一线工人竟然有500多人，这就让林铮有些惊讶了。

　　“咱们公司的生产任务很重，加班的工资又那么多，一线的那些小年轻们都想着多赚点钱，谈恋爱的时间就少，咱们公司对双职工的优待措施那么多，大家又都想要在公司里面找个对象，这么一来二去的就耽误了，这次听说公司要组织一个相信大会，最积极的就是这些一线的工人们，连那些一年的女孩子们都很积极。”

　　“还有这么个原因？不过倒也是，男大当婚女大当嫁嘛。”没想到自己组织的第一次相亲大会就有这么多人给面子，林大老板心情很不错。

　　见老板心情不错，小马连忙跟着补充了一点：“我汇总了一下，管理、市场和技术方面的同志，一般倾向于找个护士或者老师这种工作比较体面、社会地位相对较高的对象，那些工人更希望也找个咱们单位里的工人，不管是男的还是女的都是这样。”

　　“好，我知道了。”林铮应了声，心里松了口气：看来这次相信大会的难度比自己想象当中的还要简单些，这次他是真的没有什么事了，摆摆手：“去吧。”

　　“是！”

　　……

　　杨巧松满面红光，一脸意气风发的端坐在会议桌的老大位子上，环视着会议室的众人，顾盼自雄：“同志们，今天这个会议的主要内容是如何争取让我区的经济工作在下半年更上一个台阶，众所周知的是，我市、我区的明星企业，全国电子行业著名品牌联创科技……”

　　杨书记说的正高兴，正指点江山挥斥方遒的时候，秘书忽然冲进门来，一张脸也不知道是激动的还是怎么回事，通红，手里还举着他那部硕大的大哥大：“书记，书记，电话……”

　　杨巧松登时有些不高兴，这小孙怎么搞的？毛毛糙糙的样子，不知道我在开会么？眼睛一瞪：“怎么回事？”

　　“电话！”孙秘书喘了口气，连忙道：“林总给您打的电话。”

　　“林总？哪个林总？”杨巧松的表情微微有些迷茫，但下一刻，杨书记激动的整个人几乎从椅子上跳起来，“林总？！”

　　“是！林总！”秘书小孙心中大定，看来这次自己作对了。

　　果然，杨巧松对小孙的工作很满意，立刻一个鼓励的眼神，站起身来就往外走，边走边丢下一句话：“大家稍等片刻。”

　　按理来说这很不合情理，你林铮再牛逼也不过是个商人而已，一个电话就能让正在开会的区委书记丢下满屋子的人出去接你的电话？可谁若是当真敢这么想，那绝逼是脑袋被驴子给踩了，联创科技不但是悦水区的纳税大户，同时更是区里领导们幸福生活的保证，为了让林大爷心情高兴，区里的领导们几乎要将林大爷放在神坛上供着了，只要能保证他们的利益，林大爷要月亮就没有人敢给星星，出去接个电话算怎么回事？不信你看吧，会议室里的人谁都不会觉得杨巧松的做法有什么不妥，相反，大家望着杨巧松的背影，那小眼神里全都是羡慕：尼玛啊，好处都让杨巧松那个混蛋占去了，林总怎么就不给我打电话呢？否则现在这么风光的不就成了我了？

　　“林总，有什么指示啊。”杨巧松笑嘻嘻的道，语气之热情，完全不像是区委书记在对着一个小商人说话，若是让早就习惯了每天都板着一张脸的区委里的工作人员看到此刻杨书记的模样，保准能笑掉他们的大牙。

　　“哪敢谈什么指示，书记大人您这是在寒碜我呢，”林铮笑眯眯的道：“这不是遇到困难来向区里求援了？”

　　求援？求援好啊！杨大书记顿时精神一振：求援就是有求于区里，对于恨不得抱着联创科技的大腿不松手的悦水区领导们来说，他们就怕自己对联创科技没用处，现在好了，林铮主动打电话跟自己开口？这是大好事啊！老杨同志顿时一副受到了侮辱的模样：“林总，您这是磕碜我呢？为咱们联创科技做好服务工作是区委区政府全体干部职工的共识，有什么事您就吩咐，区里上到山下油锅也给您完成！”

　　“怎么可能让您上到山下油锅？”林铮笑道：“是这么回事，您也知道，这段时间我们公司发展的速度太快……”

　　“我知道我知道，林总您继续说。”杨书记连连点头，他已经意识到了，林铮说的这个事儿估计不大，不大？不大就好，别看他刚才牛皮吹的山响，可万一林铮交代点什么太为难的事情，他也不好操作。

　　“公司发展的快，除了国家的政策好，领导们的支持之外，公司全体同仁的努力也功不可没，”说到这，林铮不由得咂咂嘴，这是最没用的废话，但明知道这是废话那也得说，“不过现在的问题是，大家工作太忙，很多人都还没有找对象，我这个当老板的心里很是过意不去啊。”

　　原来是这么回事啊！杨巧松顿时松了一口气！林大爷不过是想要给他的员工找个对象，这能算是什么大事？杨巧松连连点头，连个磕绊都不带打的，没口子的答应下来：“没错，男大当婚女大当嫁，就算是工作忙也不能耽搁了成家立业，这阵子我正在为区里有太多的适龄未婚女同志的婚姻大事发愁呢，林总您这下子可是帮了区里的大忙了……不过林总，你看你这老板当的，我怎么觉得你这是又当爹又当妈呢？”

　　林铮听的想笑，只要是国家企事业以及行政单位正式在编的女性，就没有一个会为未来的另一半发愁的，女教师找不到对象？女警察找不到对象？女护士找不到对象？你在跟我开什么玩笑？！从来都只有这种稀缺资源不够用的，可没有听说过找不到对象的。这番话不过是区里的领导想要伺候好了联创科技这尊财神爷而找的托词而已，指不定自己搞的这么一出会被多少人骂。

　　不过这和自己没有什么关系，管他是怎么回事呢，只要自己能够给员工们找到对象，其他人怎么想关老子屁事？笑吟吟的对杨巧松道：“太感谢您了……杨书记，咱们可是好久没有一起坐坐了吧？”


第0524章 差点儿擦身而过

　　杨巧松顿时大喜！

　　他又不傻，怎么可能会不知道区里那些国有企事业单位以及行政单位的未婚、没有对象的女性有多抢手？之所以还敢没口子答应下来，还不就是为了和林铮拉近一下距离么？现在林铮这么会做人的投桃报李，自己岂有不接着的道理？一张脸几乎都要笑烂了：“那可不是，早就想要跟老弟你喝一杯了……你说个时间吧。”

　　“明晚吧，”林铮沉吟了一下，按说今晚是最合适的，不过……要矜持，要矜持吖，“要请杨书记您，怎么着不得庄重一点？我可得好好准备准备。”

　　虽然明知道林铮今天不请自己肯定是因为他今天有事，可林铮这话说的好听啊，将自己有事说成了是对自己的尊敬，虽然哪怕林铮明说今天有事请不了需要明天再请，杨巧松也不会有什么意见，但谁还嫌弃别人太给自己的面子不成？林铮甚至隔着电话都能听到这家伙脸上的肥肉不停抖动的声音：“老弟你就是太客气，咱们兄弟谁跟谁啊？随便在路边摊上吃点都开心……”

　　在路边摊上吃？那你还不得疯了？林铮微微一笑，也不和杨巧松较这个真：“那就这么说定了？”

　　“说定了！”杨巧松毫不犹豫的道！

　　他心里已经打定了主意，除非明天有省里的重量级领导下来自己不在场不行，否则就算是市里有什么事，也必须得推了去和林铮喝这顿酒……机会，实在是太难得了。

　　……

　　“老板，听说公司有意入股一个港口？”公司的首席财务官帕特里克·皮切特匆匆来到林铮的办公室，急切的向林铮问道。

　　“确切地说，是还没有确定是否要入股，我们需要对要入股的那个港口进行考察之后再做决定，”林铮点点头，对于帕特里克·皮切特出现在这里并没有感到奇怪，帕特里克·皮切特可是公司的首席财务官啊，需要用钱的事儿就没有他不知道的，何况如果真的要决定入股海滨港，还需要通过以他帕特里克·皮切特为首的财务评估人员的评估才成，不过帕特里克·皮切特在这个时候匆匆的来和自己说这件事，还是让林铮稍感奇怪，“老皮，是不是你对这件事有什么看法？”

　　“是的，我正要和你说这件事。”帕特里克·皮切特一脸严肃的点点头，一开始还对林铮的邀请有些犹豫、准备干几年积累一点经验之后就去国际大型企业集团任职的帕特里克·皮切特，现在早就没有了这个想法，感受着联创科技的勃勃生机，现在的帕特里克·皮切特心里想的是将自己的名字写在世界大型企业集团财务发展史上，将自己的名字与IBM公司首席财务官的名字并列，现在的帕特里克·皮切特对公司的归属感比刚刚来公司的时候强的多了。

　　林铮立刻正襟危坐，“嗯，你说。”

　　“我找了些海滨港以及你们国家相关资料，我认为，未来的海滨港将有机会成为年吞吐量超过一亿吨的国际大型海港，若是联创科技能够成为这么一个国际化大型海港的主要股东之一，对于我们在全球各地的战略部署、港口以及海运物流关系的协调都有着至关重要的作用和影响力，联创科技若想要成为一个国际化的大型企业集团，入股海滨港对我们来说是一个千载难逢的机会，”帕特里克·皮切特激动的一张脸狰狞的厉害，说到激动处，老兄甚至情不自禁的一拳重重的砸在了桌子上，“我的看法是，这个股份多多益善，如果有可能，我们干脆就拿出一个亿，能拿到多少股份就要多少股份！”

　　“一个亿……”林铮差点儿被帕特里克·皮切特的这个好胃口给吓到。

　　的确，帕特里克·皮切特说的这些林铮都明白，联创科技若是一个年吞吐量超过一亿吨的国际化大型海港的重要股东，其对联创科技在全球范围内的影响力都是巨大的难以形容：最起码在物流和以及港口运输方面，谁都要给联创科技几分面子……你不给我面子？那等你来了我这儿的时候就不怪我不给你面子。

　　简单的一句话：有了这个港口的股份，就等于有了一份凭证，一份可以与世界各大港口进行利益共享和互利互惠的凭证，但是让林铮颇有些犹豫的是，一个亿啊，且不说海滨市能否同意让联创科技入股这么多，现在的联创科技拿得出这么一边么？“但是……毕竟只是有可能啊，并不意味着海滨港一定能成为年吞吐量超过一亿吨的国际大型海港。”

　　“有这个机会就够我们赌一把的了，您知不知道一个年吞吐量超过一亿吨的、终年不冻大型海港10%的股份价值多少钱？就为了这个可能，就足够我们去赌一把的，”帕特里克·皮切特望着林铮，像是在看着一个白痴，“有个数据您可能不知道，海岱省最大的港口：琴岛港去年全年的吞吐量也不过只有4500万吨，相比于琴岛港的4500万吨，我认为海滨港的1300万吨的吞吐量其实已经不算少了，最重要的，并不是每一个港口都有发展成为年吞吐量超过一亿吨的终年不冻港的潜力。”

　　嗯？琴岛港去年的吞吐量才4500万吨么？林铮顿时一愣！

　　海滨港的情况如何林铮并不清楚，但关于琴岛港的各类新闻林铮却是看了不少，没办法，谁让人家出了个十分牛逼的装卸高手呢，电视上连篇累牍的报导，就算你不往心里去也总会有些印象的，如果自己没有记错，似乎2012年的时候琴岛港全年货物吞吐量超过4亿吨，成了国内第五、全球第七大海港？当时在全国范围内都放了一个好大的卫星！

　　若是现在年吞吐量不过4500万吨的琴岛港在2012年飙升到4亿吨，那么没道理紧邻琴岛的海滨市翻不了10倍啊，10倍？有可能突破1.3亿吨的年吞吐量？林铮登时觉得脑袋一晕！

　　擦！老子差点儿和这么大的一块肥肉擦肩而过！

　　可怜的林大老板，若是知道到2013年时海滨港的全年吞吐量超过3亿吨，不知道会不会直接高兴的晕过去。

　　“那么……钱怎么来？”心动归心动，林铮还是想到了一个很实际的问题：一个亿啊，你帕特里克·皮切特上嘴皮子一碰下嘴皮子就出来了，可你知不知道1995年的一个亿意味着什么？

　　帕特里克·皮切特这家伙果然是有备而来的，闻言立刻给出了答案：“我们可以在国际上寻求银行贷款……”

　　“这不可能！”不等帕特里克·皮切特把话说完，林铮就摇摇头否决了帕特里克·皮切特的这个建议：“老皮，你来我们国家的时间还短，可能不太清楚我们国家的情况，对于港口、矿山这一类比较敏感的大型工程基础设施，国家是轻易不会允许外国资本的介入的，我们可以从国内银行贷款，可以想办法募集资金，但就是不能用国外银行的钱。”

　　帕特里克·皮切特两手一摊一脸的迷茫，对于这种情况他很不理解：“这有什么区别吗？不管我从哪儿借到的钱那都是我的钱。”

　　“嗯，区别就是，如果是国外银行的钱，到时候如果我们不能及时归还贷款，国外银行就会以这个理由掌控我们所持有的海滨港的股份，这种情况是不被允许的。”

　　“可我们怎么可能会这么做？”帕特里克·皮切特越发的不理解了，“这可是一个海港啊。”

　　“没错，我们的确不会这么做，但你不能否认这种可能性的存在是不是？”林铮一脸无奈的望着林铮：“只要这种可能性存在，就是不被允许的，你可以骂娘，但这就是一条不能跨过的红线。”

　　“真是TM的该死！”果然不出林铮所料，帕特里克·皮切特低声咒骂了一句，不过首席财务官毕竟是首席财务官，在知道公司现在的财务状况比较紧张、想要拿到这么一大笔银行贷款也很麻烦的前提下，他很快想到了一个新的办法：“办法其实很简单。”

　　“嗯，你说。”林铮点点头，如果帕特里克·皮切特有什么好办法，那当然是没问题。

　　“我们向海滨港方面提出，我们必须要入股一个亿，听说他们现在正在大力对港口进行改扩建，在一个亿资金的吸引下，我相信他们会同意的，而我们的条件就是这一个亿我们会在一年内分批次的交付，而不是一次性付清。”

　　“这个没问题，”林铮毫不犹豫的点头：“一个亿不是一个小数目，分批次支付也是惯例……呃……”

　　说到这，林铮忽然反应了过来，除了苦笑就是苦笑了：既然这一个亿已经可以在一年内分批次支付，自己还用为这一个亿的资金来源发愁么？公司的资金虽然紧张，但随时抽调出个两三千万还是没有什么问题。

　　傻了，傻了吖！

　　林大老板当机立断，“嗯，那就先看看对海滨港的调查情况！”


第0525章 追上门来兴师问罪

　　“妈，我回来了，嗯，好香，做的什么好吃的？”刚进屋门，林铮就大呼小叫的嚷嚷着……每次回家的时候总要惹的一阵鸡飞狗跳，这几乎已经成了林铮的标志性回家特征了。

　　杨秀玉的声音从响着叮叮当当的锅铲声的厨房里传了出来：“去去去，都这么大的人了怎么还这么淘气？你齐伯伯来了，赶紧陪你齐伯伯聊一会儿。”

　　齐伯伯？能被称为齐伯伯的只有一个人，悦水区去找齐宝山，但林铮心里却有些纳闷：齐宝山怎么来了？

　　林铮忙抬头望过去，果然，齐宝山正坐在客厅的沙发上和自己家老爷子在聊着天，此刻有些惊讶的望着自己，估计他也没想到往日里在人前庄重、威严无比的林铮在家里居然是这么一副模样，简直就和学生没什么区别嘛！

　　这是在家里，林铮必须要有个做晚辈的样子，心里纳闷归纳闷，礼节却是不能少的，连忙向齐宝山问好：“齐伯伯好。”

　　前面我们说过了，齐宝山是林保国的大学师兄，这次能够从省里调到区里来任职，还多亏了林保国被冯博给坑了的那一遭，有了这么一层关系，两家一直走动的很近，可莫名的，林总总觉得今天齐宝山似乎有些来意不善的样子。

　　“齐伯伯我一点都不好，”果然，林铮的感觉一点都没错，上来就摆出了一副兴师问罪的架势，向林保国大倒苦水：“老林，你知不知道，今天师兄我差点儿被单位上的人笑死？”

　　“师兄，这话是怎么说的？你可是堂堂的区长，咱们悦水区的第二号人物，谁敢不给你面子？”林保国奇怪的看了自己师兄一眼，又看看自己儿子，心里不由得升起一个极度荒谬的念头：莫非这事儿还和自己儿子有关系不成？

　　他的感觉一点都没错，齐宝山要说的这个事儿的确是与自己儿子有关系，一说起这件事，齐区长简直一把鼻涕一把泪：“师弟你是不知道，今天林总给杨书记打了个电话，希望区里能组织一批在企事业单位和行政单位上班的、现在没有对象的未婚女同志，和他们公司里的那些没有对象的男同志共同举办一个相亲会。”

　　“这是好事啊，联创科技的那些同志社会地位、收入水平都不错，找个工作稳定的对象也是应该……呃……”林保国的脸上忽然有些尴尬：他终于意识到齐宝山今天为什么来告状了，尼玛这事儿不是不能办，可是以两家人的关系，林铮这小混蛋应该先去找齐宝山商量的嘛，找杨巧松算是怎么回事？

　　难怪都临下班了，老齐忽然说要来自己家里坐坐，敢情不是要来坐坐，而是来“兴师问罪”的啊！在林保国看来这事儿的确是林铮做的有些欠考虑，不过再怎么着那也是自己的儿子，而且这么一点屁大的事齐宝山竟然还追上家里来念叨，这让林保国心里微微有些不舒服：多大的一点事啊，孩子还小，做事情难免有个考虑不周，你好歹也是做长辈的，难道这点心胸都没有？电话里说一声，大家哈哈一笑不就过去了，还追到家里来，你至于么？

　　可心里不以为然是一回事，该给的面子还是要给，林保国不得不把脸一唬，瞪了林铮一眼：“臭小子，亲疏远近的道理你都不懂？好不赶紧向你齐伯伯道歉？”

　　林铮也有些不以为然：你齐宝山也没帮我们家多少忙，我家老爷子能走到市政府办公室副主任的位子上，还不是哥们我一把推上去的？你齐宝山出过哪怕一分的力气吗？这么屁大的事你就找上门来叽叽哇哇，丢人不？

　　不过林铮也不是小孩子了，不至于为了这么一点事就如何，虽然心里有些不屑，却也不至于因为这点事表露了自己的内心情绪，笑嘻嘻的点点头，走上前去帮齐宝山的茶杯里续了一杯水，双手端起来送到齐宝山的面前：“齐伯伯，这事儿的确是我考虑的不够周到，我给你端茶道歉了，您不会因为这个生气吧？”

　　儿子竟然端茶道歉了？

　　林保国一愣，随即便感觉自己的脸上被人狠狠的抽了一耳光，胸膛里翻涌的厉害！

　　我儿子不过就是一时没注意，做的甚至都不能说错，他想要找谁帮忙那是他自己的自由，现在搞得好像我儿子做错了一般，没有我儿子的支持，你齐宝山能坐稳这个区长的位子？没有我儿子的支持，你齐宝山能在大捞政绩的时候打捞好处？就因为这么一点小事，你丫就上门来兴师问罪？你齐宝山……

　　凭？！

　　什？！

　　么？！

　　只是他终究在官场当中历练了一番了，虽然心中很为自己的儿子感到不值，可端茶道歉说正式也正式，在很多场合下，端茶道歉可谓是有十足的道歉诚意了，可若说不正式……晚辈给长辈端杯茶那也算是个事？终究不好拿这件事说什么，脸皮轻轻抽动了一下，随即就似乎若无其事的端起茶杯来喝了一口。

　　隐约间，林保国似乎听到正在厨房里忙碌着炒菜的锅铲声似乎有了一个停顿，不过似乎是自己听错了，再细细听去，哪里有什么停顿？

　　林保国眼中那一闪而过的不满落在了齐宝山眼里，齐宝山一愣，他也不是没有政治智慧，只是良好的出身让他习惯了用俯视的态度看自己当年的这个小师弟，可林铮这番郑重其事的端茶道歉的动作和林保国的不满，让齐宝山陡然间激灵灵打了个寒颤：坏了！

　　没有林家的支持，他这个区长就什么都不是，真的惹恼了林铮，说在区里架空他也就是一句话的事……该死，这么简单的道理自己怎么就没想到呢？

　　终于意识到自己今天办了一件多蠢的事儿的齐宝山，心里懊恼的难以形容，简直恨不得抽自己两个耳光：自己老丈人再三叮嘱自己一定要和林家搞好关系，一定要和林家搞好关系，怎么自己偏偏就犯了这么一个幼稚的错误？

　　不过齐宝山虽然有些眼高于顶，可毕竟是在省委里历练了好几年，该有的机变一点都不缺，眼看着事情要糟，齐宝山连忙站起身来，故作不悦的对林铮道：“林铮你这是寒颤伯伯我么？”

　　在说这番话的同时，齐宝山心念间急转，想着如何才能挽回现在这个糟糕的局面，还好，他还真的找到了一个不错的理由：“伯伯我不是生气，是小林你这次给了杨巧松一个往区政府里面伸手的机会啊，你想想区教育局、区卫生局、区民政局……这些女同志比较多的单位可都是区政府的单位啊，你这么一搞……”

　　说到这，齐宝山忽然不再继续往下说了，而是两手一摊，意思很直白：这可是给区委书记创造了一个公然往区长的地盘里伸手的机会啊，你应该明白你给我带来了多大的被动了吧？

　　呃……还有这么一层关系？林铮登时有些傻眼。

　　不止是林铮有些傻眼，林保国也是如此。

　　他们父子俩傻眼的原因很简单，因为事实的确是齐宝山说的那样，如果只是林铮没找齐宝山帮忙而齐宝山却找上门来“兴师问罪”，那么的确是齐宝山有些鼠肚鸡肠了，可齐宝山说的这种情况存不存在？的确是存在，林铮也的确是给杨巧松创造了一个往市政府插手、增加影响力的机会，这对刚刚稳定住局面的齐宝山来说的确非常不利，落在不知情的人的眼里，还以为林家与齐宝山交恶、转而支持杨巧松了呢，要知道，齐宝山能够飞快的控制住悦水区的局面，确定自己的势力范围，这其中与此前丽声电子对他隐晦的支持功不可没。

　　有了这么一层认识，林铮和林保国有气都撒不出来了。

　　齐宝山这才松了一口气，缓缓的接着道：“伯伯倒不是生气，也不是怪你和杨书记联系，就是希望小林你以后有什么事情需要市政府这边配合的话，别这么拆我的台就成……伯伯的这个要求不高吧？”

　　林铮尴尬的都不知道说点什么好了，“伯伯，这事儿总归是我做的不合适，嗯，这样，接下来我们联创科技要举办VCD影碟机的招商会，原本是打算在我们公司内部组织一下就算了，不过……现在麻烦齐伯伯您帮我们操作一下吧，声势可以搞的大一点。”

　　感觉的确是自己做的差了的林铮，也的确不希望看到向杨巧松传递出这样误会的信号，没奈何，只好将这件事交给齐宝山来操作了。

　　没想到林铮居然给了自己这么大的一块肥肉，齐宝山顿时大喜！就差拍着胸脯对林铮保证了：“小林你放心，这事儿伯伯一准给你办的漂漂亮亮的！”

　　虽然这只是联创科技内部的事儿，可只要官场中人，谁不知道这种事情在于怎么操作？关键在于这种事情其实更贴近宣传系统那边，宣传系统可是党委那边负责的，现在林铮将这件事交给了自己来运作，等于向别人传递出一个清晰的信号：齐宝山齐区长与林家的关系一直很好，之前的事儿是你们多想了。


第0526章 关注的级别越来越高了

　　林铮将事情想的简单了，他原本以为将这次的招商会交给区政府组织就算完事，但当苦笑着告诉他这次招商会的组织筹备权被市委市政府联合给拿走了的时候，有些难以理解：“这不过是我们企业的一次很普通的招商会，他们至于么？”

　　“怎么不至于？这可是涉及到市场总价值超过50个亿、总计120万台VCD影碟机的招商会啊你知不知道？！”齐宝山有些竭死抵里，听语气似乎几乎有掐着林铮的脖子死命摇晃的冲动。

　　这倒也怪不得他，实在是齐宝山一开始根本没将这事儿太当一回事，他原本以为最多也不过就是个几千万的项目，可当真拿到了手里才知道事实的真相和自己和想的差别大了去了，现在市场上一台VCD影碟机的售价大约在4500左右，联创科技这次一次性的拿出120万台来招商，用市场价值来算，这就是54个亿。

　　54亿啊！这个数字一出来，齐宝山瞬间血压飙升好几倍，好悬没当场心脏病发作。

　　虽然他也知道联创科技玩的是代工，市场价4500的VCD影碟机，他们卖给这次来参加招商会的那些企业的价格应该不会超过2500，但哪怕是2500一台，那也是30个亿了，整个琅琊市去年的全市工业总产值才多少？

　　现在可不是20年之后，年产值达到30个亿的企业一抓一大把，看到这个数字，齐宝山就知道这个招商会不是自己能够霸着不松手的，哆哆嗦嗦的给市领导打电话汇报，市领导们的反应没比齐宝山好到哪儿去，据说当时匆匆忙忙吃速效救心丸的领导就有好几个……没办法，这消息实在是太刺激了。

　　反应过来之后，市领导们登时集体就打了鸡血：不行！这次的招商会必须要当做本市本年度最大的一次商业活动，大张旗鼓的进行宣传！这是什么？这是政绩啊！市里各部门必须全部无条件的配合，这是政治任务！谁敢在这个活动过程当中谈困难、讲条件、拖后腿，没说的，办他！

　　这么好的捞政绩的机会险些就错过了，谁肯乐意？谁敢在这件事上讲条件、谈困难、拖后腿，那就是在和大家的政绩过不去，收拾死他们都是应该的，环卫局连市委会老大妈倾巢出动，洒水车几乎24小时不带停的，将市区打扫的仿佛狗舔过一般的干净；民警和交警全部上路，看到敢在马路上吐痰的立马就是50块，不带商量的，总之，现在的琅琊市还真有几分“白色恐怖”的味道。

　　“所以这事儿我们联创科技都说了不算了？”听齐宝山说完，林铮无比郁闷的道。

　　“怎么能说了不算呢，这次的招商会还是以你们为主嘛，政府和党委就是为你们的这个招商会服务的。”齐宝山笑着道，言语中甚至带着几分谄媚。

　　没办法，谁让这个以“十亿”为货币单位的招商会太恐怖了呢，以前齐宝山虽然知道联创科技的规模很大，但从来没有这么直观的认识，自然也就不怎么当做一回事，可现在，他再也不敢小觑林家父子半分。

　　“那你们折腾吧，”林铮满心的无语，不过想到市里居然这么重视这次的招商会，林铮心里倒是不由得一动：“对了，齐伯伯，我们公司有点事想要请市里帮帮忙。”

　　“这个好说，”齐宝山激动的差点儿泪流满面，拍着胸脯对林铮到：“说吧，什么事？只要市里能解决的，那绝对没有任何问题……市里解决不了的也尽量帮你争取。”

　　说的好像他齐宝山不是悦水区区长，而是琅琊市市委书记兼市长一肩挑似的，不过林铮也不在意，既然自己一开始就将这个活儿交给了齐宝山，哪怕市里将这个活儿从齐宝山手里拿走了，也得给他一个副组长的位子，现在的齐宝山代表联创科技向市里提点要求，不管是否违反政策，他们都没办法拒绝，齐宝山敢拍胸脯就是因为他明白这层道理。

　　“我们公司过两天要去海滨市考察海滨港的情况，市里能不能将那架观光直升机借我们用两天，顺便帮我们和空军、民航协调一下，用直升机从天上往下看能看的更准确一些。”

　　市里有架对老百姓开放的观光直升机，每天定点上天，林铮虽然没坐过，却也知道这架直升机的所有权属于市里，临时借用两天应该没有什么问题……至于海滨市那边，相信他们那边更不会有什么问题。

　　“我以为是什么事呢，这事儿好说，”齐宝山想也不想，干脆利索的答应了下来：“没问题，市领导肯定会答应的。”

　　……

　　林铮以为有市里的参与就算是已经到头了，可林铮还是低估了这次的VCD影碟机招商会的影响，在知道琅琊市还有这么个事儿之后，连省里都坐不住了，原本只是一次单纯的商业活动，现在变成了省里高度重视的半政治性的商业活动，原本既定的日期也从8月中下旬变成了金秋9月，自然，地点也毫无疑问的从琅琊市挪到了省城。

　　9月9日，备受国内电子工业界关注的联创科技VCD影碟机招商会在海岱省省委大礼堂隆重举行，来自全国的50多家进军VCD影碟机市场的企业负责人挽起了袖子，雄心勃勃的准备大敢一场……联创科技下属的丽声电子已经将自己本年度前7个月的VCD影碟机销售状况财务报表给了来参加这次招商会的企业，望着报表上那让人目眩神迷的数字，所有人都羡慕嫉妒的眼珠子通红：没天理了，他们联创科技凭什么这么赚钱？！

　　每台VCD影碟机的毛利润超过1300，这的确很让人眼红。

　　和所有被官方参与进来的活动一样，一开始就是一通冗长的领导讲话，林铮强忍着打瞌睡的冲动努力让自己睁着眼睛，但主席台下面前来参加这次招商会的商家却不同，望着主席台上坐着的一流省市两级领导，他们的目光又敬又畏：联创科技果然很有实力吖。

　　冗长的开头终于结束了，负责主持这次会议的孙亚芳笑眯眯的站起身来，来到正中间那个类似于发言台的位子，环视了一圈，这才缓缓的道：“感谢大家对我们联创科技的信任，在百忙之中前来参加联创科技的这次VCD影碟机招商大会，我谨代表联创科技全体同仁对诸位朋友的到来表示诚挚而热烈的欢迎……”

　　招商会自然不可能像是政治会议那么严肃，一番简单的开场白之后，立刻就有人举手提出了问题：“孙总，我问一下，既然贵公司已经靠丽声VCD在社会上创出了偌大的名声，那么你们为什么不将所有的产能都投给你们丽声VCD，反而是要做一个代工厂商？你们这并不是放着钱不赚吗？”

　　这的确是个所有人都关心的问题，也的确有很多人想不通：没错啊，既然你们的丽声VCD影碟机这么赚钱，那为什么你们不将所有的影碟机交给你们的丽声团队去销售，反而还要卖给我们呢？这是不是说明VCD影碟机的市场并没有你们形容的那么好？

　　“VCD影碟机的市场前景以及在市场上的表现如何，大家都是在电子这个行业混饭吃的，不会不知道吧？”孙亚芳对于这个问题丝毫不感到奇怪，笑眯眯的道，“恐怕大家的问题更多的还是纠结在我们为什么要这么做的原因上：放着大笔的钱不赚，你们联创科技傻了么？！如果你们联创科技不傻，那就一定是有什么地方不对！大家说是不是这样？”

　　台下众人顿时一阵哄笑，这话不假，大家也的确是这么想的，VCD影碟机这个市场到底有多么赚钱大家都清楚，可放着这么赚钱的市场你们不去做反而做相对不怎么赚钱的代工，你们是不是傻了？如果你们没傻，那就肯定有什么事情在瞒着我们。

　　“这个我给大家解释一下，其实这个问题我也曾经问过我们林总，因为做VCD代工这件事本就是我们林总提出来的。”

　　“林总说，VCD市场的火爆已经可以预期，不管我们联创科技再怎么努力，都不可能独占这个市场，相反，如果我们想着独霸这个市场，市场就会给我们一记最沉重的反击：不管我们如何努力的想要控制市场，市场上都会出现足以与我们抗衡的企业出现，这一点大家不会不承认吧？”

　　孙亚芳的这番话，还真没有人不承认，大家不是天真的以为老子只要控制好市场就能在市场上一家独霸，现在不是100多年前资本主义刚刚开始爆发性发展的时候，这情况不可能发生了，孙亚芳说的没错，哪怕他们再怎么努力，也不可能控制这个市场，市场会自动培育出一家甚至多家足以与他们联创科技抗衡的企业同他们竞争。


第0527章 三张底牌

　　想到这里，大家心里不由得有些明悟，看着台上坐着的林铮的眼神都不一样了：既然这种情况不可避免，那就干脆由联创科技选择一部分企业，大家共同组成一个利益联合体，由联创科技主动将技术扩散出去。

　　他们虽然了解了联创科技这么做的原因，但却不得不佩服林铮这宛如壮士断腕一般的魄力，在场的无数人心中自问，换了是自己，哪怕明知道结果是这样，也必然会先拼了命的捞钱，而绝不会做出和林铮类似的决定……说来说去，还是善财难舍啊。

　　“看大家的表情我就知道都想到其中的原因了，没错，当时林总就是这么回答我的，”孙亚芳抿了抿嘴，她的思绪不由得回到了当时自己想林铮询问为什么要这么做的那一刻，哪怕时间已经过去了好几个月，可对于当时林铮这番回答给自己带来的震撼，她依旧记得清清楚楚。轻轻摇摇头，孙亚芳在心中提醒自己，现在可不是走神的时候：“既然诸位朋友都已经明白了原因，那我就接着说，联创科技一期VCD项目设计生产能力为200万，算上老基地的20万台的产能，产能达到220万台，其中我们联创科技自己留下120万台，对外招商的只有这100万台。”

　　只有100万台？！

　　下面的众人顿时哗然！

　　联创科技新建的那个专门用于代工VCD影碟机的电子工业园的设计产能是200万台，这个事情大家都知道，不过此前大家一直都以为联创科技会将这200万台的产能都拿出来做代工，可现在才知道情况不是那么回事，他们自己竟然还要留100万台？！

　　虽然明知道这才是正确的做法，甚至堪称是厚道的做法，联创科技吃肉，不但给大家留下了一碗汤，锅里甚至还有不少肉骨头，但心里明白归明白，想到公司之前制定的计划全都是基于200万台的产能而制定的，大家之前秘密联合想要联手向联创科技压价的基础也是基于200万台这个数字，但是现在，联创科技的这个决定一出来，前面所有的规划、联合、阴谋……全都泡了汤！

　　一时间，场面顿时有些混乱。

　　“你是怎么想到这个办法的？”刚刚结束了与美国方面谈判回来的谭娜小声的向林铮问道。

　　林铮决定玩这么一招的时候，她还有些不以为然，可现在，看看结果，谭娜不得不承认，这一次林铮的确做得很对。

　　“既然人家都打算串联起来想咱们压价了，咱们总要做点什么，否则岂不是辜负了他们的一番好心？”林铮同样压低了声音对谭娜轻笑道：“现在看来效果还不错。”

　　听到林铮这番促狭的话，谭娜不由抿着嘴轻笑：“什么不错啊，我看这些人都恨死你了。”

　　“我才不信，”林铮不屑的撇撇嘴：“绝对吃亏了转身走人啊，你看他们有一个舍得让屁股离开椅子的么？”

　　可不是一个舍得让屁股离开椅子的都没有咋地？所谓计划不如变化快说的就是眼前这个情况，之前基于200万台产能而制定的各种阴谋与联合，在联创科技将这个数字压低到100万台之后立刻就崩溃了，但阴谋崩溃了不代表大家不想赚钱，接下来大家各凭本事吃饭就是了。

　　“不过不会真的只有220万台的产能吧？”谭娜轻声问道。

　　“现在来说，的确是只有220万台的产能，但琅琊市电子产业园投产滞后，我决定将庐阳的那两个工厂进行技改，改造完成后，产能差不多能够达到60万台。”

　　看看奸诈似鬼的林铮，再看看下面那些可怜的人，谭娜已经是一脸的同情：“这事儿可千万不能让下面这些人知道，否则人家能气的冲上来杀了你。”

　　林铮表示自己一点压力都没有：“今年之前的产能的确是220万台，我没撒谎嘛。”

　　林铮和谭娜开小会开的热闹，前面的孙亚芳也说到了精彩的地方：“我可以负责任地说，全球再也找不到任何一家企业能够像我们联创科技这样，能够在保证产品质量的前提下做到全球范围内成本最低，”孙亚芳一身职业女性打扮，站在主席台上自信无比，竖起三根指头，那叫一个顾盼生威：“原因很简答，有三个。”

　　“第一个原因，早在去年，我们联创科技的总经理林铮先生就以高瞻远瞩的目光，与国际半导体巨头德州仪器公司展开合作，双方联合研发新一代VCD影碟机主控解码芯片，现在这款主控解码芯片已经完成了开发，测试工作也已经进入到了尾声，再有半个月就将完成全部的测试工作正式交付使用。”

　　“不同于现在市场上广泛采用的第一代的斯高柏主控解码芯片，联创科技与德州仪器联合研发的新一代主控解码芯片功能更强，性能却更加稳定，最重要的是，作为这款芯片的专利持有方之一，我们可以比市场上任何一家企业以更低的价格、更快的速度拿到货，保证交付速度。”

　　联创科技在去年就已经开始与德州仪器联合研发VCD主控解码芯片了？孙亚芳的话让下面的企业负责人和代表顿时就炸开了锅！性急的人干脆直接打断她的话急切地问道：“孙总，此话当真？”

　　“当然是真的，”孙亚芳点点头：“如果大家有疑问，可以向德州仪器方面求证。”

　　有了孙亚芳的这番话，大家顿时就放下了心，既然他们敢这么说，那就一定是有把握，否则没有人会撒这种一戳就会破的谎，联创科技是最核心的主控解码芯片的专利持有方之一啊，成本上天然就比其他企业有了一大截的优势，那岂不是说自己有可能以比之前想象的更低的价格拿到货？

　　意识到这一点，原本就有些躁动的气氛越发的躁动起来，下面甚至有人开始喊了：“孙总，还有什么优势，您快点说啊！”

　　“好，”孙亚芳嫣然一笑，接着道：“第二个优势是，我们联创科技已经与岛内第二大半导体芯片代工企业台积电集团达成了战略合作协议，承包了台积电两条5英寸晶圆生产线的全部产能……”

　　没等孙亚芳说完，下面已经是一片哗然！

　　无数人的人甚至觉得自己听的是天方夜谭：你们联创科技不但与德州仪器联合开发主控解码芯片，现在又包圆了台积电两条晶圆生产线的产能？开玩笑也不是你们这么开的啊。

　　就连台上的领导都被镇住了，连忙向林铮问道：“林总，这是真的？你们真的和台积电合作了？”

　　问这个问题的领导可能连台积电是干什么都不知道，但没关系，只要看下面那些企业家的反应，就知道这个叫台积电的公司似乎是很厉害的样子，不过也是，能当得起岛内第二大这块牌子的，那怎么着也不会差到哪里去。

　　“是真的，”林铮腼腆的笑着，看上去甚至似乎有些害羞：“我很幸运，台积电的张忠谋张先生、蔡氏家族的蔡辰男先生以及联电的曹兴城曹先生对我们都很感兴趣。”

　　这都是什么跟什么啊？领导听的一头雾水，但有幸参加这次会议的省商业厅的领导知道啊，听到林铮说的这些名字，惊的下巴都差点儿掉到地上，第一个反应就是：你丫的在撒谎吧？张忠谋、曹兴城、蔡辰男……这些人哪一个不是跺跺脚岛内的地皮都会颤三颤的大佬级人物？你林铮何德何能，有资格让他们对你感兴趣？

　　面对商业厅领导的质问，林铮轻飘飘的一句话就堵的他一张脸仿佛便秘一般：“我知道这些企业在业内的地位和影响力，但联创科技拿下了这么多的个人计算机代工订单，对于他们来说，谁都不敢忽视联创科技的声音。”

　　看着便秘似的商业厅领导，省里的领导激动的满脸红光，热情无比的拍着林铮的手，两眼放光的望着林铮，就像是看到了一块人形自走金元宝，笑的后槽牙都清晰可见：“了不起，了不起啊，没想到小林不但做生意有一套，交朋友也有一套……小林你可是咱们海岱省的杰出代表，有这么好的关系，以后一定要多介绍一些岛内的朋友到咱们海岱省来投资啊。”

　　“好的好的，我一定尽力……”林铮应声虫一般的连连点头，至于他心里是怎么想的，那就只有他自己才知道了，反正看着林铮的这幅模样，谭娜是打死都不肯相信这家伙会老老实实的听话。

　　孙亚芳已经说到第三点：“我们的第三个优势是，依托我们代工个人计算机的电子零部件大规模采购优势，联创科技在零部件的采购价格方面会比其他企业更有优势，这个优势具体到最终的产品，就是我们的产品成本一定会比其他任何厂家都要低的多，也比大家自己建厂生产的成本低得多，哦，对了，我还有个优势没有说，那就是我们已经有了一批熟练的技术工人团队，所以请大家放心，与我们联创科技合作，大家一定会赚的更多！”


第0528章 土豪不差钱

　　心动不？傻子才不心动！

　　大家都是做企业的，对于产品的成本非常清楚，就算不知道VCD影碟机的产品成本构成，可都是混这个圈子的，自然知道联创科技的这些优势，足以让他们的产品比市场上任何一家VCD影碟机生产企业的成本低出来最少30%！

　　最少！

　　如果是自己从无到有按部就班的建工厂、买设备、培训员工……自己的生产成本说不定能比人家联创科技高出一倍来，面对这么大的成本差异，面对着自己完全不用在生产以及质量控制环节操心的省心省力，面对联创科技拿出来的这三条实实在在的好处，所有的老板们、总经理们瞬间激动的几乎要心塞了：联创科技好人啊！

　　可惜，林大老板绝对不想要被人发好人卡，在商场当中被人发了好人卡，基本上就等于和傻逼画上了等号，为了证明自己不是傻逼，孙亚芳祭出了两只大杀器：

　　想要从联创科技拿货？没问题，每台机器200元的保证金，先交上来！

　　款到付货，童叟无欺，不用谢！

　　联创科技的这两个条件一出来，刚刚还激动的恨不得飞起，已经在心里盘算着自己要划拉多少份额、接下来要在VCD影碟机市场上如何搅风搅雨、陷入了疯狂的YY状态的众人们全都集体傻眼了：尼玛你们联创科技不地道啊，大家好不容易做一个美梦，结果瞬间就被你们当肥皂泡给戳破了，你丫的不厚道吖。

　　在场的人当中，起码有三分之二的人心中的小算盘就是借鸡生蛋，先从联创科技这里赊了货，卖了产品赚了钱之后再把钱给联创科技，可尼玛现在联创科技坑人啊，你们这么做，我们还怎么买空卖空？全场登时就群情激奋了……

　　“生意是这个做法的吗？哪有你们这么做生意的？”

　　“走了走了，不干了，没意思……”

　　“什么玩意儿嘛，浪费感情！”

　　孙亚芳站在发言台上，冷冷的注视着下面的这些群情汹涌的家伙，不发一言，心里只是冷笑：这些人难不成脑子傻掉了吗？他们也不想想，联创科技凭什么将这么多的好处让给他们？

　　对于这种情况，公司早就想到了，想着占便宜、倒手买空卖空的人绝对不会少到哪里去，指望这些人将来会还款？说不定这货一交到他们手里，转眼就见不到人了。

　　下面群情汹涌，连带着上面的领导都有些坐不住了，有领导当即向林铮问道：“小林啊，你们这么做真没问题吗？我看大家的情绪很激烈啊。”

　　“是啊，”一旁立刻有领导给这句话点了个赞，“小林，你们将经销商都气跑了，这生意还怎么做？”

　　这些领导什么时候变得这么热情了？林铮心里冷笑一声，一脸无所谓的模样：“没关系，既然有人放着钱不赚，那我们就自己来做嘛，反正联创科技现在是国内VCD影碟机第一品牌，品牌知名度和市场占有率双第一，大不了这220万台的产能我们自己全包了。”

　　这话一出口，所有人想要说的话全都被生生的给憋了回去！

　　若是别人来说这话可能还会被人认为是有吹牛皮的嫌疑，可这话是联创科技说的啊，谁敢认为联创科技是在吹牛皮？人家可是在VCD刚刚出现的时候就投巨资建设了一座年产VCD影碟机20万台的工厂，更是极有远见的与德州仪器合作研发新一代的VCD解码芯片，联创科技有一句著名的广告语：市场上每卖出三台VCD影碟机，就有一台出自丽声。

　　这话狂妄嚣张的简直没边了，合着这么大的市场被你们联创科技占了三分之一？但也奇怪了，老百姓就认这个帐，也不是没有人对联创科技的这句广告词提出质疑，可最终调查的结果却狠狠地打了这些质疑的人一记响亮的耳光：联创科技的VCD影碟机在市场上的占有率竟然是三分之一强。

　　这个结果一出来，让丽声VCD影碟机在市场上越发热的供不应求，现在林铮说大不了所有的产能他们自己包了，还真没有人敢说“这不可能！”，了不起在嘴上嘀咕一句：也不怕撑死你！

　　“联创科技本着大家互利共赢、共同发展的原则，主动让出了大部分的利润，想要和大家一起共同促进我国VCD影碟机市场的发展，相信联创科技的让步大家都能看得到，我们已经做到了我们所能够做到的极限，我们认为，若是一点小小的保证金以及款到付货这两个小小的条件都不能答应，那只能对贵方的实力不够……”孙亚芳清冷的目光在现场扫视了一圈，缓缓的开了口，“我们需要的是有实力的、希望和我们互利共赢的合作伙伴，不是那些想着在我们身上捞一把就走的投机者，大家若是有谁觉得我们的条件苛刻，我只能说一声抱歉，但我要说的是，这是我们联创科技董事会的最终决定，不会做出任何的更改。”

　　言外之意，你们愿意合作咱们就一起愉快的玩耍，可如果哪个混蛋把我们联创科技当成了可以任凭你们坑蒙拐骗的冤大头？咳咳……出门请走左边。

　　“没意思！走了！”

　　还真有人起身，不客气的推门走了出去。

　　看着走的人，有些人的目光中有些犹豫，不时的看看四周，希望再走一些人：如果再走一些人，联创科技或许就会受不了这巨大的压力妥协吧？

　　可惜，有勇气走出这扇大门的人不是有勇气，基本上都是心中自知自己玩不起这个游戏的人，真正玩得起这个游戏的人才不会傻乎乎的走出这扇大门，在度过了最初的不爽，当心情恢复了平静之后，大家对联创科技的做法反倒是淡然了许多：现在做什么生意不交点保证金？你一点“诚意”都不拿出来，人家凭什么冒这么大的风险真金白银的把货给你？就不怕你拿着货找不到人了么？这样的事情当真是不要太多。

　　仔细想想，联创科技的条件，除了需要求款到发货之外其他的条件真的不过分。

　　“孙总，我有个问题。”一片喧闹声中，一个男人浑厚的声音忽然响起，哪怕在这么嘈杂的环境中竟然也清晰可闻。

　　原来是老叶？

　　听到有人开口，大家的目光下意识的向声音传来的方向看过去，有认识老叶的立刻就脸色一变：尼玛怎么是这家伙？

　　为什么认识老叶的人对老叶同志这么忌惮呢，因为老叶同志有钱。

　　如果只是有钱倒也无所谓，但老叶同志有钱的同时还心狠手辣，出身于陆海省的老叶同志是做海上生意出身的，据说从80年代末到这几年，经过叶总的手从海上倒腾到陆地上的东西超过10个亿，你说老叶同志趁多少的身价？

　　曾经人猜测叶总的身价应该够了9位数，不过有也叶总熟悉的人向叶总求证的时候，却被叶总给鄙视了：老子才这么点钱？你们笑话老子呢？当老子这些年是白辛苦了？

　　不过只是陆海省现在起来了一位牛逼无比的风云人物，人家上面有人，打压的叶总的海上生意越来越不好做，觉得自己赚的也不少了的叶总决定趁着这个机会金盆洗手，转型开始玩实业了。

　　不管怎么说，这位叶总是个一般人招惹不起的人物。

　　“原来是叶总，叶总有什么问题尽管问。”孙亚芳微笑着点点头，这位叶总她当然也知道。

　　“我想要问的是，这保证金是什么时候交，如果我定20万台，是不是需要一次性将这20万台的货款交齐？”

　　“叶总打算预定20万台？叶总果然是做惯了大生意的，果然豪气！”小小的恭维了一下老叶同志，孙亚芳接着道：“如果打算预定20万台机器，可以半年一次分两期交保证金，至于货款，我们并不要求叶总一次全交齐，也没有这么做生意的，叶总需要多少货，将钱带过来之后，我们立刻发货，有多少钱发多少货。”

　　那就是一次交10万台机器的保证金，那就是2000万，2000万对于叶总来说不是问题，他轻轻松松的可以再拿出两三个2000万来，没办法，有钱，就是这么任性。心里略一盘算，叶总满意的点点头：“40万台，保证金一个季度一交，款到付款，孙总觉得没问题我们现在就可以签合同。”

　　说完，老叶同志目光私下里转了一圈，轻蔑的望着众人：“瞧你们那点儿出息，没钱没魄力的还想要做大生意？”

　　噗~~

　　台上以为领导很没有形象的喷了一桌子的茶叶水，尼玛老子都以为今天这招商会要黄了呢，结果出现不差钱的土豪了？

　　孙亚芳愣了一下，随即就笑了，大拇指一挑：“叶总果然豪气，就冲叶总这么捧场，40万台没问题，我们只收叶总2000万的保证金。”

　　孙亚芳这话一出口，其他不差钱但打算观望观望的土豪们登时一口老血喷出来：孙亚芳你个小婊砸，能不能不要这么坑人？！


第0529章 走出去；钱不是问题

　　联创科技的这场招商会结束了，但招商会结束了，余韵不止。

　　联创科技的这个VCD影碟机的代工厂都还没有建好呢，啥都没有的情况下居然愣是收了1.4个亿的保证金！

　　当老叶同志开口之后，100万台VCD影碟机只用了短短不到1个小时的功夫就被无数不差钱的土豪们预订一空，可惜，有资格享受保证金优惠待遇的就只有老叶同志一个，其他人该交多少就得交多少，不但一分钱的优惠都没有，甚至连分期的优惠都不给，孙亚芳说的很明白：“叶总是第一个支持我们的，我们不照顾他照顾谁？”

　　没说出来的潜台词就是：爱签签，不签滚！

　　没办法，在全国只有联创科技一家企业能代工VCD影碟机的情况下，联创科技就敢这么牛逼，还不怕别人有意见：有本事你们自己去建厂啊！

　　联创科技的做法可谓给足了老叶同志面子，老叶同志当场就笑的不成了，拍着胸脯保证回去就筹钱……联创科技很人性化，在合同签订之后的一个星期内将保证金支付到位就可以，但如果一个星期内保证金不到位，则视为自动放弃。

　　一切都好，就是有一点小问题，1.4亿的保证金让省里的领导们看着都眼红，1.4个亿啊，现在可是1995年，有这么一笔钱用来干什么不行？当天晚上就有不少领导拐弯抹角的找人递话，希望能从联创科技“借”一笔钱。

　　是的，领导们都知道严格意义上来讲，这笔钱其实不是联创科技的，而是这些企业暂时“放”在联创科技那里、交由他们保管的，只要这些企业不出现严重的违约，这笔钱最终还是要还给这些企业，但现在既然这笔钱在联创科技的账上，咱们“借”过来用用又有什么不对？咱们也是会还的嘛！

　　这个逻辑真是无懈可击。

　　林铮撇撇嘴，“想要借钱？让他们卷成一个圆，做直线运动！”

　　“什么意思？”谭娜眨眨眼，目光里很有些迷茫。

　　“滚啊！”

　　卷成一个圆做直线运动？滚？谭娜愣了一下，登时就笑的不行了，扶着林铮的胳膊抖的像是在抽风：“你怎么这么促狭？还敢让他们滚？”

　　“不让他们滚难不成咱们还主动给他们送钱不成？”林铮哼了一声，“这些人的德行你还不清楚？这钱到了他们手里，你觉得咱们还能拿的回来吗？”

　　这话说的很在理，谭娜也清楚，现在全国各地任何一个地方的政府就没有不缺钱的，借给他们钱？这个好说，但想要把钱收回来？那就是另外一说了。不过谭娜也有自己的担心：“他们毕竟是领导，就这么拒绝不好吧？”

　　“也是，”林铮承认谭娜的担心很有道理，人家毕竟是高高在上的省领导，这么不给面子确实说不过去，想了想，林铮道：“现在这笔钱不是还没有到位么，告诉他们钱到位了再说……借钱可以，但能借出来的不多，咱们公司很多地方也要用钱，最重要的，让他们拿出抵押来，嗯，等去海滨市考察的团队回来再说。”

　　“这样啊……倒是个好主意。”谭娜觉得林铮的这个主意也不错，不管怎么说，先把眼前这一阵子糊弄过去再说。

　　联创科技的做法很有不给领导们面子之嫌，可领导们对这样的说法也只能选择默认，联创科技现在已经不是一家普通企业，工厂和生产基地已经横跨多个省份的他们根本不是领导们想动就能动的，人家公司总部的注册地甚至都不在海岱省，逼急了人家直接将工厂迁走，到时候跳脚的可就不是一位两位领导了。

　　“对了，还记得前段时间咱们谈的那个事么，咱们是到了往外走的时候了。”

　　果然不愧是能走到一起的两口子，谭娜立刻反应过来林铮想要说的是什么：“你的意思是，咱们应该把更多的目光向外看看？”

　　“嗯，台积电那边的消息已经反馈过来了，用不了一个月第一批测试用的芯片就能送过来，我的意思，咱们是不是参加个国际性的电子展览会，将咱们公司所有的产品，包括无线网络设备、VCD影碟机、随身视听产品、汽车影音产品以及咱们现在正在搞的手机在国际上集中亮个相？对了，还可以拉着船夫一起去，不管怎么说咱们也是船夫的股东嘛，”林铮兴致勃勃的问道，“借着展会，咱们不但可以向外宣传咱们、接触更多的国际客商和合作伙伴，也可以借着这个机会体验一下国际竞争，你觉得怎么样？”

　　说完，林铮被自己说出来的这些的东西给吓了一跳：卧槽！哥们手里已经有这么多的东西了吗？

　　“这个想法倒是不错，不过……”谭娜迟疑了一下，她还是有点害怕，总会下意识的认为自己的东西就是比外国人的差一截：“咱们准备好了吗？我有些担心，咱们的产品在国际上会有多少竞争优势？”

　　“怎么可能会没有优势？咱们不久拿出了最先进的、传输速度最高的无线网络设备么？你也看过我设计的那几款手机了，你见过这么漂亮的手机吗？其实咱们很厉害的，不要小瞧自己，”知道这丫头在担心什么，林铮轻轻按了按她的肩膀，凝视着她的眼睛慢慢的道：“这一步咱们早晚要走出去，虽然有可能会碰的头破血流，但也有更多的机会，只要咱们想要在世界上站稳脚跟，这一步就迟早要走，既然迟早要走，为什么现在不走？”

　　谭娜终于被林铮说服了，犹豫了一下，长长地睫毛如同花蝴蝶一般扑闪着，终于点点头：“好吧，既然你觉得合适，那咱们就出去看看，我查一下下半年到明年春节这段时间，国际上有什么影响力比较大的电子类展览会。”

　　“辛苦你了，”抱着谭娜，林铮在她的樱唇上轻轻一吻：“今晚别走了好不好？”

　　原本就被林铮的这个动作给弄的有些意乱神迷的谭娜，此刻一颗心跳动的厉害，锁骨间白皙细腻的皮肤更是在无声无息中染上了一层诱人的浅粉色，慌乱地答道：“你答应过我要等到咱们……唔……不要这样……唔……”

　　……

　　亲自带队进行考察的总经理助理林辉君恭敬的将这次的考察报告交到林铮手上，脸上带着掩饰不住的激动：“林总，这是我们的考察报告，请您过目。”

　　接过这份报告，林铮却并没有立刻打开，而是笑吟吟的望着林辉君道：“看来考察的结果很满意？”

　　“确实很满意，”林辉君笑着点点头，在林铮面前他并不需要掩饰自己在这件事上的情绪，笑着对林铮道：“考察的结果出乎我们的想象，专家们的结论是：理论上来讲，海滨有建设成为一个年吞吐量超过6亿吨的国际顶级超大型海港的能力。”

　　“理论上可以建设成一个年吞吐量超过6亿吨的国际顶级超大型海港？”林铮被这个评价给吓了一大跳！心里也终于明白了林辉君为什么这么激动，虽然这只是理论上的数字，到底能不能建设成这么大的港口谁都不敢打包票，这个将来有望成为年吞吐量超过6亿吨国家顶级超大型海港的地方，现在的年吞吐量才只有区区1300万吨不是？想要将海滨港由目前的1300万吨年吞吐量建设成为上亿吨年吞吐量的港口，需要的投资恐怕要超过百亿，其中可以影响到这个港口发展的因素真的不要太多。

　　但虽然如此，谁也不能否认这个数字的巨大意义：有这个潜力还没有这个潜力，其意义是截然不同的，“看来大家都认为我们应该投资？”

　　林辉君点点头：“帕特里克·皮切特先生认为这个港口对集团的未来发展至关重要，他的建议是只要有条件，要拿下尽可能多的股份。”

　　“既然是这样，那还等什么，通知海滨市方面，双方正式就入股海滨港以及咱们在海滨市投资的事情进行谈判吧，”林铮抬起头来，目光囧囧的望着林辉君：“这事儿交给你来负责，怎么样？”

　　“我来负责？”林辉君忍不住一哆嗦。

　　作为集团的总经理助理，林辉君在公司内的地位自然十分重要，但也正因为他是总经理助理，反而没有在大方向上独当一面的机会，更多的时候是协助林铮处理集团内部一些琐碎的事务，现在林总居然打算将这么重要的事情交给自己来负责？难道林总是打算多锻炼锻炼自己？想到这一点，林辉君的心中一片火热！

　　“老林你工作能力差不多，也该到了独掌一面的时候了，”林铮并不讳言自己要给他加担子的意思，大家努力工作为了什么？还不就是为了当有一天有升职加薪的机会的时候，自己能够把握住这个机会？“记住，这次与海滨市的谈判，工厂不是咱们关心的，港口股份才最重要，哪怕将这两个还没有确定最终厂址的工厂全都落在海滨市也没有关系，但一定要争取尽可能多的港口股份……钱不是问题。”


第0530章 画展式相亲

　　虽然某些人“借钱”的行为让林铮稍稍有些不满，但毫无疑问，这次的招商会是一个成功的招商会，是一个胜利的招商会，是一个……好吧，具体到普通人眼里，那就是：尼玛啊，联创科技貌似不是一般的有前途哇！

　　既然联创科技很有前途，员工的收入高的令人发指，那么悦水区举办的这次由区里各企事业以及行政单位当中那些未婚的、没有对象的女性同胞们和联创科技里那些单身汉为主体才相亲会自然也就热闹的一塌糊涂。

　　考虑到这个时代还没有这么大规模的相亲活动，为了避免女同胞的尴尬，毕竟这年头的女性未婚青年们还是很害羞的，林铮对这个相亲会用了很大的心思：特意将地点放在了市人民广场，用隔离带圈起来大约有100米*200米这么大的一块空地，中间是堆满了一桌子一桌子的各种零食、自助餐、饮料，食物的两边摆放着一排排的桌椅，用来给这些单身男女青年们坐下聊聊天、多接触接触。

　　之所以搞成这么一个类似自助餐的形式，目的自然是为了缓和气氛，让大家放松，不让“相亲”的气氛这么明显。

　　再往两边就是仿佛露天画展一般挂着的报名相亲的男男女女们的个人资料，遵循男左女右的方式，大家像是逛画展一般去了解自己心仪的女性的资料，上面简单的介绍了自己的工作、身高体重以及对另外一半的要求等基本资料，为了避免以貌取人的情况出现，上面并没有贴出照片。

　　“看起来不错嘛，”谭娜好奇的左瞧瞧右瞧瞧，不管看到什么都稀奇，尤其看到那些在自助餐面前大快朵颐的家伙，总不吝于用最邪恶的心思琢磨他们，轻轻拽了拽林铮的衣角小声的道：“你说，她们是不是为了来吃这顿自助餐才来的？”

　　对这个相亲会同样好奇的谭娜非得拉着林铮一起来瞅瞅，按谭娜的说法就是：长这么大我还没相过亲呢，虽然看起来这辈子我是没机会相信了，可来看看这么多人一起相亲的壮观场面总可以吧？谭娜都这么说了，林铮还能说什么？自然是舍身陪未婚妻。

　　对于女友的这个邪恶的想法，林大老板除了无语还是无语：“怎么可能？谁家差这一顿饭啊。”

　　对于林铮的话，谭娜很是不以为然：“这可难说，你还说女孩们会害羞呢，可你看看，这些女孩有一个害羞的吗？”

　　这话的杀伤力不是一般的大，林铮登时被噎的说不出话来。他原本以为女孩们应该很害羞的，但事实证明林铮的想法与现实的差距不是一般的大，看这些女孩们三五成群的对联创科技的未婚男同胞们的资料指点江山挥斥方遒，哪有一点害羞的样子？反倒是联创科技的这些前来相亲的男同志们，一个缩手缩脚、脸红脖子粗，似乎唯恐被母老虎给吃了。

　　“这是我的错，”林铮叹了口气：“我忘了你们女人只要人一多，就有变身成女流氓的能力，早知道就不这么麻烦了……这顿自助餐很贵滴吖！”

　　“嘁~~你这算不算是给咱们公司打广告、彰显一下公司实力？”谭娜毫不客气的甩给林铮俩黑白分明的卫生球，心里却很是佩服林铮的这个天才般的创意。

　　自助餐可是现在很时髦的东西，高大上的简直就像是若干年后的西餐，联创科技准备的这些自助餐以肉食和海鲜为主，价值不菲，蔬菜就那么寥寥几样，你还别说太油腻，老百姓们的日子刚刚好过了没几天，衡量一个家庭生活水平好坏的重要标注之一就是看看他们家的饭桌上有几个荤菜。

　　看看那些小姑娘吧，看着长长的桌案上满满的各类海鲜、肉食，口水都要流出来了，再想想，这家公司不过是给员工组织一个相亲会都能拿出这么多的好东西，这岂止是财大气粗啊，在这样的公司里上班的人岂不是前途无量？看看那些已经初步勾搭对了眼，正坐在那里谈笑风生的男男女女们就知道了。

　　您还别说这庸俗，说这些女孩是看着男孩的条件好才那啥的，相亲不是风花雪月的爱情，既然是相亲，那就是以结婚为目的来的，既然是结婚，那就少不了油盐酱醋茶这些过日子的东西，物质的东西考虑的相对多一点也正常。

　　林铮嘿嘿笑道：“这只是顺道的，顺道。”

　　“顺道啊，”谭娜一脸恍然大悟的点点头，憋着笑向林铮揶揄道：“就是不知道这些女孩他们单位的那些没有对象的男孩们心里是个什么滋味。”

　　林铮嘿嘿的笑，没有答话，和这些女孩们对联创科技的评价普遍很高不同，这些女孩他们单位的单身男同胞齐齐酸溜溜的表示联创科技真不是个东西，将咱们单位里原本就不多的资源都给抢走了，本就是狼多肉少的局面，大家正围着这几块肉琢磨着应该怎么下嘴呢，现在竟然从外面窜进来一群膘肥体壮的狼，当着自己的面将早就被自己视为盘中餐肥肉给叼走了，这还了得？！

　　林铮正和谭娜聊得开心，忽然感觉有人挡在了自己前面，还没等林铮看清这人是谁，对方的腰已经弯了下去：“林总您好。”

　　“是电子研究中心的小何啊，”林铮和蔼的点点头，这个小何林铮有印象，是VCD影碟机研发部的一个年轻人，天分不错，就是不善于和女性打交道，一和女性说话就脸红，很害羞的一个大男孩，据说到现在都没有谈过对象，看到小何，林铮心里一动，向他问道：“怎么样？有没有遇到合适的？要不要让谭总帮你选一个？”

　　“还没有呢，”小何愈发的害羞了，拘束的低着头很不安的样子，明明是个将近一米八的汉子，此刻拘束的像是个小姑娘：“也碰到几个，可就是一站在人家姑娘跟前的时候我就不知道说点什么了。”

　　“这算不算是爱你在心口难开？”林铮笑着打趣道。

　　爱你在心口难开是岛内著名女歌星凤飞飞的一首经典名曲，虽然是一首80年代的老歌，但国内接触岛内流行音乐文化的时间比较晚，这首80年代初期的歌曲现在反而很热，几乎每个年轻人都会哼哼两句“喔~喔~喔~喔~爱你在心口难开~~”的歌词，可谓是一首传唱度极高的歌曲，完全没想到林总在私下里这么没架子的小何恨不得找条地缝钻进去。

　　谭娜没好气的瞪了林铮一眼：有你这么当老板的么？林铮尴尬的摸摸鼻子，自己这么做的确是有些不太妥当，老板没个老板样怎么能成？拍拍小何的肩膀，鼓励道：“没关系，那些姑娘没看中你是他们的损失，她们也不想想，找个你这样的对象家里该有多和谐……加油！我看好你！”

　　小何使劲点点头。

　　……

　　“来一根？”林铮递过去一根烟，“今天这点小场面还劳动你亲自出马？”

　　“嗯，”陈浩应了声，一点都不跟林铮客气的接过去，笑着道：“在公司里闲着也是闲着，正好出来看看。”

　　作为公司保安部的部长，平日里陈浩还真没有什么事，说闲着也是闲着，这的确是事实。不过让林铮有些好奇的是：“刚刚我转了一圈，怎么没看到你的资料啊？你可是咱们公司里大名鼎鼎的钻石王老五，你不把资料挂上去，知不知道这些小姑娘该有多伤心？”

　　“我就算了，一个破当兵的，哪能和大家去抢？”陈浩若无其事的道。

　　“滚粗！”林铮一点都不给面子的揭穿了这家伙的老底：“按照时下的标准来算，说你是金领也不过分吧，像你这样的，不知道有多少小姑娘哭着喊着想要嫁给你……都这么几年了，怎么还没走出来？”

　　林铮这话一出口，陈浩再也无法让脸上保持住那装出来的若无其事了，低着头闷闷的抽着烟，好一会儿才闷声闷气的道：“都过去这么长时间了，还说她干啥？”

　　“是过去好几年了，我也不想提啊，可我兄弟被那女人坑的到现在还走不出来，你让我怎么办？”林铮越说越气，甚至很有揍这混蛋一顿的冲动：“不就是个女人么？就算是你初恋那又怎么样？大丈夫何患无妻，是不是没有她你就不活了？好歹你也是二十四五的人，多少跟你差不多大的人孩子都会走路了，就算你不为自己想想，多少也为你爸妈想想吧？看到你这样，他们老两口心里是什么滋味你有没有想过？”

　　“林铮的话显然触动了陈浩的内心，好一会儿才闷声闷气的道：在等两年吧，现在这个情况……对人家姑娘也不公平。”

　　“成，这是你的事，你说了算，我也只能在一边提提建议，”林铮叹了口气，转而问道，“这次去南方考察顺风，考察的怎么样？你怎么想的？”

　　一说起这事儿，陈浩的精神头顿时好了不少，人都显得精神了点，重重的点点头：“还是你说得对，的确要跟人家南方人学！”


第0531章 我也想要为你们做点什么

　　“哦？”听到陈浩这话，林铮不由得哑然，扭头看了他几眼：“看来你这次去南方的感受很大啊。”

　　“确实很大，”只要林铮不说自己的感情，陈浩的兴致顿时就上来了，虽然也不排除这家伙是故意装出来的：“上次咱们谈话的时候我以为他们顺风也就是那么一回事，可在了解了他们的运作方式之后才意识到和我之前想的完全不同，这里面的门道太深了。”

　　“嗯，任何一家成功的公司，成功的原因都不是侥幸的，”林铮感慨的点点头：“他们公司吸引的就业人数和从业人员的收入都不错吧？”

　　“岂止是不错啊，”说起这一点，陈浩的整个面部表情都变的生动起来：“他们公司快递员的收入都突破1300了，1300啊，咱们这里有几个人的收入能达到这个数？你之前说的一点都没错，快递行业是一个人力密集型的服务性行业，那是我还不怎么赞同，可对他们考察了之后才发现你说的一点都没错，我决定了，林铮，”说到这，他猛然抬起头来，目光明亮的望着林铮，“我是真的想好了，承包公司的车队来做这个。”

　　“做快递还是做物流？”

　　“物流和快递一起做，”陈浩的语气很坚定，双手捏的紧紧的：“我有种预感，不管是物流还是快递，都能发展成一个大行业！”

　　那可不是？现在的物流业和快递业在国民经济当中还不怎么受重视，可当时间再过去个两三年，物流业立刻就会成为国内最炙手可热的新兴行业之一，说起运货的，大家登时一脸的不屑，可说起物流业，瞬间就有一种无比高大上的感觉。

　　至于快递业，虽然发展也很迅速，但真正迎来它们的高速发展期却要等到2000年之后，不过哪怕如此，林铮也知道跑马圈地的重要性，等到2002年之后快递行业真正进入井喷发展期的时候，不管前面投入了多少，到时候都会成百上千倍的赚回来了。

　　“那你还打算承包车队？”林铮笑嘻嘻的问道。

　　“是，”耗子的脸微微一红，自己的做法很有占林铮便宜的意思，虽然知道林铮不大可能在意，但林铮不在意是一回事，自己怎么做那就是另外一回事了：“那个……承包费你尽管开口，我绝对不会……”

　　林铮忽然打断陈浩的话，向他问道：“耗子，我有个想法你要不要听听？”

　　“嗯？”陈浩愣了一下，不过随即连忙点头：“嗯，你说，我听着呢。”

　　“公司车队的情况我了解了下，不客气地说，很严重！”林铮叹了口气，又递给耗子一根烟。

　　“不是处理了么？”耗子不解地问道：“你不但敲打了公司的一些人，还借着这个机会对公司的财务制度做出了调整，我觉得挺好的啊，怎么？还有什么问题？”

　　自上次从耗子那里知道公司车队可能存在很严重的问题的消息之后，林铮就让小马对车队进行了仔细的调查，调查的结果让林铮愤怒无比：车队已经形成了一股子“靠山吃山、靠水吃水”的恶劣风气，因为没办法对他们进行详细的监管，彻底在车辆维修、损耗、油耗以及运输数量出现了严重的弄虚作假，原本能跑1000公里的柴油现在只能跑八九百公里，轮胎的使用寿命大幅度缩短，车辆维修的频率不但增加了不少，单位维修费用比以前提升了差不多20%。

　　了解了这些情况，林铮却并没有立刻发动，他很清楚，区区一个车队的队长还没有这么大的胆子，胆敢如此丧心病狂的上下其手，在公司高层一定存在着一只硕鼠，否则再给他几个胆子他也不敢这么做，为了查出这只硕鼠，林铮费了很大的功夫。

　　事实证明，这么做确实很有必要，当林铮在某次高层会议上一举讲底牌掀开的时候，所有人都不敢相信那位平日里对大家客客气气的副总竟然就是车队背后的大靠山，而靠着与车队欺上瞒下、上下其手，短短的半年时间里，这位副总捞了竟然不下30万！

　　这可是1995年啊，1995年的30万是个什么概念？

　　知道事情败露的副总当场表示他愿意主动辞职并将自己所得的赃款全部交出来，只希望林铮给自己一个体面的下场：若是他是以重大贪污而被公司辞掉的，他这辈子也就毁了。

　　可林铮怎么可能给他这个机会？这次自己轻轻放下了，是不是会给其他一些暗自蠢蠢欲动的人一个再明显不过的暗示？公司这么大，贪点其实没有多大关系，被抓到了也不过就是退掉非法所得主动辞职走人而已，可若是没被发现，那就赚大发了。

　　哪怕是为了杀鸡儆猴，警告其他人不要乱伸手，林铮也不会客气了，不但毫不留情的拒绝了这位副总的请求，甚至直接扭送到了公安机关，以联创科技与琅琊市政府之间的关系，等待这位副总的最少是10年以上的牢狱之灾。

　　很多人都认为林总大惊小怪了，可效果也是明显的，公司的工作气氛瞬间为之一清！所有人都清楚，若是敢随便伸手，被老板抓住了必然没有什么好果子吃。

　　林铮却趁着这个机会推出了帕特里克·皮切特的第二步财务改革计划，从制度上杜绝各级管理人员欺上瞒下、上下其手的可能性。

　　“倒是没有什么大问题，”林铮摇摇头，“不说这个了，我的想法是，将车队独立出来，组成一个由集团控股的物流运输控股子公司，把原车队的车辆和财务全都转到这个子公司里面，由你来担任这家子公司的总经理，除了先期的投入之外，你们自负盈亏、公司每年只拿分红，不干涉你们正常的日常经营活动。”

　　“什么？”陈浩一下子愣住了，不是承包，而是成立控股分公司？林铮的这个想法和他的设想差别太大了。

　　承包虽然要交给林铮一笔承包费，但车队却是耗子说了算，子公司却不同，子公司是要接受总公司指导的，从这个角度看来似乎是耗子吃亏了，但耗子却不这么看，虽然他不知道林铮到底打算怎么做，但做兄弟这么多年了谁还不了解谁？林铮是个什么样的人自己还不知道么？他这么做肯定是为了自己这个兄弟，他不是已经说了么，总公司只分红，不参与和干涉企业的日常经营和管理。

　　林铮却不管耗子惊讶的下巴都要掉下来了，自顾自的道：“当然，既然是集团控股，那就等于还有一部分股份在你们手里，在股份分配方面，我的设想是总公司这边以车队原有的全部资产外加前期的投入，嗯，大约500万吧，占51%的股份；你们前期打天下的元老占29%的股份，至于这部分股份如何分配你们自己内部商量；还有20%的股份用于员工奖励、后期出色管理人员的股权激励……”

　　“不行不行，这个条件我决不答应！”不等林铮把细节说完，耗子就激动的打断林铮的话：“资金是你的，车队也是你的，我凭什么占这么多的股份？要真是这么做还不得被人戳破脊梁骨？你要是真打算做子公司，那我……”

　　“耗子，你想要做物流和快递的目的是什么？”林铮忽然打断陈浩的话，问道。

　　“当然是给那些像我一样退伍之后好几年找不到工作的老兵找一份可以安安稳稳的干大半辈子，能养活一家老小的工作，不用像保安一样就只是一碗青春饭，呃……”说到这儿，耗子忽然不说了。

　　“说啊，怎么不说了？”林铮笑眯眯的问。

　　“我还能说什么？”已经明白了林铮心意的耗子苦笑着道。

　　是的，结合林正对自己这些退伍老兵们一直做得那些事，他真的明白了林铮的意思：林铮也是想要给这些退伍的老兵找一份可以让一家老小生活的舒舒服服的工作，不用像是保安一样被人骂成是看门狗，活的舒服一点、有尊严一点，不希望为国家奉献了几年青春之后却找不到一份能让回家老小的工作，如果只是为了赚钱，他完全没有必要这样。

　　“虽然我没当过兵，但对于军人我从来都很钦佩，”拍拍耗子的肩膀，林铮道：“退伍军人的情况我也看在眼里，也希望能为他们做点什么，实话实说，咱们国家的这些老兵的文化素质都不算高，想要找个又体面又有高收入的工作真的很难，不过好在咱们都有把子力气，快递这个活儿虽然累了点，但赚钱不少，我希望能把这个快递公司办成一个样板企业，不求赚多少钱，但求能够给大家伙儿找一份不错的工作，虽然社会地位未必高到哪里去，最起码收入还成。”

　　耗子心里所有拒绝的话都说不出来了，嘴唇哆嗦着，望着林铮的一双眼睛通红，耗子缓缓的站起身来，抬起右手，郑重无比的林铮敬了一记庄严的军礼：“我……我以一个退伍老兵的身份，谢谢你！”


第0532章 天生干快递的料

　　“谢我做什么，”林铮嘿嘿一笑，道：“我给你说吧，其实上面那些都是我说了骗人的，真正的原因是我觉得这东西肯定很赚钱，知道为啥给你们29%的股份不？是为了让你们拼了命的给我赚钱……啥都不用干，每年就有分红落手里，这样的日子不要太舒服啊。”

　　“我信你才怪！”耗子毫不客气的给了林铮一巴掌：“都是自己兄弟，谁不知道谁？你觉得我会信你这番话吗？”

　　“信不信是你的事，我心里还真就是这么想的。”林铮嘿嘿笑道。

　　“嘁~~”对于林铮的这个回答，耗子直接用这么一个不屑的方式作了回应：“既然你都把公司的运营方式想好了，那肯定也起好名字了吧？”

　　“当然，这么重要的事情我怎么能忘记？名字就叫佳吉，北方有佳人的佳，吉利的吉，和加急信是同音，快递公司就要佳吉快递，物流公司就叫佳吉物流，还要特别注明是联创科技控股公司，借着联创科技的名字帮你们打响名头、取得信任度，你觉得怎么样？是不是觉得我特别天才？”

　　“挺好啊，我觉得挺不错，即是又快又好的意思，又意味着咱们的送递速度，不过你这表情是什么意思？”耗子觉得这个名字不错，至于后面这家伙的自夸行为，立刻就被耗子给无视掉，比起这家伙无耻的自夸，他更好奇的是另外一件事：为什么林铮这家伙的表情这么的……奇怪？

　　好歹意思自己的好朋友，他实在不忍心说自己这位老朋友的表情是猥琐。

　　“我就是佩服我，你说我怎么就可以这么聪明呢？”林铮一本正经的望着耗子，“你有没有觉得我帅的足以惊动党中央，聪明的程度简直比我帅的程度还要高出来一百倍？”

　　“我觉得你无耻的程度是你帅的程度的一百倍！”耗子一点都不知道给自己未来的大老板点面子，毫不客气的揭穿了自己老板的老底，一本正经地问道：“你还能更无耻一点、更不要脸一点不？”

　　“我努力争取再无耻一点，在这之前更无耻一直都是我努力的目标。”某人不以为耻反以为荣，洋洋自得的对耗子道。

　　“你……”没想到能够从自己的好友嘴里听到这么一番话，陈浩无语的翻了个白眼：“我看错你了，这番话要是被公司里的人听到你就完了。”

　　“你觉得会有人相信吗？”林铮毫不客气的反问道。

　　两人对视了一眼，不约而同的哈哈大笑，很有种一起做了一件成功的坏事的成就感。

　　笑罢了，林铮道：“对了，改天和我一去去一趟省军区，既然咱们先期的业务范围是本省，那就先和咱们省军区这边打好关系，有了军方的关系，以后很多事情都方便。”

　　耗子对这一点没意见，他不是学校里的学生，会天真的以为社会很美好，只要自己努力就一定会得到自己想要的，当了几年兵、在社会上历练了这么几年，让他心中十分清楚若是有个项目能够和军方打好关系、得到了军方的支持有多少好处。

　　对于军队来说，每年的退伍士兵安置问题都是一个老大难问题，若是有一家公司能够主动急他们所急、想他们所想，主动帮助解决退伍士兵的就业和工作问题，那就不是照顾一点的问题了，整个军队从上到下都要小心的看护着点。

　　这年头退伍士兵的就业问题有多难？说起来都是一肚子的苦水。

　　不过他也有些自己的想法：“可咱们物流和快递公司的架子都没有搭起来呢，咱们这么找上去，人家会给咱们面子吗？”

　　这倒是个问题！林铮懊恼的拍拍脑袋：现在的佳吉物流和佳吉快递连块牌子都没有呢，人家军方怎么可能会买自己的帐？相信看在联创科技的面子上倒不至于将自己赶出来，可能提供多少支持那就不好说了：“那就在等等，等咱们打开局面之后再说，到时候和人家谈也有底气……对了，这段时间交给你一个活儿。”

　　“说吧，别客气。”找到了自己未来的事业的耗子现在浑身上下都充满了干劲，对于林铮给自己找活儿，他真的没什么意见，反而还怕自己太清闲呢。

　　“这段时间你去全省各地的公安局、法院、各地的军分区转一转，看看能不能淘换一批侉子回来，不管是军用的还是警用的咱们都要。”

　　“侉子？你要这玩意儿干什么？”耗子不解的问道。

　　“送货啊，难不成你打算骑着自行车去送货？”林铮看傻子一样的瞅了他一眼：“市面上的新摩托车那么贵，一辆铃木AX100都要七八千，125最少都要一万七八，这么贵的车谁买得起？侉子就合适了，一两千就搞定，虽然稍微耗油了点，但前期凑合着用也够了，把侉子车斗里的那张椅子一拆用气割枪把上面的顶给拆了，加高一下那就是一个天然的小货斗，大件小件的都能装，弄个防水帆布连下雨都不怕了，车子还不宽，大街小巷的都能去，这东西简直天然就是给快递公司准备的。”

　　侉子现在不吃香了，随着政府越来越有钱，以往长江750的主要客户：各地的公安机关、检察院、法院、军队等等就没有一个喜欢用侉子的，军队要么是212，要么是2020，高级一点的军官干脆就换成了切诺基，至于法院，最次的都是桑塔纳、捷达和富康，谁还用老旧的长江750？这两年，公检法以及军队淘汰下来的侉子很不老少。

　　这东西公检法和军队不屑的用，可用来送快递那真是再好不过了，现在才95年，公路上的车可没有15年后那么多，侉子的车身宽度不过一米左右，穿街过巷完全没问题，这些淘汰的侉子价格便宜，花点钱就能买回来稍微改一下就成了送快递的专用车，太合适了，在林铮看来这货天生就应该干快递这活儿，比起后世那些快递员们骑着的后座上绑着个大驮框的两轮摩托车也宽不了多少嘛。

　　想到前段时间肖艳曾经给自己说过要将长江750的那个水平对峙双缸发动机的资料给自己搞过来，当时自己也没当一回事，现在看来真有必要这么做？嗯，听说洪都集团都打算停产侉子了，或许自己可以考虑将侉子从洪都那边买过来？听说在国外这种复古的侉子还挺有市场的。

　　耗子懊恼的拍拍脑袋，他可不知道林铮说着话的功夫已经想了这么多，立刻明白了林铮的设想的他只是感慨难怪林铮做什么都赚钱，这脑子转的真是太快了：“瞧我这脑子！成，这事儿交给我了。”

　　几辆退役的二手侉子而已，以联创科技现在在地位和影响力，谁敢不给几分面子？没办法，现在的耗子就是这么自信。

　　……

　　“你们兄弟俩聊什么呢？这么开心？”心满意足的转了一圈回来的谭娜刚好看到林铮和陈浩在那里聊的前仰后合，似乎说到了什么开心的事，好奇的问道。

　　“没啥，我们聊搞辆侉子去当山大王，看到有美女就抢回去当压寨夫人呢。”林铮色迷迷的望着谭娜，嘿嘿笑道：“美女，本山大王看上你了，不管你刚才跟谁看对眼了，本山大王都决定把你抢回去当压寨夫人。”

　　“滚！狗嘴里就吐不出象牙来。”谭娜有些羞恼，轻轻的打了林铮一下，可看林铮不像是纯粹的开玩笑，又不由得有些好奇：“你们真打算玩侉子？”

　　“不是玩侉子，是玩的一种感觉，一种心情，”林铮很认真的纠正着谭娜认识上的错误，“男人都有一个骑士的梦想，骑着骏马奔驰在辽阔的大地上，浑身都沐浴在日光里，风就在你身旁吹过，你的公主就在前方等待着你……这样的感觉你不喜欢吗？”

　　女人都是感性的，这个年代的年轻人无一不对750侉子有种难以形容的感情，听着林铮的形容，想象着林铮骑着侉子带着自己奔驰在大地上的情形，一时间不由得沉醉在其中，立刻点头不已：“好啊好啊，那咱们就搞一辆侉子玩玩。”

　　“好！”林铮二话没说答应下来，不就是一辆侉子么，算是多大的事？

　　……

　　“吉姆，帮我搞点电子产品怎么样？”

　　“没问题老板，您想要什么？”吉姆·贝尔斯利二话不说，答应的很痛快，作为黑莓公司的CEO,他也没法不痛快，林铮可是自己的老板呢。

　　“我需要一批GSM900的移动电话，但是不能走正规渠道……”

　　“老板您这是……这是不合法的。”吉姆·贝尔斯利有些犹豫，“被发现的话，我们都会很麻烦。”

　　“我在我们国内有家快递公司要开，给快递员们用的。”

　　“原来这样，”吉姆·贝尔斯利顿时松了一口气，玩笑般的道：“我还以为您要转行了呢，既然是一次性的生意那就没问题，需要多少？”


第0533章 被拒绝了？

　　“200部，有没有难度？”

　　想到国内一部移动电话的价格最少都要一万多，林铮就一阵蛋疼，可快递这活儿没有移动电话真不行，为了省点钱娶媳妇，没办法，也就只好出此下策了。

　　“没问题！”吉姆同志果然是痛快人，毫不犹豫的答应下来，只要是一次性的生意那就没问题：“只要您那边接货方面，1000台也没问题。”

　　“没问题？那就1000台吧，”原本觉得有200台就已经足够用了的林大老板立刻改变了主意：“我拿来送人也不错……嗯，你老板我马上就要入股一个年吞吐量1500万吨的港口，这批手机正好拿来送礼。”

　　不同于国外，现在在欧美，一部数字移动电话的价格折合成RMB也不过就是四千左右，相比于国内动辄一万五至两万之间的价格的确让人望而生畏，这种无比高大上的东西拿来送礼当真是再合适不过了，嗯，错了，怎么能说送呢，是赞助！

　　没错，赞助！

　　“一个年吞吐量超过1500万吨的港口？”吉姆·贝尔斯利差点儿咬到自己的舌头！

　　作为一个人口只有3000多万的国家的国民，整个温哥华年吞吐量超过1000万吨的港口也就只有那么寥寥几个，可现在自己老板不声不息的就要入股一个年吞吐量超过1500万吨的港口了？

　　这么一个年吞吐量超过1500万吨的港口的价值，吉姆·贝尔斯利太清楚了。他忽然有种上帝是不是和自己开了个玩笑的感觉：怎么对于老板来说，他赚钱就这么轻松呢？

　　“嗯，”听着电话里吉姆·贝尔斯利惊讶的差点儿咬到自己舌头的声音，林铮心中很是得意：“港口这边我会安排人接货，你那边尽快。”

　　“好的好的，请您放心，我一定尽快安排。”吉姆·贝尔斯利忙不迭的连连点头，资本的力量总是这么让人望而生畏。

　　……

　　经过几个月的反复修改测试，联创科技第一代的笔记本专用模具终于开发完毕，望着眼前的这台已经完全装好的笔记本电脑，林铮的脸激动的有些不正常的红晕，看着屏幕上那熟悉的Windowss 95桌面，往键盘上伸了伸手，可随即又收了回来，小心翼翼的向杨思远问道：“夏工，都测试过了？”

　　夏思辰用力点点头，“林总，你您放心吧，这台笔记本经过了业内所有性能和耐用性方面的测试，根据我们的统计结果，这台笔记本电脑在综合性能方面比东芝、IBM和富士通这些品牌的电脑性能差的很有限……”

　　“和联想的昭阳系列相比呢？”林铮急切的问道。

　　“昭阳系列？”夏思辰撇撇嘴，那小表情，除了不屑还是不屑：“他们凭什么跟咱们比？”

　　嗯？林铮不由得大为惊讶：这么自信？认为可以刷开昭阳好几条大街？

　　林铮不是喜欢妄自菲薄的人，但为了更了解自己的对手，他特意买了学昭阳的笔记本作为公司的办公用品，同时也作为笔记本电脑开发部门的参考对象，说实话，昭阳笔记本电脑的性能很一般，之所以能够迅速在市场上打开局面，一个很重要的原因就在于昭阳是“我国第一台民族笔记本电脑”以及相对于进口笔记本电脑产品“低廉”的售价，若说性能、做工、以及工业设计等等方面，和IBM以及东芝等国际一线品牌还有不小的差距，但就现阶段而言，昭阳的确是最好的国产笔记本……没办法，就它一根独苗。

　　这款笔记本花费了联创科技巨大的心血，林铮当然不会认为它会比昭阳差，但能甩开昭阳好几条大街？林铮还是觉得这话听起来有些玄乎。

　　可林铮这么一说，夏思辰有些不高兴了，搞技术的人就是这样，容不得别人说自己的心血不好，拉着林铮就要让他体验一下：“来来来，林总您亲自来试试，看看这笔记本是不是比昭阳的好用多了？我给您说，这系统都是我们专门为了这个笔记本优化过的。”

　　咦？还真是！亲自体验了一番的林铮不得不承认，夏思辰带领的技术团队设计出的这款笔记本电脑的确有些独到之处，相比于前段时间拿出来的那个样品，这款经过修改之后的笔记本电脑在转轴的阻尼感、键盘的手感以及人体工程学体验方面都有了长足的进步，比起联想昭阳的确是出色的多了，这不是林铮觉得自家的孩子好，而是的的确确的如此。

　　“不错吧？”对于自己老板的反应很满意的夏思辰得意的道：“这款笔记本完全可以拿到国际上与任何一款国际大品牌的笔记本电脑进行竞争，”说到这儿，他不由得叹了口气：“可惜，我们是代工厂商，不是整机厂商，否则凭借着这一款产品我们就能打响知名度……现在的大陆，笔记本电脑市场简直就是一片荒漠。”

　　“谁让咱们做的是代工这一行呢，没办法，”林铮笑了笑，他倒是很看得开，凭借自己超越时代20年的见识，想要在个人计算机市场打开局面的确不难，就像是夏思辰说的这样，联创科技凭借这款笔记本电脑的模具，在市场上打开局面真的没有一点难度，不过这不是林铮想要的，拍拍夏工的肩膀，林铮道：“夏工您忘了？咱们的目标是成为最好的代工厂商，做幕后英雄，这个前台的英雄交给别人去做就好了……相关的资料和样品寄给德州仪器了没有？”

　　夏工可不是单纯的技术人员，能做到总工程师这个地步的本身就要承担团队管理以及与公司高层沟通的责任，闻言笑着道：“总要您发话了才能寄啊。”

　　“那就给他们寄过去吧，如果能够拿下德州仪器的笔记本代工订单，咱们的局面就算是打开了。”

　　“没问题，”夏工点点头，犹豫了一下，夏工又问道：“要不要给咱们公司在国内的那几家合作伙伴也寄过去？”

　　“国内……”想了想，林铮摇摇头否决了夏工的这个建议：“把咱们现在几家代工企业的相关负责人一起请过来看看吧，嗯，听说有几家家电企业也有搞电脑的意思，打听一下他们的意思，如果他们有这个意向，也可以将他们一起请过来。”

　　夏工顿时一脸淫荡的笑容：“老板，您很坏啊。”

　　“有吗？我怎么不觉得？警告你啊，污蔑老板可是十分严重的渎职行为，你不想被扣奖金吧？”林铮“恶狠狠的”等着夏思辰，眼中威胁的意味不言自明：想要奖金还是想要说实话，你自己选？

　　事实证明，当说实话和奖金产生冲突的时候，绝大多数人都会选择……奖金！

　　“老板您绝对听错了，我刚才说您龙章凤质，玉树临风，帅的惨绝人寰……”

　　“嗯，形容的很准确，但惨绝人寰就不用了，充其量是人见人爱花见花开。”

　　“呕……”一屋子的人终于受不了这俩人的吹捧以及自我欣赏，不约而同齐齐的冲向了卫生间。

　　……

　　可惜，林铮的好心情并没有维持多久，还不到一个星期，夏思辰就再一次敲响了林铮办公室的门，只是和一个星期之前不同，这一次的夏思辰一脸的阴沉，不等林铮开口询问夏思辰就主动开了口：“老板，德州仪器那边反馈回来了消息，他们认为咱们的这款笔记本电脑不合格。”

　　“不合格？”林铮惊讶了，刚刚夏思辰进来时候那阴沉的脸色就让林铮有种不太好的预感，但任凭他怎么想也没想到竟然是一个这么糟糕的消息，德州仪器认为这款凝聚了联创科技无数心血的笔记本电脑不合格？愣了一下，方才缓缓地问道：“德州仪器方面有没有说具体的原因？”

　　“说了，说咱们的笔记本电脑没有通过他们的技术鉴定。”

　　“我记得咱们的笔记本电脑设计中心在才成立之初制定技术鉴定标准的时候，就是参考的IBM笔记本电脑的技术标准制定的吧？难道德州仪器的笔记本电脑技术标准比IBM的技术标准还要苛刻？”想了想，林铮皱着眉头问道，到现在为止，他依旧还不清楚问题到底是出在了什么地方。

　　“他们是故意找茬呢，IBM和富士通、东芝的笔记本电脑技术标准是全球最严格的，咱们的标准是参考IBM的技术标准制定的，就算不比他们德州仪器的高，也差不到哪里去，”夏思辰忿忿的道，“我联系了我在德州仪器的朋友，他告诉我似乎是德州仪器要保证自己工厂的开工率。”

　　“……”林铮登时无语了，德州仪器的笔记本电脑在美国市场上卖的那叫一个凄惨，一个二线品牌的笔记本电脑竟然还这么牛逼？

　　“这事儿安吉伯副总裁知不知道？”林铮深吸了一口气，缓缓的向夏思辰问道。


第0534章 有三哥前来

　　夏思辰知道林铮和安吉伯的关系不错，可正因为这一点，他才格外的不忿：“知道，如果不知道我都没这么生气，据我这位在德州仪器工作的朋友说，其实电脑部门的负责人对于咱们的模具是很满意的，但事情不知道怎么回事在安吉伯副总裁哪里卡了一下。”

　　在安吉伯哪里卡了一下吗？林铮的目光微微一凝，不过随即就笑了，摆摆手道：“算了，既然德州仪器看不上咱们的笔记本，咱们也不去上杆子的求着人家……年前咱们不是要去美国参加美国消费电子展幺，到时候拿过去寻找一下客户就是了，算不得什么大事，德州仪器在个人计算机方面勉强算是美国二流，咱们联创科技的发展根基还是在国内。”

　　这个评价倒是没错，德州仪器很厉害，是世界上数得着的半导体芯片设计和制造企业之一，但在个人计算机方面他们在美国的市场影响力当真是低的可怜，不要说和IBM、DEC、东芝以及富士通这些一线品牌比，就算在二线品牌当中也算不上出色的，偏偏他们现在还想要端着个架子，那就由他们去好了。

　　林铮的这番话当中的意思稍稍有些凌乱，但大家却立刻就听懂了，刚刚被这个坏消息带来的郁闷之意顿时消散了不少：老板说的没错，美国人在这里装模作样的拿乔又怎么样？咱们又不是只靠他们美国人吃饭，咱们的立根之本在国内呢，国内这么几家民族电脑企业，看到联想的昭阳系列笔记本电脑不但疯狂的在市场上捞金，同时还赚足了口碑，就不信他们谁能忍得住！德州仪器不跟咱们合作？那随他们去好了。

　　“老板，老板，”小马忽然凑到林铮跟前，脸色有些紧张，小声的对林铮道：“刚刚省外事办那边打来了电话，说有印度的客人要到咱们公司来访问，希望咱们能够做好接待工作。”

　　“印度的客人？”林铮微微一愣，反问道：“有没有说对方是什么身份？来做什么？”

　　“好像和印度驻咱们国家的总领事馆有关，外事办那边说的话含含糊糊的，不过好像是那个要来的印度客人与大使馆的某位武官还是参赞有什么关系，他们挺不耐烦的，”小马这个秘书倒真不是吃稀饭的，短短的时间里将事情的大致情况就打听明白了，“目的倒是打听清楚了，是为了咱们的VCD影碟机来的。”

　　为了影碟机？

　　小马的这话一出，林铮和在场的诸位顿时一愣：印度人居然主动找上门来了？

　　最初的惊愕之后，大家心里顿时就是狂喜：虽然大家了解到的印度的情况并不是很好，大门好歹也比非洲国家强上了许多，印度客人主动找上门来与咱们合作，这说明了什么？这说明了咱们的产品不但在国内有着十足的竞争力，就算是放到国际上也一样有竞争力啊！

　　对于正在辛苦打拼的联创科技的诸位技术人员而言，这个消息简直就是对他们工作的最大肯定：咱们的产品都被外商看中了，这说明了什么？这说明了咱们的产品品质已经高到了一个相当高的层次了。

　　不同于这些个激动的技术人员，林铮心里没怎么将开挂的三哥当做一回事，虽然知道过两年国内VCD影碟机市场饱和之后，各大影碟机企业不得不大量向外出口影碟机产品，但现在庞大的国内市场需求都还没发满足呢，向印度出口影碟机？这事儿林铮还真的需要好好权衡权衡……虽然对方未必就是为了大批量引进影碟机而来的，但不是为了影碟机还能是为了什么呢？

　　对于这个上厕所不用手纸的奇葩国家，林铮实在提不起多少心思来，看到大家一个个激动的就要打摆子了，林铮不得不郑重的提醒一下大家：“诸位，先别忙着高兴，有印度的客人主动找上门来是好事，客人来了咱们当然要欢迎，可大家记住一点，咱们是私人企业，不需要跟着政府的指挥棒转，如何做对公司有利咱们就怎么做，千万别人家一忽悠你们就主动倒豆子的一股脑全都说了出来，大家都记住了没有？”

　　有了林铮的这盆凉水，大家果然冷静了不少，细细一想，大家心中顿时有些羞愧：老板说的没错，不过是来了几个意图还不明确的印度人而已，老板都不激动呢，咱们一个个的瞎激动什么？

　　创科技是私人企业，老板的话就是圣旨，老板都发话了，谁还敢不听？

　　……

　　来的人果然是典型的三哥，皮肤微黑，人挺胖，看上去平日里生活条件不错，应该处于印度种姓社会的上层……这是废话，如果是处于印度种姓社会中下层的人，有资格成为印度驻华大使馆参赞的表弟吗？换言之，如果这位三哥是低种姓者，那么他那位表哥绝对不可能有机会成为高种姓者，不是高种姓者，根本就没有机会成为印度的驻外使领馆的高级领导人员，在种姓制度深入人心的印度，低种姓者只能辛辛苦苦的在泥沼里挣扎，根本就没有走上社会高层的机会。

　　“林总，这位就是印度驻我国大使馆库马尔·拉贾戈帕斯参赞的表弟、印度安得拉邦著名企业家拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯先生，”陪着三哥一起来的是外事办的人，叫刘洪，此刻这位刘副处长站在林铮的面前，牛逼的一塌糊涂，趾高气扬的对林铮道：“林铮同志，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯先生对你们公司的VCD影碟机很感兴趣。”

　　说到这，刘洪的眉头顿时就皱了起来：“林铮同志，外事工作在我国的国家政策中具有十分重要的地位，对于每一位来华的外宾，我们都要让他体验到宾至如归的感觉，让他们感受到共和国人民的热情，可看看你们是怎么做的？外宾来了，怎么连个欢迎仪式都没有？”

　　虽然嘴里说着不将三哥当做一回事，可既然这个招呼是省外事办那边打的，总还是要给省外事办一些面子，不过看到省外事办的那个什么张峰处长嚣张的模样，颇有几分“老子认识洋大人，老子就是牛逼！就是高你们一头”的架势，林铮就不由得直皱眉头，也就懒得再给他面子了，懒洋洋的望着刘洪：“一个普通的、最多称得上有意向的潜在合作伙伴而已，我们还得停下手头的工作搞什么欢迎仪式？你有没有搞错？！知道我们这一停要耽误多少事么？我也不认为一位真正有意向和我们合作的客人会在乎这种小细节。”

　　“你……”或许是平日里不管走到什么地方都能靠着“省外事办”这身皮耀武扬威惯了，刘洪已经习惯了别人对他的吹捧和畏惧，可现在林铮居然这么不给他面子，这家伙登时就恼羞成怒了，哆嗦着手指指着林铮道：“你知不知道你这么做会对两国的友谊造成十分恶劣的影响？如果两国的友谊因此出现了什么问题，你要负全责！你负的起这份责任吗？”

　　对于这种动不动就连扣帽子的行为，林铮对刘洪这人反感到了极点，连带着对这位拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯先生都看的很不顺眼了，皱了皱眉头，林铮毫不客气的刺了他一顿：“我还真不知道一台VCD就能影响到中印两国的友谊，如果是这样，那这份友谊未免也太不值钱了一点。”

　　“你……你……”完全没想到林铮居然如此不给面子，这根本就是没把自己眼里啊，刘洪的手气的都哆嗦了：“林铮，你知不知道你在说什么？”

　　“姓刘的，你知不知道你在说什么？”指着刘洪的鼻子，林铮毫不客气的指了指门口：“告诉你，就算是省委省政府里的领导也不会这么对我说话，你刘洪不过是省外事办的一个小破处长而已，知不知道我们联创科技解决了几万人的就业问题？知不知道我们联创科技年创产值是以十亿美元为单位计的？你什么都不懂，竟然也敢这么跟我说话？！”

　　虽然很奇怪什么都还没有开始谈呢怎么事情就变成了这个样子，但林铮就是任性，坚决不惯某些人的坏毛病！

　　林铮的这番话未免有些狂妄，但毫无疑问的，这番话的威慑力不是一般的大，听到林铮质问自己的这些问题，刘洪一时间竟然傻住了：联创科技的就业人数数以万计？年产值是以十亿美元为单位来计算的？我怎么不知道省里还有一家这么牛逼的公司，这货是吹牛的吧？

　　他有心将林铮归于吹牛逼的那一伙，可眼下看来，情况似乎不是这样谁会傻乎乎的犯这个错误？

　　“咱们和印度方面的贸易情况是怎么样的？”林铮忽然开口问道。

　　“你问这个干什么？”刘洪的回答有些含糊，人却是已经怂了。


第0535章 不鸟外宾

　　林铮才不管刘洪这家伙是什么表情，外事办说牛逼很牛逼，可若是林铮打定了主意不买他的帐那也就是这么回事，谁会为了这么一个人得罪这么大的一家企业？根本不管刘洪已经示弱的意思，脆换了一个更加直接的问法：“去年中印两国的贸易总额是多少？”

　　没想到自己都已经打算“低调”一点了对方居然还这么不给面子，刘洪的脸上很有些挂不住了，略一犹豫，还是毫不客气的反刺了回去：“这些不是林总您该管的吧？”

　　他也算是想清楚了，对方不给自己面子那又怎么样？了不起以后不和他打交道就是了，只是中印两国去年的贸易总额是多少，刘副处长心里还真不清楚，不过好歹咱们和印度也是世界人口排名第一和第二的大国，这贸易总额哪怕比不上对美国、对日本以及对欧洲各国的情况，可也不会差太多吧？

　　可偏偏有人不这么想，很清楚应该在什么时候帮老板找回面子的小马适时的在旁边狠狠的补了一刀：“老板，去年中印两国的贸易总额是９亿美元。”

　　“９亿美元？”林铮一愣。

　　和刘洪差不多，他也觉得以中印两国的人口规模和国土面积，两国之间的贸易总额怎么着也不得有个几十亿美元？却没想到居然只有这么区区９亿美元，这个贸易量放在人口世界排名第一和第二这两个国家当中简直还不够磕碜的。不过随即，林大老板就笑了，望着刘洪的目光中充满了戏谑：“哦……整整一年的贸易总额只有９亿美元的传统友谊啊？啧啧……”

　　尽管林铮什么话也没说，可那轻蔑的目光，轻佻的语气，根本和林铮这混蛋一巴掌、一巴掌的抽打在自己的脸上没有什么分别：你这大言惶惶、咋咋呼呼的喊着什么中印两国的传统友谊，敢情两国之间一年的经贸总额才９亿美元？

　　放在这么大的两个国家，９亿美元的年度经贸总额当真是不够磕碜的，虽然外交部门整天里将“外交无小事、要让外国友人充分体验我们中国人民的热情好客”挂在嘴边上，可傻子也知道外宾其实也是要分个三六九等的，这个三六九等的划分，看的就是对方的综合实力以及两国之间的经贸关系，整整一年却只有区区９亿美元的经贸总额，这关系实在没办法说的上好。刘洪一张脸铁青，对于林铮如此不给面子的行为显然是心中早已经恨极了，可无奈此刻形势比人强，却只能紧紧的闭着嘴……他还能说什么？

　　倒是这位拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯先生是个聪明人，他虽然听不懂林铮和刘洪在说些什么，可察言观色总是会的，带自己来的那位这个国家外事部门的工作人员那涨红的跟猪腰子有的一拼的脸，已经充分说明了两人的沟通似乎不是很顺利，本着开挂的精神笑嘻嘻的道：“林先生，不管你们之间到底发生了什么不愉快，可我是来和你们谈生意的，难道你们不欢迎吗？”

　　林大老板虽然毛病多多，但有一点好，那就是一直都坚持着“兄弟阋墙，外御于辱”的信念，虽然他看刘洪很不顺眼，但好歹这家伙是自己的同胞，让外国人看了笑话那就没意思了，低声对刘洪道：“不要让外国人看了笑话。”

　　“放心，我的政治觉悟比你高！”刘洪铁青着脸点点头，这是原则问题，他不敢不答应，心中却已经打定了主意，待会儿不管这印度人说什么，他都在嘴巴上挂把锁：没有我们这些经验丰富的外事工作人员的帮忙，你们还不得被这些外国佬坑死？

　　搞定了刘洪，林铮没事人似的对拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯道：“拉贾戈帕斯先生是吧，我是联创科技的总经理，对于阁下的到来，我代表联创科技表示热烈的欢迎。”

　　这是欢迎吗？既然是欢迎你们为什么吵的脸红脖子粗？

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯滴溜溜转着眼珠子，一副贼眉鼠眼的模样，拼命的转动着脑子琢磨着这其中有没有可供自己利用的机会。

　　不过不等拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯找到合适的机会，林铮已经向他发出了邀请：“拉贾戈帕斯先生，远来是客，您需要休息一下吗？”

　　“不，”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯摇摇头，眼珠子继续滴溜溜的转着：“我不累，不需要休息，我可以去参观一下你们的产品吗？”

　　“当然没问题，”林铮笑眯眯的道，他到现在还不知道这个自称是印度驻我国大使馆参赞表弟的家伙到底有多大的实力呢，“不过，拉贾戈帕斯先生，难道你不打算向我介绍一下你自己吗？”

　　“相信我，林，你和我的达尔维电子有限公司合作绝对是你做出的最明智的决定，我们达尔维电子有限公司是印度……”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯登时打了鸡血一半的喋喋不休起来，按照这位拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯先生的说法，他的印度达尔维电子有限公司在安得拉邦是首屈一指的电子产品销售企业，在整个印度都有着相当的影响力……

　　好吧，不等这货说完，林铮已经给拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯以及他的公司下了个定义：这货就是个吹牛大王，至于他的什么达尔维电子有限公司，或许真的有这么一个公司，但这个公司九成九是个皮包公司……

　　意识到这一点，林铮登时对这位印度驻华参赞的表弟失去了兴趣，不过不管怎么说这老兄也是货真价实的老外，直接赶走总归是不合适，算了，就当是被人蹭了一顿饭好了，林铮也想得开，参观完毕之后，林铮就以又是为由安排林辉君应付一下，至于他本人，干脆去了保安部这边。

　　……

　　来保安部干什么呢？当然是为了保安部刚刚筹措到的这一批三轮侉子。

　　陈浩的工作能力不错，这家伙已经帮林铮在省内找到了200多辆军用和警用三轮侉子，作为林铮的大本营，单单是琅琊市就贡献了40多辆。

　　对于侉子这种极为特殊的摩托车，林铮很好奇啊，在侉子最繁荣、最高大上的阶段，林铮还小，自然是与这种高大上的东西无缘，能远远的看着流一下口水都能高兴一整天，等后来玩得起侉子的时候侉子这东西却又几乎销声匿迹了，看不到，自然也就不怎么想。

　　但今天不同，40多辆侉子停在院子里很是壮观，人声鼎沸，大家嬉闹个不停。都是部队上退下来的，大家对于侉子都有很深的感情，看着这些军侉、警侉，就宛如回到了自己的部队生涯，林铮赶到的时候，大家正玩得开心，看到老板到来，大家都有些不好意思。

　　林铮却无所谓的挥挥手：“没事，该怎么玩就怎么玩，知道你们每天都闲的难受，就当是帮你们即将滚蛋的部长测试一下这些侉子的性能了。”

　　一众闲的无聊的人顿时一阵哄笑。

　　老板决定在原来车队的基础上成立一家物流和快递公司的事情大家自然都已经知道了，知道这是老板的一片好心，都是当过兵的，肉麻的话大家不会说，唯一能做的就是在平日里的工作中更负责，巡逻的时候更细心一些，有些即将调入新公司的员工心里已经打定了主意，就冲着老板的这份仁义，说什么也得好好干！

　　“这些车子的性能怎么样？”看着匆匆赶过来的耗子，林铮问道。

　　“不太好，”陈浩轻轻摇摇头，小声的道：“侉子的小毛病本来就比较多，这些侉子又都是退役下来的，你能指望它们的性能好到哪里去？先凑合着用吧。”

　　“不会吧？”林铮有些奇怪：“我听说侉子的性能很不错啊。”

　　“那是和以前咱们国家生产的各种摩托车比，现在可不成了，看看小日本的铃木王、本田王这些车，这些摩托车才牛逼，不过你说的也对，这些车好是好，不过就是太贵了，”说到这，耗子的脸上洋溢起了大大的笑容：“这可是给员工配摩托车啊，全国找不出第二家来，谁还敢挑三拣四？”

　　耗子这话说的傲气无比，可周围听到的众人却集体一脸的赞同，可不是？掰着指头数数吧，全国上下，能为普通一线员工配机动车的，你再给找出一家来看看？没看到国家正式编制的邮递员都要蹬自行车么。

　　“说这个干什么……”林铮有些不好意思，几年后摩托车都是快递员们的专用工具了，自己给大家伙儿配备了摩托车竟然还赢得了一片赞誉？只是一扭头，看着笑语盈盈的望着自己的谭娜，林铮一愣：“呃，你什么时候来的？”

　　“不大一会儿，你刚刚骑着摩托车转圈的时候到的，”谭娜笑吟吟的道：“听说公司里来了外宾了，怎么你这当总经理的不去招待外宾，反而跑这里来撒起欢来了？”

　　“印度人也能叫外宾？”林铮鄙视的哼了一声，一点都不知道给三哥留点儿面子。


第0536章 三哥奔放的吃饭方式

　　林铮不将三哥当一回事，可陈浩却绝对不敢不将三哥当做一回事，听谭娜说林铮丢下外宾跑来玩摩托车，早已经习惯了“外交无小事”的陈浩急的脸都白了，推着林铮就往外走：“林总你让我说你点什么好？外宾来了这么大的事你怎么就这么不上心？这可是外宾啊……”

　　“什么外宾，嘁~~”林大老板除了不屑还是不屑：“咱们去了外国也没见外国人对咱们这么热情，怎么？一个连基本温饱都没有解决的国家就跑咱们这儿当外宾了？”

　　三哥家的情况不太好，这一点陈浩自然知道，可知道是一回事，心中如何看待那就是另外一回事了，这年头，有外宾来那都是天大的事，一家公司有外贸这一块，出去说话的嗓门都能比其他同行们高不少，作为林铮的好友，陈浩自然深受“毒害”，心里后悔的恨不得连吃三瓶后悔药：这可是外宾啊，多少人求都求不来的事情，林铮竟然不当一回事？

　　“你不会也是来劝我的吧？”林铮被陈浩推着往外走，一脸无奈的向谭娜问道。

　　“当然不是，”谭娜好歹也在美国呆了好几个月，见多了黑白黄棕各种颜色的外国人，自然也就不将外国人当回事了，笑吟吟的道：“我就是有点好奇，人家好歹也是外宾好不好，你怎么对外宾一点也不上心？好歹也是英联邦国家，你这么做会不会太不给他们面子了一点？”

　　“三哥家有面子可言吗？”林铮对这种观点极度的嗤之以鼻：“一个连子弹都没有办法自己生产的国家，我凭什么要给他们面子？”

　　林铮的这话一出来立刻就颠覆了大家的认知，包括刚刚赶过来的谭娜在内所有人集体目瞪口呆：印度好歹也是一个有着好几亿人口的大国好不好？虽然和咱们一样也是发展中国家，但你不带这么埋汰人的，这么大的一个国家，竟然连子弹都没有办法自己生产？

　　“假的吧？印度这么大的国家怎么可能连子弹都不能生产？”谭娜瞪大了眼睛，满脸都是难以置信。

　　其他酱油众的表情比谭娜好不到哪里去，他们无法相信这个事实：印度怎么可能连小小的子弹都没法生产？

　　“就知道你们不会相信，”林铮耸耸肩：“不过这就是事实，印度使用的子弹都是从外国进口的，主要是以色列……耗子你当过兵，应该知道一枚子弹看起来简单，可生产起来其实很复杂，有几十道生产工序，对于印度来说，生产子弹也是一种他们无法掌握的高深技术。”

　　“别这么看着我，我知道子弹生产很复杂，可我真不知道印度连子弹都没办法生产。”陈浩苦笑着道，他不知道说点儿什么好，印度真的不能自产子弹？那他们每年要花多少钱从国外买这种消耗品？有心怀疑林铮这话是胡诌的，但又觉得不像，完全没有理由么！

　　只是……好歹咱们五十年代就能生产子弹了哇，这都90年代了，印度竟然连子弹都还不能生产？这事儿真是怎么听怎么觉得荒谬。

　　……

　　不管林铮再怎么不将拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯当回事，可人家好歹也是外宾，哪怕来一个普通的客人自己也要招待一番，所以虽然下午不见了人影，可晚上林铮还是为拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯举行了一个小型的宴会。

　　那个讨厌的刘洪竟然没走，吃饭的时候和拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯一起出现了，看这家伙那强忍着吞口水的模样，林铮极度怀疑这家伙是来混饭吃的，不过看在这家伙馋成了这样的份上，林铮就决定给他一个蹭饭的机会。

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯果然继承了三哥家的优良传统，一点都不知道给主人留面子，上来唠唠叨叨的对林铮道：“林先生，对于你们公司的VCD影碟机，我不是很满意，清晰度太差了，比起美国人的DVD差了简直不止是一个档次，现在我有些犹豫是否要代理你们的产品。”

　　说完，这家伙盯着林铮，希望能够从林铮的口中听到软弱的求情声，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯在这片土地上呆了也不是一天两天了，在短短的半个月时间里，他就迅速完成了从一开始对这个国家敬畏到将自己当成了这个国家的超等国民的心态的转变，理所当然的认为自己和美国人、日本人等等所有其他在华的外国人一样，也是这个国家的超等国民，自己给了林铮一个和自己做生意的机会，这家伙就应该对自己感恩戴德……换成是在印度，应该立刻扑倒在地上亲吻自己的脚趾才对。

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯应该庆幸，如果他敢将这番心思说出来，林铮绝对会毫不客气的用桌子上坚硬的瓷盘来问候他的脑袋。

　　“VCD本就是DVD的廉价替代品，清晰度比不上DVD也很正常，”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯说的是实话，林铮自然不会因此而恼怒，一脸无所谓的道：“DVD的画质虽然很高，但比起VCD来高了好几倍的价格不是普通国民能够承受的，拉贾戈帕斯先生，我要提醒你一点，并不是你在犹豫是否要代理我们的产品，而是我们有没有足够的产能分给你的问题。”

　　没有产能给自己？拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯愣了好一会儿才反应过来林铮话里面的意思，愕然道：“林先生，我想你没有明白我的意思……”

　　“拉贾戈帕斯先生，是你没有明白我的意思，”林铮打断他的话，道：“对于我来说，在庞大的国内市场的需求没得到满足之前，我并不会去开拓国际市场，这会分散我们有限的精力，我这么说你明白吗？”

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯眨了眨眼：“林，你在跟我开玩笑？”

　　“我当然……”

　　“没错，林总确实是在和你开玩笑，”刘洪这家伙不知道为什么急眼了，不等林铮把话说完就抢着打断了他的话：“拉贾戈帕斯先生，林先生是一个很喜欢开玩笑的人，不过他并不喜欢在饭桌上谈公事，所以……”

　　“好吧，”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯又是愣了一下，才郁闷的摇摇头：“你们中国人真是奇怪，我接触的绝大多数人都喜欢在饭桌上谈事情，但现在你告诉我你们不喜欢在饭桌上谈事情……你们到底喜不喜欢在饭桌上谈事情？”

　　说完，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯摇摇头，竟然直接伸手向盘子里面抓去，边抓边摇头：“你们的吃饭方式真奇怪……”

　　“我们当然是……”看着拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯伸手抓向盘子的动作，刘洪骤然间瞪大了眼睛，下面的话怎么不下去了，只剩下了一脸的惊骇：拉贾戈帕斯这是要干什么？

　　不但刘洪被拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的动作给吓到了，饭桌上的其他人、包括林铮在内，全都被也拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的这个动作给惊呆了：筷子和刀叉就在你旁边，你竟然直接伸手抓盘子的菜？老天爷！这印度人到底是想要做什么？

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯抓了一只对虾放在自己面前的盘子里，忽然间发现气氛似乎有些不对头，抬起头来发现大家都在用一种极度诡异的表情看着自己，不由惊讶地问道：“你们只是做什么？”

　　“拉贾戈帕斯先生，您这是……”刘洪只觉得自己的脸上火辣辣的，这是自己带来的客人啊，怎么跟个没开化的野人似的直接动手抓菜？他只觉得饭桌上的人望着自己的目光中充满了鄙夷，但此刻他也管不了这么许多了，喉头上下蠕动了两下，小心翼翼的向拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯问道：“做什么？”

　　“吃饭啊，”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯奇怪的看着刘洪，又看看众人，见大家的目光全都在盯着自己的手，总算他还不笨，终于恍然大悟，得意的冲刘洪晃了晃刚刚抓了只对虾的手得意的道：“告诉你，吃饭的时候用手抓才是最正确的吃饭方式，你们中国人吃饭竟然用筷子，真是太笨了。”

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯这货简直一竿子打翻了一船人，吃饭用筷子太笨？这话绝逼不能忍啊，众人望着拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的目光登时变的很不善：你丫吃饭跟个野人似的，竟然还敢说我们用筷子吃饭太笨？全世界任何一个国家的人，有一个敢这么说的吗？

　　哪怕是刘洪，也无法接受这个说法，尤其拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯那洋洋得意的表情，更是让刘洪后悔的恨不得找条地缝钻进去：太他妈丢人了！我怎么就带了这么一个二货老外？可不管他心里再怎么懊悔，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯总归是自己带来的外宾，自己要招待好了，不得不硬着头皮向他问道：“拉贾戈帕斯先生，你这话我不认同……”

　　“让我告诉你为什么用手抓着吃才是最正确的吃饭方式，”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯鄙视的看着刘洪，就像是看一个不开化的野人，洋洋得意的道：“因为用手抓不受制于食材的困扰，什么东西都可以抓着吃。”


第0537章 你抓着吃啊

　　“我终于理解你为什么对印度人没有好感了。”谭娜轻轻碰了碰林铮的胳膊，用只有两人能够听到的声音小声的道，三哥豪迈的吃饭方式让谭娜深深的感觉自己和这个世界已经脱节太久了，难道现在已经开始流行返璞归真的吃饭方式了吗？

　　林铮递过去一个“你现在终于理解了？”的眼神，轻轻拍了拍谭娜的手，强忍着心中翻涌的不适，向拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯问道：“是吗？拉贾戈帕斯先生真的认为什么食物都可以抓着吃？”

　　“当然！”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯洋洋得意的道：“用手抓着吃，这正是印度饮食文化的精髓。”

　　“是吗？”林铮不以为然的道：“但在我看来，有种食物就必须用筷子吃。”

　　这家伙……谭娜轻咬着嘴唇，到了这个时候，若是她再不知道林铮憋着坏准备收拾一顿这印度人就真的白和林铮在一起这么长时间了，轻轻点点头，递过去一个“你注意着点儿分寸啊”的眼神，算是默许了林铮的小动作：对于三哥的狂妄自大，谭大魔女也表示自己接受不了了。

　　听得林铮竟然敢侮辱印度伟大的饮食文化，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯果然上当，登时红着眼对林铮道：“不！没有任何一种食物是不可以直接用手抓着吃的，林先生，你侮辱了我们印度的文化，你必须要为此道歉！”

　　“我说的是实话，有一种食物……我说的并不是什么比较偏僻的、少见的食物，而是一种我们所有中国人都会喜欢的食物，就必须要用筷子才能食用。”林铮很不给三哥面子的顺手给挖了个坑：你想要找理由说这种食物很少见？不好意思，我说的这种还是我们所有人都吃过的，既然是所有人都吃过的，那就只能是一种大众化的食物。

　　三哥果然上当了，为了维护自己大印度斯坦饮食文化的骄傲，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯可是豁了出去，想也不想的梗着脖子红着脸道：“这不可能！这世界上根本就不存在什么是不能用手直接抓着吃的食物！”

　　“是吗？那我们要不要打个赌？”

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯眼珠子滴溜溜的转了几圈，大概是觉得自己没有输的可能，点点头道：“赌就赌！如果你赢了，我输给你1000……不，100美元；如果我赢了，你必须就侮辱了印度饮食文化这一点郑重的向我道歉！”

　　听着林铮和拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的对话，刘洪的一颗心在不停的往下沉，甚至都不用想，只是凭借着本能，他就已经感觉到林铮给拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯挖了一个很大的坑，虽然他一时间还没有想起来到底是什么食物不能直接用手抓，但仅凭林铮那信心满满的表情，刘洪就肯定林铮这家伙绝对赢定了，眼看着拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯傻乎乎的要往林铮挖好的坑里跳，刘洪哪里还顾得了许多？不管拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯再怎么样那也终归是自己的客人，若是在自己手中出了什么岔子，自己绝对吃不了兜着走，不等林铮开口就苦笑着道：“林总，拉贾戈帕斯先生喝多了，您别介意。”

　　现在还没动第一筷子呢就喝多了？刘洪睁着眼睛说瞎话的能力也到了一定层次了，只是刘洪好歹也是代表着外事部门来的，林铮虽然不屑这家伙的为人，但也不欲因为这么一点屁大的事情和他闹僵了，点点头就要给刘洪个面子。

　　只是无奈，这世界上的事情总是不如意者十之八九，还没等林铮开口，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的叫嚣声再一次的响起来：“刘先生，我明明没有喝酒好不好……林先生，这个赌你到底敢不敢打？”

　　林铮没有立刻回答拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的话，而是首先苦笑着对刘洪两手一摊：“刘处长，不是我不给你面子，实在是咱们的这位印度朋友太热情了，我架不住啊，”说完，不等刘洪再劝自己，笑眯眯的对拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯道：“拉贾戈帕斯先生，虽然你的制定的这个条件对我有些不公平，不过算了，既然是一场注定了我会赢的赌，也就无所谓赌注是什么了，准备好你的钱包，100美元是我的了。”

　　“好！我倒是要看看，到底是什么食物不能用手抓！”拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯大声叫嚣着，脸上十个不顺一百个不服的样子。

　　刘洪张了张嘴，想要说点什么，犹豫了一下，却终究没有说出来：算了，左右不过是00美元而已……不过到底是什么食物不能直接用手抓呢？

　　林铮将服务员叫过来小声低语了两句，服务员点点头飞快的下去，不多时，端上来一个老实的木炭铜火锅，火锅里面香浓的锅底滚沸，空气中弥漫着一股浓浓的香味。

　　看着服务员端上来的火锅以及另外一个服务员手中端着的摆满了各种肉、丸子和蔬菜的盘子，刘洪恨不得给自己两个耳光：火锅啊，这么简单的东西我怎么就没想到？

　　拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的脸色瞬间级变了。

　　林铮笑嘻嘻的将切的薄如蝉翼的羊肉片丢进滚沸的汤锅里，笑嘻嘻的对拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯道：“拉贾戈帕斯先生，这就是我说的只能用筷子不能用手的食物：火锅，火锅这种食物的料理方式在我们国家已经有了近千年的历史，在我国，从南到北、从东到西，火锅都是大家十分喜欢的一种食物……既然你坚持认为可以用手，那么请吧。”

　　下手到滚沸的汤锅里去捞？看着仿佛沸泉一般的火锅，拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯的脸都绿了：自己这手一下去，上来之后会不会也成了熟的？

　　这一刻，他终于后悔了，但这家伙真有几分死鸭子嘴硬的架势，明显的都输定了，竟然还死硬着不肯张口认输。

　　看着滚沸的火锅，谭娜的眼睛里面亮晶晶的，小声向林铮问到：“你是怎么想到火锅的？”

　　“这东西经常吃啊，这有什么难想的？”

　　“可我怎么就觉得你是在故意憋着坏呢？”谭娜眨眨眼，论起这世界上谁对眼前这小坏蛋更熟悉一些，恐怕自己未来的公公婆婆都未必比得上自己。

　　林铮摸摸鼻子：“嗯，这么美妙的时刻，我们还是不要纠缠这些细枝末节的东西了吧？”

　　“果然！”听到了林铮这句话，谭娜顿时笑的眉眼弯弯的：“好，这次我支持你！”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯？我支持你不应该吗？”

　　“应该！”林铮连忙点头，至于那个已经输掉了100美元的拉加达帕蒂·拉贾戈帕斯，早已经被两人给忘到了脑后。

　　……

　　“三儿，这次怎么样？你工作的事，民政局的领导们怎么说？”顾大成小心翼翼的向儿子问道，脸上用最卑微的表情带着一丝丝微不可察的希冀，满脸上浓浓的皱纹压根就是一部大半辈子辛酸生活的活字典。

　　“爸，民政局的领导们说现在市里的工厂不景气，所以……”不想让自己的老父亲为自己担心，顾春努力挤出一个笑脸来，“领导们让我过阵子过去市里看看，说有了机会一定会优先照顾我。”

　　“唉……”顾大成眼中的光芒慢慢的暗了下去：每次都是这么说，每次都推到下一次，这一推，儿子都已经24了，可现在连个工作都没有，没工作谁家姑娘愿意跟老三？这得推到什么时候啊。

　　顾大成是悦水区下面乡镇的一个普通农民，辛苦操劳了一辈子的他有三个儿子，如今老大老二都已经成家立业，惟独老三成了老大难。

　　为了让家里能有人走出这农门，吃上国库粮，当年顾大成求爷爷告奶奶让老三顾春当了兵，求的就是将来顾春复原之后市里能给他安排一个吃国库粮的工作，不用一辈子面朝黄土背朝天的从土里刨食吃。

　　老三从小就机灵，好歹也是高中毕业才去当的兵，在顾大成看来，以老三的机灵劲儿，说不定在部队上能认识个把领导、上个军校什么的，到时候那就是军官了，只要成了军官，不管是在部队上呆着还是回来，这铁饭碗都算是端稳当了，可现实就是这么和顾大成开了个玩笑，顾春没考上军校，也没得到领导的赏识，干了几年义务兵便不得不乖乖的脱下军装退役。

　　退役就退役吧，顾大成也没觉得退役有什么不好，虽说是退役了，可政府不也得给退伍士兵安排工作么？而且就在本市里，孩子就在自己身边，自己心里也安心。

　　可想法很美好，现实却很残酷，为了老三的工作，不知道送了多少礼、找了多少人，从退伍到现在已经两年了，老三的工作却一直都没有安置下来，看着儿子脸上硬挤出来的笑脸，顾大成努力点点头：“好，好，咱们再等等……”

　　他能说什么呢？

　　“老三，老三，”顾大成话音未落，二儿子欣喜的声音在院子外面响了起来：“好消息，好消息啊……”


第0538章 溜一圈给我看看

　　虽然刚刚被小儿子的这番话刺激的实在是提不起兴趣来，可二儿子也是一片好心，顾大成还是努力振奋了一点精神抬头向刚刚冲进来的二儿子问道：“老二，什么好消息？”

　　“联创科技又招人了，和以前一样，也是退伍军人优先。”顾春的二哥顾虎兴奋的道：“爸，这次老三的工作落实的怎么样了？要是还不成，我觉得干脆还不如让老三去联创科技呢，他们公司里的工资那么高！”

　　作为已经是享誉国内的著名企业，能够进联创科技工作已经成了无数琅琊市普通市民的梦想，不敢工资高，福利待遇也好，这念头这么好的单位到哪里找去？

　　上次联创科技招工的时候老爷子就没让老三去，觉得老三是有机会端铁饭碗的人，怎么能去给私人企业当保安？没错，联创科技的工资待遇的确是不低，可再怎么着也是私人企业，比起当警察、当工人实在是差的太远了。

　　没错，作为老一辈的人，顾大成心里不怎么瞧得起联创科技，哪怕联创科技的待遇的确是很好，但现在不成了，老三的工作还遥遥无期，刚刚受了这么大的刺激，顾大成心里也有些犹豫不定，忍不住扭头想顾春问道：“老三，你觉得呢？”

　　顾春早已经两眼放光，不同于自己老爹，对于自己是进国企、进警察局还是私人企业，顾春并不在乎，听自己家这倔的跟驴有的一拼的老爹有松口的意思，心中顿时大喜！连忙道：“爸，您看现在的那些国企也警察，国企只能发一半的工资，这都还是好的，警察局更是连基本工资都经常发不起，我那些在警察局里上班的战友们都经常跟我说以后要是有机会一定要进联创科技呢……对了二哥，这次联创科技招的是什么工？”

　　对啊，这么重要的事情竟然给忘记了，顾大成忙向顾虎问道：“没错，老二，你知不知道这次联创科技招工是做什么的？还是当保安么？”

　　顾家三兄弟之间的感情很好，知道这个消息的时候他还特意好好打听了一下，实话实说，他也不想让自己三弟当保安，谁不想有个更体面的工作？连忙道：“不是当保安，这次他们搞了个什么物流快递公司，专门给人送货呢。”

　　“给人送货啊？”闻言，顾大成的眉头顿时皱了起来，心里不由有些犹豫：给人送货那还不如当保安呢，最起码保安没那么累啊。

　　“爸，他们和那些给人配货的零担货车不一样，我听他们的意思似乎是开着摩托车挨家挨户的去送，跟邮递员差不多，好像是每一个邮递员都配一辆摩托车……每一个邮递员都配一个摩托车啊，啧啧……联创科技真是财大气粗……”对于90年代中期的国人来说，能配一辆摩托车作为公车，起有面子的程度丝毫不亚于20年之后单位给配一辆奥迪A6L，虽然还不清楚联创科技到底是怎么回事，怎么莫名其妙的就有了邮递员了，可配摩托车这一点自己可是打听清楚了的，这一点绝对不会有错，羡慕的望着老三道：“老三，我听你说过你在部队上就会骑摩托车，对吧？”

　　“嗯，”顾春连连点头，两眼中灼灼放光：“部队上的侉子我经常骑。”

　　这年头，会骑侉子也算是一项比较牛逼的职业技能了。

　　顾老汉被二儿子说的这些给搞糊涂了，连忙一把拉住老二的胳膊问道：“等等，老二，你说清楚到底是怎么回事，不是说联创科技招工么，怎么联创科技又有邮递员了？”

　　虽然嘴里有些疑问，可毫无疑问的，顾老汉心中心动的厉害，比起被人称为“看门狗”的保安，邮递员这份职业高大上了很多……能上门挨家挨户的送东西，那不是邮递员是什么？

　　“我也不清楚啊，”说起这个来顾虎一脸的迷茫，但他有自己的理解方式：“人家联创科技可是全国著名的大企业，怎么可能骗人？到底是怎么回是让老三过去看看不就成了么？要是合适那就让老三在哪儿干，一个月最少也有四五百的工资，要是不合适也不会比现在更糟。”

　　顾虎的这番话算是彻底打动了顾大成，没错，这话有道理，小儿子整天在家里等工作也不是那么回事，虽然小儿子在家里帮自己干农活也算是有了个壮劳力，可自己辛辛苦苦的送老三去当兵是为了让他回家下庄稼地的么？到底是怎么回事过去看看不就知道了？老二说得对，人家联创科技这么大的企业，自然不可能骗人。他扭头看向顾春：“老三，那你就去看看？”

　　“好！”顾春重重的点点头。

　　“老三，我觉得事不宜迟，你还是早点去吧，你又不是不知道现在想进联创科技的人有多少，万一晚了，被人给抢了去，到时候可就后悔都来不及了。”

　　“对对，”心里已经转变了态度的顾老汉顿时觉得二儿子的这番话简直再有道理不好了，这可是邮递员的活儿，还给配摩托车，比起还要蹬自行车的邮电局的邮递员可是风光的多了，这哪儿是去上班啊，纯粹就是去享福去了，这么好的工作还不得抢破头？晚了说不定就没有了，连忙道：“就这么定了，老二，把你家的自行车借给你兄弟使使，老三，你身上有钱没？也别在家里吃了，到城里去吃点，千万不敢耽搁了。”

　　……

　　顾春的运气不错，当他抵达联创科技的招工点的时候前面并没有几个人，显然知道这个消息的人还不多，看到理了个精干的小平头的顾春，亲自来挑选手下的陈浩对顾春的形象很满意，抬头看了看他，又看了看资料：“嗯，当过兵？不错，侉子会骑吗？”

　　“会！”顾春毫不犹豫的道：“在部队的时候经常骑，”略略一顿，又跟着补充了一句：“不是太大的毛病也能修得了。”

　　“还能修？”陈浩的眼睛不由得一亮！当兵的会骑摩托车没什么稀奇的，可会修又会骑的就比较少见了，长江750的小毛病比较多，经常坏在半道上，若是快递员还能修车那就方便的太多了。点点头伸手一指旁边不远处停着的一辆军绿色的长江750偏三轮，“骑几圈我看看。”

　　“是！”顾春毫不犹豫的答应着，心里不由得一喜，在部队上呆了好几年，他哪里不明白这个动作的意思？这是要考核自己的本事呢，骑个摩托车而已，虽然自从退伍之后就没有摸过这玩意儿，可这东西就跟骑自行车差不多，只要学会了，哪怕好几年不骑呢，只要一上车那也照样玩的流转。

　　不过当顾春到了这辆侉子跟前，却不由得一愣：这辆侉子和部队上用的侉子稍有不同，偏斗里的那个座位被拆掉了，不但座位被拆掉了，整个偏斗被加高了不少，看上去倒像是个……小货厢？意识到这一点，顾春的心顿时砰砰砰的跳了起来：难道真是用摩托车送邮件？卧槽！这联创科技到底有多有钱啊？

　　心里感慨归感慨，越发意识到这个机会有多难得的顾春立刻抖擞起精神，上去一脚踹着了火，750毫升排气量的发动机顿时欢快的“突突突……”的响起来。

　　“不错不错……”看着顾春熟练地动作，陈浩很满意，这家伙手上的确有点技术，看来的确是在部队上经常摸摩托车的，见顾春停好车要过来，想了想又喊了一嗓子：“把后面的备胎换偏斗上。”

　　更换备胎是每一名经常骑侉子的军人的基本职业技能，顾春虽然离开部队好几年了，但这手上的功夫还真没怎么生疏，三下两下就换好了备胎，陈浩看的很满意，手上的功夫骗不了人，这小子的确是经常玩侉子的：“不错，顾春是吧？先给你说说咱们公司是怎么回事以及你们上班之后要做的事：咱们公司是联创科技控股的、专营物流和快递业务的子公司，这个物流你明白吧？”

　　“明白，就是配货。”顾春干脆的答应着。

　　“你这话也对也不对，配货需要等时间，可能好几天都发不了一辆车，咱们这物流是每天都有车，每一趟车的路线是固定的，比如咱们即将开通的从琅琊到省城的物流专线；服务的对象也不同，咱们要发展的是长期客户，主要还是为那些小企业、小门面的老板们的服务，他们每天的货都不多，但三天两头的都有，运费方面比客车托运要便宜，我这么说你明白了吧？”

　　“明白了。”顾春连忙答道。这有什么不明白的？琅琊市是国内最大的小商品批发集散地之一，大宗的单一来自全国的货物发往琅琊市，经过分流之后又发往全国各地的代理商、经销商以及小商业主的手里，以前没有这个物流专线，都是让跑专线的客车给捎货，现在有了货运专线了，每天都发车……嗨！跑货运，只要生意稳定了那还有不赚钱的吗？这个道理顾春自然明白。


第0539章 双喜临门

　　“明白了就好，再说说快递，快递这个业务你可以想象成是私营的EMS特快专递业务，不过相比于邮电局的EMS，咱们的快递不但上门取件、上门派件，费用还比邮局便宜，”说到这儿，陈浩目光炯炯的盯着顾春：“快递是公司接下来发展的重点，前期的市场开拓主要是要靠你们来完成，但如果你们能够开拓出这个市场，得到的回报也是无比丰厚的，每一笔你们经手的快递业务都有提成，哪怕每天做成三笔快递业务，一个月的收入也能达到1000元以上……忘了给你说了，你们的保底工资是500，上门收件派件的时候就用摩托车，公司还给你们配备了手机，每个月有300元的电话费可以报销……”

　　陈浩后面说了些什么顾春已经听不清了，满脑子子里面只有一个念头：1000块钱一个月的工资加奖金、有专用的摩托车、公司里还给配手机……手机……

　　手机啊，一部最便宜的手机也要上万块，公司竟然会给配手机？对于年轻人而言，手机对他们的诱惑力之大绝对是常人难以想象，若谁有辆摩托车，再配一部手机，那么在小伙伴们面前简直比20年之后开一辆法拉利还要拉风！

　　就为了那部手机……

　　“陈经理，公司真的给我们配手机？”顾春哑着嗓子问道，这声音一出口，连他自己都吓了一跳：怎么我的声音哑的这么厉害？

　　“你们可是要随时接电话去客户那里取件、或者通知客户去派件的，你说需不需要给你们配手机？”

　　“……”

　　顾春张了张嘴，却不知道说点儿什么好，按照他的理解，其实每个人配备一个对讲机就够了，客户要发件的时候打电话到公司里去，公司通过对讲机通知外面的邮递员，至于派件，直接找上门去就是了，至于打电话么？在他看来配手机完全就是多余，有心想要说出配手机其实没有必要的话，可这话却怎么都说不出来：虽然这手机不是自己的，是公司配给自己的，但配给自己的也算是使用权归自己了啊！等于是自己有了一部手机……

　　顾春犹豫不定的表情自然瞒不过陈浩，看着顾春，陈浩心里越发佩服林铮做这个决定时候的魄力了，对于顾春这家伙他挺有好感，也就顺口给他解释一句：“你想的也没错，按说其实也不用配手机，不过林总说了，这是为了方便你们前期开展业务……连一线的快递员都配上手机了，咱们快递公司的实力还用怀疑吗？”

　　公司原来是这么考虑的啊，顾春这才明白大老板花费这么大的带价给自己这些邮递员……不，是快递员配手机的用意，但他也不得不承认，在这个绝大多数小老板都用不起手机的年代，若是一个民营快递公司的快递员都装备了手机，立刻就会赢得无数潜在客户的信任：如果这家快递公司没实力，他们会给员工配手机吗？

　　“我明白了。”顾春咽了口唾沫。

　　就在刚刚，他心里还有些犹豫，甚至有些打退堂鼓，觉得联创科技搞这个快递公司简直就是异想天开，一家私人企业怎么可能竞争得过邮电局？但现在看看公司的魄力，他忽然觉得成功的可能性很大了，扪心自问：若自己是客户，看到一个快递员骑着摩托车、拿着手机来取件派件，自己心里是不是也会认为这家快递公司的实力很强呢？毫无疑问，答案是肯定的，连一个快递员都有了手机和摩托车，那自己还用担心自己要发的快递的安全吗？

　　顾春敢肯定，有了摩托车和手机，佳吉快递的业务开展速度绝对比自己想象的要快得多。看陈浩的目光看向自己，顾春忽然福至心灵，连忙挺直了腰板：“陈经理，我希望能够成为公司的一员，为公司的发展做出我的贡献。”

　　“是吗？”上下打量了顾春几眼，陈浩忽然笑了：“顾春同志，进我们公司可是需要担保人的，要不然这么贵重的资产交到你们的手里……”

　　不用陈浩把话说完，顾春就明白了他的意思，同时也没觉得联创科技的做法有什么不对：也是啊，一部摩托车最少也要上万，一部手机还是上万，这将近小三万块钱的装备交到快递员的手里，万一哪个快递员见财起意，骑着摩托车拿着手机不见人影了怎么办？

　　财帛动人心的道理顾春自然明白，人家联创科技需要担保人也是应该的，可也正因为如此，他心里反而越发坚定了要加入进来的信念，他点点头：“没问题，要担保人是应该的，不过这个担保人……”

　　陈浩的语气变的严肃起来，望着顾春的双眼道：“最少要三个，最好是你的亲属，我们还要到你家里去考察，核实信息的真实性，只有考察通过的才能录取，你确定要到我们联创科技来工作？”

　　“我确定，我随时欢迎公司来我家考察！”

　　……

　　听儿子说完联创科技这次招工的情况，顾大成惊讶的嘴巴都合不拢了，手不停的在哆嗦：“儿子，你说的是真的还是假的？他们真的给你们配摩托车和手机？”

　　之前二儿子说是一回事，毕竟这种没看到、不确定的消息谁也不会太当真，可小儿子亲自去到人家联创科技公司面试的，这带回来的消息总不能有假，之前还不怎么当回事的顾大成听说联创科技公司给员工配备的装备就要值差不多3万块钱，整个人都吓的不轻，同时对联创科技对那些即将上班的人找担保人、亲自到家里来考察核实这一点也就完全没有了任何意见：这可是一辆摩托车一部手机啊，光这些东西的价钱就比得上自己一家人好几年的收入了，该的，都是该的，至于每个月不下1000块钱的收入这一点，在前面这个如此震撼的消息面前反而不怎么能引起顾老汉的注意了。

　　“真的，”强忍着心中的喜悦，顾春连连点头，“陈经理已经原则上同意录取我了，只要我能找到担保人，他们再来人核实了咱们家的情况之后我就能去上班。”

　　“那还说什么，这么好的工作，老子就算是砸锅卖铁也得帮你拿下来！”在价值小3万块钱的装备面前，顾老汉顿时就淡定不能了，将旱烟袋往腰间一插，站起身来拍拍屁股就往门外走：“不行，我这就去和村长说说去，说什么也得让村长给你当这个保人，这样才保险。”

　　老头儿倔归倔，可他心里也有一本账，就冲着人家联创科技这份投入，儿子找的这份工作能差的了吗？不但工资高，还有摩托车和手机，看起来可是比进工厂端铁饭碗强得多了，这么好的工作，绝对不能在这儿拖了儿子的后腿，找几个本家的人给小三担保当然没问题，可他心里觉得这么做还是有些不保险，万一人家老板觉得都是一家人不牢靠呢？村长就没有这个问题了，谁敢不把村长当干部？

　　可顾老汉刚刚站起身来，还没等他走到大门口，大门吱呀一声被人推开了，一个四十多岁的中年女人推门走了进来，看到火急火燎的正准备往外走的顾老汉，顿时被吓了一大跳：“我说顾大哥，你这火急火燎的，这是干什么去？”

　　“去村长家，让他给我儿子当保人呢，”顾老汉匆匆应了声，这才反应过来自己这么做似乎有些不礼貌，忙挤出个笑脸来：“他二婶，你这是干什么来了？”

　　刘二婶没有回答，反而笑吟吟地问道：“顾大哥，这么说来三侄子到联创科技上班是定下来了？”

　　“哪儿呢，”说起三儿子工作的事儿，顾老汉的脸上顿时堆满了笑容，挺了挺胸膛，貌似抱怨实则炫耀的道：“人家联创科技要求的可严得很，非得要找保人，就算有保人还不成，非得要来家里实地考察，只有这两关过了才算是真正录取，现在小三儿只能算是过了初试……三儿，是这样吧？”

　　“嗯，是。”顾春应了声，看着刘二婶，心里也同样好奇：刘二婶可是村里的媒婆之一，她闲着没事来自己家干什么。

　　听说不但要有保人，还要来家里亲自来考察，刘二婶登时被吓了一跳：“呀，这么严啊？三儿当年当兵的时候都没有这么严吧？”

　　“那哪能一样呢，”顾老汉笑的越发的开心了：“人家联创科技可是大公司，只要通过了考察正式上班，公司就给配一辆摩托车和一部手机，啧啧，差不多３万块钱的东西啊，没有保人、不亲自来看看人家能放心么？他二婶你说是不是这个道理？”

　　“什么？还给配手机和摩托车？”听到这话，刘二婶的眼珠子都瞪圆了。

　　“那可不，要不我这急匆匆的去村长家干啥？还不就是想求着村长给三儿当个保人、人家联创科技的人来考察的时候帮着说几句好话么，”顾老汉脸上的褶子都笑成了一朵花，这个时候他才反应过来：“唉，他二婶，你今儿个来是什么事？”

　　刘二婶眼珠子一转，“我这是来给我侄子说媒呢，我给你说……”

　　这工作还没有落实下来呢，刘二婶就上门来说媒了？顾老汉登时被巨大的幸福给填满了：啧啧，这有份好工作就是不一样啊，以前儿子没工作根本就找不到个对象，现在工作还没定下来呢，这刘二婶就主动找上门来了……


第0540章 直观的档次划分方式

　　“老板，咱们的第一块图形点阵式STN-LCD出来了，您要不要来看看？”

　　“什么？”林铮猛地站起身来，电话的那头声音嘈杂无比，但无数人欢呼的声音却能够听的很清楚，林铮猛地捂住了胸口，这一瞬间，他只觉得自己的心脏跳动的厉害，嘶声道：“老常，你说什么？你再说一遍？！”

　　过度的激动，让林铮的声音都在不停的哆嗦。

　　“老板，您没听错，咱们生产出来第一块图形点阵式的STN-LCD了，第一块！”常凌平对着电话拼命的喊着，似乎只有如此才能够发泄他心中的兴奋和激动：“咱们也能生产大尺寸的图形点阵STN-LCD了，也能生产了……呜呜……”

　　老常也是一米八几的汉子，脑袋上顶着国内顶级平板显示器专家的帽子，平日里走到哪里都受人尊敬的厉害，可是这一刻，这位40多岁的汉子哭的像是个月子里的娃娃。

　　林铮拼命忍着酸的厉害的喉咙不让自己哭出声来，只是任凭泪水在脸上肆意的奔流，不容易，不容易啊，从与RCA公司达成收购他们的那个段式LCD显示屏到现在已经一年多了，终于拿出了咱们国内的以一块大尺寸图形点阵式STN-LCD，虽然只是黑白屏，比起国际上最新、技术最先进的TFT-LCD还有相当的差距，可这也就无法阻止林铮心中如同火山爆发一般喷涌而出的激动：咱们，终于也能够生产如此大尺寸的STN-LCD了！

　　狠狠的抽了两下鼻子，林铮对着电话使劲吼了一嗓子：“等着，老子马上就过去！”

　　他心里是如此的激动，以至于连粗话都爆出来了，可比起常凌平来，林铮的这点小激动就不算什么了，面对自己老板的怒吼，电话那头的常凌平丝毫不示弱：“好！老子在这里等着你！”

　　哆哆嗦嗦的挂上电话，高举着双手在办公室里没头苍蝇似的转了两圈，可心中的激动让林铮觉得实在是憋的难受，一年多的提心吊胆，一年多半夜里爬起来去和液晶面板厂那边协商解决问题，一年多来无数资金的投入，现在，终于到了收获的时候，老子这一年多来的心血总算是没有白费！看着旁边放着的自己心爱的紫砂杯，林铮再也控制不住自己的情绪，猛地冲过去将茶杯抓起来狠狠的摔在地上……

　　听到里面的动静，小马忙不迭的冲进来，可是下一刻，看到地上老板心爱的紫砂杯的碎片，小马整个人吓的在拼了命的哆嗦：“老板……”

　　到底是谁惹得老板生这么大的气？

　　“没事，哈哈哈哈……我是高兴！”心中高兴的情难自禁的林铮上去重重锤了小马两圈，将小马捶地呲牙咧嘴，“告诉你个好消息，咱们液晶面板厂生产出来了第一块液晶面板，哈哈……赶紧通知谭总！”

　　原来是液晶面板厂那边传来了好消息了啊，小马总算知道了老板为什么如此失态。

　　老板对液晶面板工厂寄予了多大的希望这一点小马是清楚的，在小马看来，在老板的心目中，或许液晶面板工厂的地位比各个电子代工工厂的地位还要高一些，说起来也难怪老板这么高兴，按照之前液晶面板工厂那边汇报上来的情况，大概还要一个多月才能够投产吧？没想到竟然提前了个把月！

　　知道了是好事不是坏事，小马一溜烟的窜了出去：“是！我这就通知谭总。”

　　……

　　抵达液晶面板工厂的时候可不止是林铮和谭娜两人了，所有没有出差的集团高层悉数到齐，每个人脸上都满满的全是激动！咱们联创科技也能自己生产国内最先进的图形点阵式SYT-LCD液晶显示面板了啊，这东西生产出来就不用发愁销路，国内几家生产BP机的企业早早的就打好了招呼，接下来液晶面板工厂就会成为集团的一头现金奶牛……这还是其次，最重要的是集团再也不用将大量的金钱点火玩似的往这个项目里面丢了。

　　早就等的有些不耐烦的常凌平拉着林铮就往里面走，兴奋的难以自已的他甚至顾不得林铮是自己老板这一点了，指着眼前的已经切割好的液晶显示面板对林铮道：“老板，您看，这就是咱们已经切割好的面板，这一块是用于BP机的16*128的，能显示一行8个汉字；这一块也是用于BP机的，不过过个是32*128，能显示两行总计16个汉字，都是波导向咱们订购的……”

　　“驱动电路呢？”林铮拿起一块液晶面板看了看，向常凌平问道。

　　“驱动电路由波导自己提供，他们只要面板。”常凌平解释道。

　　林铮点点头，小心翼翼的拿起一块后面带有驱动电路的、准确的说法应该是被成为液晶显示器的128*128规格的液晶面板，虽然这只是一块最普通的黄绿STN-LCD，但林铮的眼中企业带着一丝丝的迷醉：“这就是我让你们做的能显示64个汉字的图形点阵式的STN-LCD面板？”

　　“是，”常凌平点点头，由于了一下，他还是对林铮道：“老板，咱们真的有必要做这么大的规格吗？128*128太浪费了，我觉得64*128就已经很不错了。”

　　林铮淡淡一笑，他能理解常凌平的心理，现在市面上移动电话上面使用的液晶显示屏都是16*128规格的，只能显示一行文字，“奢侈”一点的也不过是32*128的规格，就算公司为了打响名气，有64*128的规格也就足够用了，同时显示32个汉字呢，还想要怎么样？128*128的规格实在是太浪费了。

　　“我知道，我也能理解，”笑着点点头，林铮拍拍常凌平的肩膀道：“老常，我不是给你说过么，咱们需要32*128、64*128以及128*128这3个规格，分别对应的是咱们的低中高三个体系的移动电话，一款手机如何才能够从外观上分辨出来它们的档次？我个人的认为是看屏幕！屏幕越大的自然也就越高档，你说是不是这个道理？一个小气吧啦的屏幕，你说是高级货也得让别人信不是？”

　　根据手机屏幕的大小来划分手机的档次？常凌平不由的愣了一下。

　　不止是常凌平愣了一下，公司跟着一起来的高层也齐齐的愣了一下，随即全都若有所思：对啊，必须要考虑手机的档次问题了。

　　原本咱们国家自己不能生产手机的时候，自然是所有的手机都是高档货，前几年一部大哥大都要两三万，现在虽然手机便宜了，可也要一万多，一个普通老百姓一年的收入才多少钱？这个时候的手机自然清一色的是高档货。

　　但只要咱们自己能够生产手机，那就必须要考虑这个问题了，以前没接触过手机制造这一行业，大家对手机的成本不是很清楚，想当然的认为一部小2万的手机的成本怎么着不得差不多一万？就算是考虑到有关税什么的限制，那最少也得有个七八千的成本吧？可当林总绝对上马手机制造项目，大家对这个项目了解的越来越多之后，大家才逐渐的意识到，操！那些狗日的外国人真尼玛黑心：一部手机最终的零售价，其中95%的都是利润！

　　咱们不能自己生产手机，外国人自然会维持这种超额利润，可一旦咱们自己能够生产手机了，以外国人的尿性，他们自然会拼了命的想要打压咱们，最终手机的价格降低到万元一下乃至六七千左右也就真的没有了什么难度，这么便宜的价格，为了维持必要的利润，自然就有划分产品档次的必要了。

　　“用手机的屏幕大小来划分产品的档次？我觉得这个办法不错，”谭娜率先开口了，作为林铮的未婚妻，她自然是无论如何都要站在林铮这边：“这个方法够直观，屏幕越大的手机档次越高，再配合外观、工艺方面的提升，很容易让人一眼就将高档手机与中档、低档手机区分开来，我赞成用这个办法。”

　　谭总都这么说了，大家还能说什么？大家自然是齐齐的点头，而且大家也不是真的唯唯诺诺的当个应声虫，而是因为他们发现，用这种方式来区分手机的确是一个很不错的办法。

　　常凌平作为液晶面板工厂的厂长，生产和质量监督是他主要负责的方向，至于采购和销售，他反而管不着，既然老板和集团的各位“总”们都觉得这个办法不错，他自然也不会傻乎乎的提什么反对的意见，使劲点了下头。


第0541章 蝴蝶的蓝色魅力

　　“老常，你是液晶显示方面的专家和权威，我有个想法，你听听，帮我把把关怎么样？”林铮客气的向常凌平问道。

　　林铮说的客气，可常凌平却绝对不敢对自己老板的话有丝毫的小觑，他可是清楚的很，别看自己这位老板年纪轻的不像话，也不是液晶方面的专家和从业人士，但他在很多方面的见地都对自己无数次起到了巨大的启发作用，甚至夸张一点地说，自己的老板在液晶显示技术方面的见地超越了这个时代的绝大多数人。听林铮这么说，常凌平连忙道：“老板您太客气了，把关这个话可万万不敢说，您请说。”

　　“是这样，现在的液晶显示屏的背光不是黄绿色的背光么，你能不能想办法搞出个蓝色的背光来？”

　　“蓝色的背光？”常凌平微微皱了下眉头：“技术上没有什么太大的难度，但蓝色属于冷色系，若是用蓝光当背光光源，给人的感觉会有些暗淡，时常会接受吗？”

　　难得的，常凌平竟然更多的从市场的角度来思考这个问题。

　　“林总应该考虑过这个问题吧？”不等林铮回答，谭娜就把这个话题接了过去，同时有些好奇的看着林铮：她也有些好奇，蓝色背光？这东西的效果能好看吗？

　　“考虑过，”林铮点点头，“就是考虑过才决定用蓝色背光。”说着，他从随身的包里面拿出一份资料：“只是我设计的一款概念手机，使用的就是蓝色背光，我给这款手机取名叫‘蝴蝶’，给这款概念手机的定位是：蓝色魅力。”

　　之所以提出要搞蓝屏，是因为林铮知道大约是在2001年下半年的时候诺基亚推出了全球一款蓝屏直板手机：蝴蝶机8250。

　　这款手机史无前例的采用了蓝色背光屏，在全世界的手机都还是黄绿屏的时代，采用了蓝色背光的诺基亚8250甫一推出就让这款手机瞬间席卷了全球，所有人都在惊叹：哇哦，这手机真漂亮！

　　8250是如此的成功，以至于四五年后用这款手机的也大有人在，虽然之所以如此受欢迎，采用蓝色背光只是其中的原因之一，内置天线的设计和小巧的外形也占据了相当的原因，但不得不承认的是，蓝色背光屏的设计才是8250风行数年、哪怕在彩屏手机时代也依旧占据了诺基亚相当销量的最重要的原因。

　　这么经典的设计若是不拿来用一下简直太对不起自己了，林铮拿出来的这款“概念”手机，自然就是诺基亚当年热得发烫的蝴蝶机8250。

　　“蝴蝶？蓝色魅力？”谭娜下意识的接过林铮递过来的资料，下一刻，谭大美女整个人都呆住了，微微张着嘴巴，一脸难以置信的盯着林铮的这份资料，眼睛里充满了狂热的占有欲，轻声的喃喃道：“真……漂亮……”

　　到底是什么样的设计，竟然让公司的老板之一都被仿佛丢了魂魄似的？原本对林铮在这个时候拿出这份设计多少还有些不以为然的众人，心中顿时痒痒的如同猫抓一样。

　　谭总此刻失魂落魄的模样已经为林总的设计做出了最好的注脚，若是他们还不知道这份设计有多优秀，那简直可以一头去撞死了。一个个登时从刚刚的无所谓变的伸长了脖子，希望谭总赶紧醒过来，好让自己瞧瞧这份设计。

　　看着谭娜的模样，林铮也是满心的无奈：虽然知道当年蝴蝶机对女人的诱惑丝毫不亚于珠宝，可现在不过就是一个设计的效果图啊，您老人家居然就这么沦陷了？伸手就要去扯谭娜手中的设计资料……老常同志还要看呢。

　　林铮的动作终于惊动了谭娜，小魔女死死的抓着林铮的这份设计不松手，望着林铮的目光中竟然满是哀求：“林铮，不管这手机什么时候上市，先给我做一个好不好？”

　　“还有很多问题需要解决呢，”林铮苦笑着道：“蓝色背光只是其中的一个，剩下的你看这里，内置的天线，还有这里……这里……哪一个地方都需要时间，哪怕是从实验室里先做出个样品来，最少也得一年的时间。”

　　“一年就一年！”谭娜使劲点了点头，望着林铮手中的效果图，怎么也舍不得放手：“一年后你送给我好不好？”

　　都到了这个份上了林铮还能说什么？苦笑着点点头：“好！等从实验室做出来，立刻先送给你……能松手了吧？老常还得看看效果，他也好根据这效果图去挑选合适的背光光源呢。”

　　谭娜依依不舍的松开手，早就等的望眼欲穿的常凌平忙将资料接过来，下一刻，老常同志倒吸了一口凉气，良久，苦笑着对林铮道：“林总，这下子我算是理解谭总的反应为什么这么激烈了，您说得对，手机就得用蓝色背光，这‘蓝色魅力’的名字您当真是没起错……”

　　谭娜反常的打断常凌平的话，干脆利索地问道：“常工，效果图你也看了，你觉得多长时间能够拿出蓝色背光显示屏的样品？”

　　“最快也要半年！”常凌平想了想，慎重的道：“或许还要更长一点。”

　　“半年啊，”谭娜郁闷地问道：“不能再快点了吗？”

　　“没办法再快了，”常凌平跟着苦笑：“看了林总的设计，我都觉得蓝色背光才是手机液晶屏最合适的背光，可这个东西需要时间，我也没办法。”

　　谭娜忽然双手合十，向常凌平不停的恳求道：“那就麻烦常工，您快点快点啊，看到这个手机，我实在是忍不住了……”

　　“我其实没比您好好到哪里去。”常凌平连忙道。

　　谭娜和常凌平两人见到效果图之后的反应让众人心中的惊讶与好奇到了极点！

　　大家都知道公司里现在正在搞的几款手机就是林总设计的，对于这几款设计，大家除了佩服林总在设计方面的天分之外就只有感慨了，但现在看来，似乎这次林总拿出来的这份设计简直牛逼到小母牛爬电线了？

　　有心想要将这份拿过来看看，却不防终于得到了答案的谭总毫不客气的将林总的这份设计三两下收起来：“好了，现在这份设计交给我保管，从现在开始，这份设计就是咱们公司的秘密武器！”

　　噢耶！根本就不给你们开口的机会！

　　完全没想到谭总竟然是这么一个态度的众人，不由得尴尬的摸了摸鼻子：谭总啊谭总，您这样让我们怎么想？人和人之间还能不能有点信任了？

　　林铮适时的开口了，无奈的双手一摊，苦笑着道：“大家都看到了？女人嘛，有任性的权利，大家就当这份设计是我送给谭总求婚的礼物好了。”

　　“呵呵……”林铮这话一出口，大家还能说什么？只好跟着呵呵笑。

　　……

　　一番视察之后，除了谭总将那份“求婚礼物”收的严严实实的不肯给大家看之外，大家对于此行都很满意，唯有常凌平好几次欲言又止，似乎有什么话想要对林铮说。

　　早就注意到了常凌平这个动作的林铮笑着道：“常工，有什么话您就说嘛，是不是有什么困难？你放心，如果是有困难，公司一定尽全力帮你解决。”

　　刚刚还在犹豫着怎么开口的常凌平，听到这番话也不犹豫了，机会就在眼前，错过了这次的机会要等到什么时候？连忙道：“不是我个人的事……林总，您对OLED技术感不感兴趣？”

　　OLED？这是什么？这个简写的英文单词，让大家都很迷茫。

　　“OLED？有机发光二极体？”林铮的脸色顿时一变！OLED啊，这可是被认为是最有可能取代LCD成为下一代平面和曲面显示面板的技术，当年棒子的三星推出了一款使用彩色AMOLED显示屏的手机，牛叉的一塌糊涂！林铮虽然对OLED技术不了解，但拜棒子的努力，他终于也知道了OLED技术以及后续发展出来的彩色AEMOLED显示技术。此刻从常凌平的口中听到OLED这四个英文字母，林铮心中的激动简直难以言表：“常工懂OLED技术？”

　　“林总知道OLED？”刚刚还愁着想要如何向林铮解释OLED的常凌平顿时松了一口气：这就好办了。忙道：“不是我，是我的一个朋友，他知道我在咱们公司发展的不错，想要托我问问公司对OLED感不感兴趣？”

　　“OLED技术我当然感兴趣，”林铮毫不犹豫的点头道：“但据我所知，OLED技术掌握在柯达公司的美籍华人邓青云博士手中，你的这位朋友……你确定他手中掌握着OLED显示技术？”

　　林总不但能说出OLED的中文全称，甚至还能知道OLED的发明人是柯达公司的美籍华人邓青云博士，这让常凌平心里愈发坚定了林总真的知道OLED显示技术，最起码也是对OLED显示技术有相当的了解，有了这个前提，接下来就好沟通的多了……


第0542章 美国居，大不易

　　“说起来这其中的确是有些内情……”常凌平苦笑一声，却并没有立刻说话，而是微微一顿，看了众人一眼。

　　大家都是人精，虽然很好奇常凌平的这位朋友是怎么回事，但既然常凌平都明确表明接下来的话不适合大家听了，自然也不会有人不识相非的凑上来听听：当老板是空气吗？

　　林铮看了大家一眼，点点头道：“大家先参观着。”

　　和谭娜、常凌平来到一旁，林铮低声向常凌平问道：“常工，你这位朋友……是不是在柯达上班的？他还是中国国籍？”

　　邓青云博士就是柯达的员工，据林铮所知，柯达公司对OLED技术十分看重，不少公司开出了高价也没能从柯达公司买到OLED技术的专利，常凌平的这位朋友能够掌握相当的OLED技术、有单飞的打算，除了之前在柯达公司的OLED项目组里呆过林铮想不出其他解释了，但这又带来了一个新的问题，柯达公司怎么会舍得放这么一个掌握了柯达核心技术的人离开？老常的这位朋友又怎么舍得放弃国外优渥的生活回国？

　　“是，”常凌平点点头，小声的道：“他不但在柯达上班，还在邓青云博士身边担任过一段时间的助手。”

　　“哦？给邓青云博士担任过助手？”林铮不由得的有些惊讶，和谭娜彼此对视了一眼，两人有些难以置信。

　　“邓青云博士对他很照顾，”对于林铮的第二个疑问，常凌平也有自己的解释：“他现在还在柯达，没有离开，不过国外的情况您应该也知道一些，对咱们中国人防备的很严，做技术没问题，可上升的渠道却基本上没有，”说到这，常凌平苦笑了一声，道：“玻璃天花板嘛，您也知道，老外对咱们防的很厉害，我这个朋友的脾气也比较耿直，就想要出来单干。至于国外的生活条件……林总您觉得我现在的生活和工作条件能比国外差多少？在国外总归是背井离乡，如果回到国内不但可以保证自己的生活质量、和家人生活在一起，同时还能够进行自己的研究，很多在国外的人都想要回来的。”

　　常凌平的这话倒是没错，很多出国留学的人之所以出去之后不肯回来，其中一个很大的原因就是国内的生活和科研条件与国外相比差别太大，习惯了国外高效率、完全不用为资金和研究设备而发愁的工作条件，谁也不愿意回到国内这种到处充斥着僵化、臃肿、内斗、外行指导内行、政治以及最重要的……没钱！……的科研体系当中来。

　　但落叶归根的思想深埋在国人骨子里，如果回到国内能保证自己的工作和生活条件并不比国外差多少，多数人当然还是倾向于回来，但还是那句话，谁能给他们提供这种哪怕比国外稍逊一筹的条件？国家单位肯定是不行的，私营企业？你见过几家私营企业注重科研的？既然如此，还不如呆在国外呢。

　　但联创科技绝对是个奇葩！他们是绝无仅有的例外！

　　联创科技对于科研非常的重视，甚至比国外企业还重视，在科研方面的投入从来不曾吝啬过，对科研人员的重视程度也是国内绝无仅有的，所以我们可以看到林铮这位大老板现在还住着寒酸的四室两厅呢……对于无数人而言，四室两厅的房子已经是他们想都不敢想的奢望，但对于林铮这么一位富豪来说，四室两厅的房子真的只能用寒酸来形容……单位里无数的顶梁柱级科研人员已经住上别墅、配了专车了。

　　无意中知道了自己那位在柯达OLED项目组工作的朋友隐隐有了回国的心思之后，常凌平就心动了，在他看来自己现在在国内的生活丝毫不比自己这位在国外的朋友差什么：这位朋友在国外有别墅有汽车，自己难道没有吗？自己的这位朋友年薪加奖金不下10万，自己一年的收入也不比这个数目少不是？至于外行指导内行、内斗以及政治这些东西？拜托！联创科技可是私营企业啊！

　　说起来，也的确是林铮对老常不错，对于这位年轻的老板，老常心里很是感激，知道了自己这位同学对现在遇到的“玻璃天花板”的现状颇为沮丧之后，隐晦的向他打听了一下，如果国内能够提供差不多的科研和生活条件，他愿不愿意回国？

　　这有什么不愿意的？老常的这位同学早就对老常现在的生活状态羡慕不已，之所以隐晦的将这个想法透露给老常，其中未尝不是没有探路的意思，于是接下来的事情自然顺理成章，也就有了现在老常和林铮说起的这件事。

　　听老常说到这儿，林铮总算明白了这其中的大致经过，虽然这依旧不能让他彻底放弃心中的警惕，但OLED技术对于自己实在是太重要了，如果有机会争取，他绝对不肯放弃！沉吟了一下，林铮道：“老常，这么说来你的这位朋友是通过一些非法的手段……嗯，来获得OLED技术的了？”

　　“我……”

　　常凌平的脸色顿时一变，刚想要说话，却再次被林铮给打断了，笑着摆摆手道：“老常你别多想，我对这一点没有任何意见，不管你这位同学手中的OLED技术是怎么回事，只要他愿意来，我就愿意与他合作，不会追究其他，该给他的也绝对不会少一分，这一点你可以明确的告诉你的那位朋友。”

　　“好的。”老常同志这才出了一口气，他还以为老板对这件事很在乎呢。

　　“嗯，这样，你再向你这位同学打听一下他的意思，有什么地方需要我帮忙的尽管可以开口，如果有必要，我甚至可以安排我的私人飞机帮他偷渡回来。”

　　“好的，我一定转告他！”常凌平感激的点点头，他听说自己老板的那架私人飞机在美国是享受登机免检待遇的，车子可以开进机场一直到飞机前面停下，可一旦被发现有什么违法行为，受到的惩罚也十分严重，虽然自己那位朋友未必需要偷渡，可老板的这番话已经足以表明他对自己这位朋友的重视了。

　　林铮对这位素未谋面、此前甚至从未有过了解的家伙居然肯做到这个份上，谭娜不由得惊讶了，尤其看着林铮和常凌平似乎对这种OLED屏幕都很关心，可自己竟然完全听不懂两人到底在说什么，这种感觉让骄傲的小公主心里很有些不舒服：这种OLED屏幕到底有什么神奇之处，值得林铮如此的上心？终于忍不住问道：“林铮，这种OLED屏幕到底有什么用处？”

　　谭娜可是公司的大老板，对于大老板的问题常凌平自然不敢怠慢，连忙道：“OLED屏幕是下一代的平板显示技术，相比于现在最先进的LCD屏幕，OLED显示屏可以将厚度控制在1mm以下，只有传统LCD屏幕的三分之一，重量也更轻；因为OLED是自发光的，不像LCD屏幕一样还需要背光，最重要的是，OLED屏幕没有可视角度的问题，哪怕是在很大的角度下观看也几乎不会出现失真的情况。”

　　“哦……”对于这个结果谭娜不是很满意，不由皱了皱眉头：“相比于传统LCD屏幕，也没有什么革命性的特点啊？”

　　“怎么没有？”林铮笑着将话给接了下去，道：“老常说的都是技术方面的优点，我给你说2个最大的优点吧，一个是相比于传统LCD屏幕，OLED屏幕的制造工艺简单，成本比较低，对于技术和专利已经基本上被外国人掌握的LCD来说，OLED屏幕才处于刚刚起步的阶段，我们和国外的技术差距不大，与其费心费力的发展基本上被外国人掌握了全部技术和专利的LCD技术，我们还不如趁着现在多在OLED技术方面下点功夫。”

　　林铮介绍的这个优点的确很不错，谭娜的眼睛顿时一亮，连连点头道：“嗯，不错，这个优点的确很突出……第二个优点是什么？”

　　“第二个优点是OLED屏幕可以做成柔性屏幕。”

　　“柔性屏幕？”谭娜的眼睛一下子瞪大了，双手比划了一下，眼中闪烁着不敢置信的光芒：“你说的是……像科幻电影当中的那样？”

　　“没错，就是那样，”林铮点点头，“LCD屏幕采用的是玻璃基板，没办法弯曲或者做成弧形，但OLED屏幕可以使用塑料作为基板，借助薄膜封装技术，同时在面板的背面粘贴保护膜，可以让屏幕像是一张纸一样以一定的角度进行弯曲，当技术发展到一定程度后，甚至可以将屏幕像是折纸一样的自由折叠。”

　　林铮说的未免有些太科幻，从未想过未来与自己如此之近的谭娜反而一时间有些不敢相信了，下意识的扭头看向常凌平：“常工，林铮说的是真的？”


第0543章 飙升的价格

　　“是真的。”常凌平连忙点头，心中却是苦笑，林铮说的当然是一点都没错，但问题在于想要实现OLED柔性屏幕，这其中需要解决的技术难题实在是太多太多了，但他也没办法说什么，因为林铮说的一点都没错，从技术的角度来讲，的确是可以实现的。

　　真的是真的？！谭娜的眼中立刻满满的都是闪烁的小星星，她虽然长于管理拙于战略，可并不代表着她对一款新型材料的应用看不到，如果未来的显示屏真的可以做成柔性的乃至可以折叠的，这其中蕴藏着多大的商机，她简直不敢去想！死死的抓着林铮的手，谭娜一脸狂热的道：“林铮，这个OLED屏幕，咱们一定要抓起来！”

　　“还用你说？”林铮轻轻拍拍谭娜的手，笑道：“常工，你告诉你那位同学，让他放心的过来就是，只要他真的有本事，能够担得起，公司可以答应他所有合理的条件，甚至或将来在OLED屏幕的收入方面也可以给他分成。”

　　销售收入分成？这六个字仿佛是一并大锤重重的砸在了常凌平的脑袋上，漫天的金星在眼前不断的乱冒！虽然他并不知道老板会答应自己那位朋友多大比例的销售收入分成，可哪怕再傻也能猜到，这最少也是一笔每年数百万的收入！

　　每年数百万啊，常凌平自己都后悔当年搞什么LCD，早知道去搞OLED那该有多好？

　　“老常，你也别多想，这个LCD工厂是你一手建起来的，可以说没有你就没有咱们的LCD项目，在LCD项目上，你是当之无愧的元老，”正在常凌平心中自怨自艾的时候，一双手拍在了他的肩膀上，林铮温和的声音在他耳边响了起来：“放心，公司不会亏待任何一个做出了贡献的人，谭娜……”

　　说到最后，林铮向谭娜微微颔首点了点头。

　　谭娜从自己随身的包里拿出一个厚厚的资料袋，道：“常工，这是您的股份分红证明书，以后每年公司在平板屏幕上的净收入，有1%的净收入归你；这是你的别墅的房产证，从现在开始你住的那栋别墅就是你的了；还有，这是一栋首都的四室两厅的房子的房产证，如果你愿意，公司也可以帮你将户口转到首都去……”

　　“啊……”不知所措的望着林铮，又看看谭总递到自己面前的这个资料袋，常凌平有些傻了，一时间不知道是否该接。

　　“接着吧，这是你该得的，”林铮笑着将资料袋接过来，硬生生的塞进常凌平的手里：“这些当初我请您来的时候曾经对您承诺过的条件，每年净收入的1%归你，现在是给你这份股权书的时候了。”

　　“可是……”常凌平哆嗦着嘴皮子，一时间竟然不知道该怎么说。

　　当初林总在请自己来的时候的确给过自己这个承诺，除了年薪之外，工厂建成投产之后每年还有1%的销售净收入分成，100万保底，如果1%的销售净收入低于100万，那就给他100万，向上却不封顶，当时只是将这份收入写入了合同当中，却没想到现在不过是刚刚试生产，林总就将合同送过来了。还有，别墅当然也是当初承诺的，但首都的房子和户口是怎么忽视？

　　“是公司给你提前完工的奖励，”林铮道：“老常，有个首都的户口对孩子有多少好处你是知道的，现在首都对户籍的管理已经越来越严格，现在买房子还能送首都户口，再过几年可能就够呛了，我建议你还是将户口迁到首都去。”

　　“好！”常凌平没有犹豫，立刻点头答应下来，他当然也知道有个首都户籍对于自己家庭、对于孩子来说有多少好处，别的先不说，单单在孩子上大学这一点的优势就足够让无数人馋的眼珠子发蓝了，就冲着这一点，自己也不能拒绝。

　　京城的房价是多少，他多少也知道一点，心中也清楚这是公司用这种方式来安自己的心，既然如此，自己拿着就是了。明白自己应该怎么做的常凌平当即对林铮和谭娜表示道：“林总，谭总，您们尽管放心，我们一定尽快将蓝色背光的液晶屏研究出来。”

　　这话是谭娜最喜欢的，小魔女顿时抿着嘴笑的无比开心。

　　……

　　老祖宗的那句“福不双降，祸不单行”的话当真是没错，还没等林铮为液晶工厂开始投产的消息高兴几天呢，和海滨市谈判的林辉君就给林铮带回来一个不怎么好的消息：“老板，海滨市方面最多只愿意向我们转让25%的港口股份。”

　　林辉君表情有些不安，老板说了，海滨港的股份多多益善，资金的问题不用自己担心，可自己费了这么大的力气竟然只能拿到25%的股份，这让向来自视甚高的林辉君心中很有些挫败感。

　　“25%？”林铮不由得愣了一下，忍不住问道：“怎么会这么少？你有没有说我们可以多提供一些资金？”

　　海滨市之前开出了2000万获得20%股份的条件，可现在自己已经给了林辉君足够大的授权，海滨市竟然只肯给25%的股份？

　　“说了，”林辉君苦笑着道：“海滨市方面说了，他们肯向我们转让港口的股份是为了获取我们的投资，可25%的股份就是最多了，再多的股份他们也不敢答应，那就是政治错误了。”

　　“政治错误啊……”听到这个词，林铮登时不再言语了，轻轻的敲打着桌子。

　　确实，对于官员来说，他们喜欢钱，喜欢政绩，到了他们这个层次，只要不是路线和站队方面的问题，犯点小错根本无伤大雅，可政治错误绝对可以被划分到路线和站队的问题当中去，属于绝对不可逾越的红线，除了个别运气逆天或者胆子大的不怕死、想要搏一把的家伙，没有人肯轻易走这条路。他甚至能理解海滨市这些领导们的想法：反正现在能捞到的钱也不少了，为什么要冒这个险呢？咱们现在可是穿了鞋的人了。

　　“25%就25%吧，”林铮点点头，“25%的股份他们要多少钱？”

　　莫名的，林铮心中有种预感，联创科技想要获得这25%的股份，需要付出的代价恐怕要远远比获得20%的股份付出的代价多得多。

　　林辉君的回答印证了林铮的猜测。

　　“最少5000万……”林辉君的声音有些苦涩。

　　20%的股份只要2000万，合计没1%的股份只要100万，但现在不过是多了5%，就要生生的多出来3000万，合计每1%的股份要600万，这才差别太大了！老板出面，海滨市方面想也不想的就送上来这么多股份，可自己出面就是这么个结果？巨大的差距让林辉君甚至都开始有些怀疑自己的能力了。

　　但出乎林辉君的意料，林铮非但没有生气，反而摇摇头笑了：“5000万么？还真是不多。”

　　林辉君心里顿时一颤！这是……正话反说么？

　　事实刚好相反，这还真不是正话反说，一个现在年吞吐量超过1300万吨并且有潜力发展成为年吞吐量超过5亿吨的世界顶级海港的港口，哪怕每1%的股份开价到以亿美元为单位的程度也不过分，600万算得了什么？这笔账到底应该怎么算，林铮心中实在是再清楚不过了。

　　“这样，你回复海滨市方面，25%就25%，咱们愿意再加1000万，要一个必须在港口方面有发言权的港务局副局长的位子……”

　　“1000万换一个港务局的副局长？”林辉君几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，就算海滨港再怎么值钱，可一个副局长的位子也不值1000万啊。可接下来更让林辉君惊恐的话再一次的出现了……

　　“如果1000万能换一个实权副局长，咱们可是赚翻了，这个尺度你自有把握，只要能够拿下来这个副局长的位子，再多些也可以商量。”

　　林辉君的喉咙里“咕噜~~咕噜~~”的声音不停的响起，满心里只有一个念头：疯了！老板绝对是疯了！

　　林铮疯了么？他当然不会疯，在他看来，如果真的能够用1000万换这么一个位子，对于联创科技而言已经不止是“赚翻了”三个字可以形容的了，虽然这种行为是典型的现代版挖社会主义墙角，可林铮也没觉得自己做的有什么不对。

　　“好了，下去吧，”不管林辉君是怎么想的，林铮摆摆手示意林辉君可以下去了，他不用理解，只要知道他需要做到什么程度就可以了，只是想了想，有吩咐道：“对了，顺便帮我通知陈浩一声，让他过来一下。”

　　有了自己的物流公司，有了有发言权的港口，不将这两者结合在一起简直对不起老天爷给自己创造的这么好的机会。


第0544章 失足妇女之友

　　陈浩到来的速度很快，再见到陈浩的时候，林铮心里不由得暗自感慨：果然是居移气、养移体，不过不到一个月的功夫而已，耗子这家伙的变化太大了。

　　确实，和一个月前还是公司保安部部长的时候相比，已经独掌一方大权，俨然一方封疆大吏的陈浩，不仅显得更加的自信和干练，身上也有了一股淡淡的威严：虽然佳吉物流和佳吉快递只是草创，业务连全省都没有完全覆盖，手下满打满算的也不过只有几百号人，可架不住腰板硬、前途广、在公里说了算啊，这气质已经出来了。

　　既然已经说了作为总部的联创科技不干涉佳吉的正常经营和管理，林铮就真的不管，此刻看到陈浩的样子，笑着道：“耗子，看来佳吉交到你手里是对了，看你这红光满面的样子就知道你们发展的不错。”

　　陈浩呵呵一笑，这段时间佳吉的发展状况的确好的出乎他的意料，公司在自己的带领下发展的好，他心里自然高兴，但他心里更明白，之所以大家这么信任佳吉、也没有来自各方面的压力和阻力，自己能够一心的扑在公司的发展上，最重要的原因就是因为佳吉的总公司是联创科技，笑着摆摆手道：“呵呵，你可别寒碜我了，这段时间公司发展的的确是不错，可我心里明白着呢，这是各方面、客户给你面子，公司现在的物流可全都是我们在送呢，没有这一块撑着，我们也发展不了这么快。”

　　端着两杯水来到陈浩面前坐下，林铮笑着道：“给我说说这段时间公司发展的情况吧。”

　　“好的，”陈浩应了声，这也是题中应有之义，虽然承诺了不干涉公司的正常经营，但人家好歹是大股东，想要了解一下公司的情况是正常的，放手让你管理是信任，可若当真以为这公司是你一个人的那就是傻B了，“现在省内已经有4天物流专线获得了相对稳定的客户流，有了这些前期客户的信任，现在公司的业务量每天都稳中有升，其他几条物流专线的情况也很喜人，按照目前的情况看来，乐观的估计到元旦前后应该就可以实现公司的扭亏为盈。”

　　“快递方面，因为咱们这个行业还比较少见，还有待进一步获得客户的信任，不过现在已经有了算是相对稳定的客户，对于我们的速度和服务态度都很满意，这一块的增长速度不比物流慢，不过相对于物流，快递的基数太小了，想要实现扭亏为盈估计要到明年年初。”

　　说到这，陈浩不得不佩服林铮之前在快递员身上大笔的资金投入，当时自己还为这么大笔的心疼无比，在他看来，手机和摩托车真的没必要，邮电局的邮递员不也就骑着一辆摩托车满大街小巷的乱窜么？可事实却证明了林铮的眼光有多么独到，身着统一的工作制服、统一样式的佳吉快递摩托车以及配备了手机的快递员们为他们获取客户们的信任立下了汗马功劳，在这个很多老板只有个BP机的时代，手里拿着手机的快递员们实在是太显眼了，就冲着快递员们的这一身装备，大家潜意识的就认为佳吉快递实力非凡，要不怎么每一个快递员都有摩托车和手机呢，就冲着这一点，佳吉物流就值得自己相信。

　　“明年年初？很不错了，”林铮满意的点点头，他之前还认为能在明年年中实现快递的扭亏为盈就不错了呢，能提前半年，这充分说明了自己之前对市场庞大的需求还是小觑了，道：“这么说来物流这一块已经初步上了正轨了？比我想的快得多了。”

　　“呵呵……挂着联创科技的名头呢，有谁会不认咱们的牌子？”陈浩笑的一脸的憨厚，挠挠头道：“林总，这次让我过来是有事吧？”

　　虽然这话有些过于直接，不像是下属与老板之间的谈话该有的方式，可谁让陈浩和林铮的关系不一般呢，陈浩这话语出于诚，林铮自然不会在意，道：“是这样，公司很快就会与海滨市签订一个双向的合作协议，咱们会掌握海滨港25%的股份，你好好想一下，怎么将咱们公司与海滨港结合起来。”

　　陈浩顿时吃了一惊，“你的意思是……让佳吉做外贸？”

　　林铮点点头道：“我对物流这一块不太懂，但我觉得这么好的优势和资源不利用就太浪费了。当然，我不强求你们，回去之后你和大家商量一下，看看能不能做，能做的话又该怎么做，拿出个章程来。”

　　“好，我回去就安排这个事。”陈浩郑重的点点头道，虽然林铮时候了他不强求，但对于林铮的任何一个建议，他都不敢不当一回事，况且他也觉得林铮的话很有道理，既然咱们有了一个对外的码头，不把这一块利用起来那就太可惜了，虽然没做过外贸，但没做过就不能做了么？以前自己也没干过物流和快递，可现在看看自己不也做的挺好？

　　“也不用太着急，还要等过段时间咱们才会和海滨市那边签合同，现在你们要做的就是要将各方面的问题都考虑好。”

　　“嗯，我知道，”陈浩用力抿了抿嘴：“手底下这么多兄弟跟着我吃饭呢，我哪敢大意？现在我晚上睡觉都得睁着一只眼，就怕事情没办好。”

　　“你啊你啊……”林铮无奈的摇摇头，自己这兄弟什么都好，就是办事的时候太认真了，这当然是优点，不过人生一直这样的话是不是就少了点乐趣？无奈的道：“有事的话就别硬撑着，真有什么不好办或者办起来比较费劲的事就告诉我一声，没别的意思，就是希望你别把精力用在一些乱七八糟的地方。”

　　林铮这番话听起来像是在指责陈浩，可还是那句话，这么多年的兄弟了，陈浩还能不了解林铮的为人？这是林铮在关心自己，委婉的提醒自己要注意身体呢。感动的点点头：“等忙完这阵子吧，公司现在正在最好的时候，我哪里敢放松？”

　　“你啊，”林铮叹了口气，虽然陈浩是自己的好友，但话说到这个份上了，他也不好再多说什么，只好道：“那成，你心里有数就成，对了，前几天大娘还给我打了电话，让我劝劝你赶紧找个媳妇……说真的，你也老大不小的了，是该找个媳妇解决一下个人问题了，总把钱送给那些失足妇女算是怎么回事？”

　　前面的话听起来还是这么回事，可听到后面，陈浩心里就开始不舒服了，听到最后竟然将自己和什么失足妇女联系在一起，耗子的一张脸都涨红了，怒道：“我什么时候去找小……呃，失足妇女了？”

　　虽然大家对这一特殊从业者们的称呼都是小姐，但现在听林铮这么一说，陈浩也不得不佩服这家伙的用词之准确：的确，她们果然是一群失足妇女。

　　事实证明，当林铮想要发挥自己毒舌的本事的时候，一般人还真招架不住，丫翻了个白眼道：“你什么时候找的我怎么知道？这种事情你又不可能喊我一起，但我很奇怪啊，如果你要不是经常去照顾失足妇女们的生意，这些年来你是怎么过来的？好歹你也是个身强体壮的壮老爷们，兜里也不缺钱，不去找失足妇女难不成都是自己解决？又或者……”

　　“或者什么？”陈浩怒道。

　　用让陈浩毛骨悚然的眼神上上下下打量了丫一番，才慢悠悠的道：“又或者你丫身体有毛病？”

　　“你丫身体才有毛病，你丫全身都有毛病！”是个男人就接受不了自己被别人指责某方面不行，哪怕这人是自己的好友死党也不成，陈浩全身的毛都炸起来了，梗着脖子道：“老子身体好的很，一次一个小时没问题！老子没对象就是嫌找个女人太麻烦！整天管你这管你那、晚回来一会就跟审犯人似的揪着你问三天，这谁受得了？”

　　“一次一个小时？那还是去找失足妇女了。”林铮一脸鄙视的望着丫：“不是我说你，以你现在的收入，养个女人很难么？非得去找那些女人？也不担心万一弄一身病，到时候需要切了怎么办？”

　　陈浩这才发现，几年时间不见这混蛋施展自己的毒舌技能，这家伙的毒舌水平越发厉害了，怎么不管自己怎么说这家伙都能将自己和失足妇女们联系在一起？刚要辩解，就听林铮继续道：“算了算了，喜欢找失足妇女是你个人的问题，我也不好多说什么，不过你想要这个不管你的女人结婚？这问题太好解决了，如果确定，三天内我保准给你办好，保证自己这女人绝对不会干涉你，哪怕你出去找知足妇女都没有任何问题……说吧，是不是这样？”

　　对于林铮，陈浩实在是太了解了，闻言，顿时一脸警惕的望着这家伙：“你到底想要干什么？”

　　“给你找个不会干涉你的媳妇啊。”林铮一脸的无辜。

　　陈浩这货果然有贱人的潜质，丫竟然心动了，犹豫了一下，小心的向林铮问道：“真的不会干涉我？我半夜回来也不会审犯人似的审我半天，我出去应酬一下也不会一哭二闹三上吊？”


第0545章 陈浩的建议

　　“当然是真的，”林铮一本正经的点点头：“咱们认识这么多年了，我是什么人你还不清楚？你觉得我会拿这种事情开玩笑？说给你找个这样的媳妇那就一定会给你找个这样的媳妇。”

　　陈浩听的口水都要流下来了，眼中已经不由的带上了一丝憧憬之色：“那……还有什么优点？”

　　“优点多了去了，”林铮道：“我保证他不会吃醋，不会找事，不会挑理，更不会无理取闹；不会粘着你，你爱找她不找她她也不会介意，你爱去哪儿去哪儿，死了都没关系，反正有你没你都一样，这样的女人才是你想要的，既懂事又大气，除了不爱你没别的毛病。”

　　“好，这个好，嗯……”一开始的时候陈浩还觉得不错，可听到后面就越来越觉得不是那个味了，“等等，你什么意思？什么叫我死了都没关系？什么叫除了不爱我没别的毛病？这还是我媳妇么？”

　　“这怎么就不是你媳妇了？”林铮翻了个白眼，毫不客气的指着陈浩的鼻子骂道：“你不是想要找个不管你的女人么？一个不爱你的女人正好符合你的一切要求，你一边要求别人不管你，一边还要求人家爱你，有哪个女人能做到这一点？你的要求是不是也太多了点？”

　　“我……这……”陈浩张了张嘴，一时间却不知道说点什么了。

　　好歹也是这么大的人了，他自然知道林铮说的是实话，如果那女人爱你，就不可能对你的夜不归宿和你在外面的瞎搞胡混无动于衷，如果这女人对你在外面的一切无动于衷了，那只能说明人家不爱你，你一边要求对方深爱着你，一边要求别人对话你在外面的瞎搞胡混无动于衷……你做梦呢？

　　愣了半天，陈浩终于心烦意乱的摆摆手：“成成成，我尽快还不成么？”

　　林铮是为了自己好，这一点他心里自然清楚。

　　既然陈浩都如此说了，林铮也不为己甚，点点头道：“嗯，那你尽快吧，大爷大娘都这么大的年纪了，想抱孙子想的都要发疯了，哪怕是为了他们多考虑考虑呢，你也今早结婚……别看我，我是已经订婚了的人，大家心里都有数，你现在八字还没一撇，能跟我比吗？”

　　“我发现今天过劳找你就是个错误，”被林铮这么一番折腾，陈浩彻底没招了，不过也正因为这么一番折腾，反倒是让他想起来一件事，迟疑了一下对林铮道：“对了，林子，有个事我不知道该不该说。”

　　“嗯？”林铮听的一愣，什么事你还犹豫？随即点点头：“你说。”

　　“咱们现在用的那个三轮摩托，我听说要停产了。”

　　“停产就停产吧，那又怎么样？长江750停产了咱们还可以用其他的摩托车么，”林铮满不在乎的摆摆手，“难不成你想要我管管？兄弟啊，全中国那么多马上要倒闭的企业，你觉得我管得过来吗？”

　　“不是这个意思，我的意思是我觉得这种三轮摩托车挺实用啊，既然他们要停产了，你能不能想个办法把它们买下来？”

　　林铮下意识的摇摇头：“我知道你对侉子有感情，可这东西不但用起来不省心，没有足够的市场需求，组织生产更是个大麻烦……”

　　侉子不是一个省油的家伙，以前林铮对这玩意儿没有太直观的印象，可这段时间的使用足以让林铮对这家伙有个比较深的了解，不说这车那无数的小毛病，单单相比于125cc排量的摩托车普遍2.5到3个的市区油耗，侉子市区百公里不低于7个油的油耗就太要命了，林铮一直都将这批侉子作为过渡车型来使用，能坚持个两年左右，等国内以钱江等民族摩托车品牌发展起来、价格降下来之后就集中更换掉。

　　“我不是说这个，”耗子摆摆手，“我前段时间从南边弄过来一个宝马的越野摩托车……”

　　“等等，”林铮抬手打断耗子的话，满脸怪异的望着他：“宝马的越野摩托车？”

　　在自己的印象里，似乎宝马并不产越野摩托车？在摩托车领域，全世界所有的摩托车企业都被日系四大企业给压的喘不过气来，以至于若干年后牛逼的一塌糊涂的哈雷都不得不求助政府和另想出路，最后被他们琢磨出来一个“哈雷代表着美国文化”的歪招，这才算是找到了一条出路。

　　耗子没有注意到林铮的表情变化，点点头道：“嗯，叫R80 GS，我就奇怪了，德国人怎么就这么厉害，一个800cc排气量的风冷发动机人家愣是能做到50马力，还那么省油！咱们的侉子跟宝马的那摩托车也没有多大差别嘛，就是排气量小点，也没小多少，可怎么就只有21马力这么点功率？”

　　“后来我找人打听了，咱们的侉子上用的发动机算是我那个宝马上用的发动机的老祖宗，是从咱们侉子上用的那个发动机的基础上发展出来的，我就琢磨了，你不是在美国搞了个汽车么，如果把侉子上用的这个摩托车发动机改改，咱不指望能改到50马力，改到30多马力不也比你现在用的那个江北奥拓的动力系统强得多？保住了发动机，摩托车上其他的那些东西能有多少技术含量？”

　　“……”

　　林铮不由得沉默起来，这个问题他还真的没有考虑过，但他也承认，耗子的话有些地方虽然不够准确，比如侉子的发动机不是宝马R80 GS发动机的祖宗，咱们的侉子不过是仿了老毛子的乌拉尔M72，而乌拉尔M72又是仿制的宝马R71而已，但这不是重点，重点是耗子的话的确很有道理，如果自己为自己的未来制定的发展规划当中没有动力系统这一关也就罢了，但很显然那是不可能的，当发展到一定高度之后，不管是机械还是电子，亦或者是材料、工艺，这其中都是相互交叉的，谁也绕不开谁，谁也离不开谁，既然如此，或许真的可以从现在就进行技术储备了？

　　“我需要考虑考虑。”良久之后，林铮终于开口了，“这其中牵扯到的事情太多，我需要好好权衡一下，不过不管怎么样，兄弟，谢谢你。”

　　这番话，他说的无比真诚。

　　“我就是给你说一声，至于你是不是有收购他们的打算，这就是你自己拿主意了，不过我觉得你收过来其实也不亏，好好改进一下，以你的本事说不定能赚大钱，”耗子站起来拍拍屁股要走，“好了，你忙吧，我得回去了。”

　　“滚吧，哦，回来，把这包茶叶拿走，以后来个领导什么的给人家喝点好茶叶，上次你给我喝的是什么东西，树叶子都没有这么难喝！”说着，一个精致的小茶叶罐丢了过去。

　　“呵……赚了！”陈浩嘿嘿笑着，茶叶罐到了他手里立刻如同顶级魔术师的手法一般不见了，也不知道这家伙到底是怎么练的：“看来以后还得请你喝树叶子，要不然哪儿来的这么好的茶叶？”

　　“滚！赶紧滚！认识你老子算是倒了八辈子血霉了！”

　　……

　　“今天下午的时候，台积电那边送过来一批给咱们调试用的芯片，手机事业部的那些家伙都要高兴疯了，”回到家的时候，已经和林铮住在一起的谭娜絮絮叨叨的对林铮说着今天的事情：“对了，你说这手机做出来之后，我能不能哪一个先用着？”

　　“能啊，怎么不能，不光是你要先用着，除了手机事业部的那些家伙之外，公司里所有配移动电话的中层、中高层以及高层全都换成咱们自己的手机，算是帮公司做一下性能测试，”心中有心事的林铮心不在焉的道：“不过保密工作可是要做好了，给手机事业部的那些人说一声，重新做一个壳子，咱们就指望着外观赚一笔呢，被被人抢先了可就不妙了。”

　　“你说的倒也是，咱们自己用着，发现了有什么问题也好及时通知他们改进，”谭娜点点头，端着杯子在林铮旁边坐下，“保密的确是个问题，咱们还指望在元旦后的CES上一炮打响呢……嗯？你想什么呢？”

　　一直在絮絮叨叨的和林铮说个不停的谭娜，这才发现林铮的目光呆呆的看着前方，一副心不在焉的样子，早就对这家伙熟悉的不能再熟悉的谭娜，登时又好气又好笑，忍不住拍了他一巴掌：“好歹这么大一美女在和您老人家说话呢，到底是什么事，能您老人家能无视这么大一美女对您献殷勤？”

　　“哦？”林铮这才意识到现在是家里，自己刚刚可是冷落了小娇妻……嗯，未婚妻也算是小娇妻……不好意思的摇头笑笑：“今天耗子和我说了个事，我正琢磨呢……”

　　说完，将耗子和自己说的事情和谭娜说了一下。

　　“那你是怎么看的？”听林铮说完，谭娜并没有立刻回答，而是向林铮反问道。


第0546章 试一试

　　“我？”林铮有些纳闷。

　　“当然是你，”谭娜点点头，凝视着林铮道：“还记得你给我说过的未来的发展规划吗？你说想要实现你的梦想，无论怎么样，最起码在30年内内燃机都是绕不过去的一环……”

　　“没错，可是……”

　　“我知道你的担心，不过既然反正早晚都要上这个项目，那为什么不从现在就开始？”不等林铮说完，谭娜反问道。

　　“你说的没错，”对啊！谭娜一语惊醒梦中人，林铮这才意识到自己之前的思绪走进了一个死胡同：是啊，既然早晚都要做原动机，那么先拿这东西练练手也不错。一把抱住她，狠狠的亲了一下，林铮神清气爽的道：“听媳妇的，咱们就从这开始练练手！”

　　小夫妻之间这种玩笑开的多了，谭娜自然不会着恼，笑吟吟的拍开林铮那只在自己身上作怪的手：“什么叫听媳妇的，以前怎么没见你这么听话？”

　　“我一直都很听话的好不好？”林铮撞天的叫起屈来，“没看到我在家里一直遵循着‘第一：凡是媳妇说的都是对的；第二：如果媳妇说的不对，请参照第一条’这两条家庭基本原则么？媳妇，你这话太让我伤心了。”

　　90年代初是共和国的男人们最后的幸福时光，大男子主义还残留着最后的光辉，这种肉麻的情话谭娜以往哪里里听说过？听的顿时花枝乱颤：“是吗？那这就是咱们家的基本原则喽？”

　　“那是！”林铮将胸脯拍的梆梆响：“以后在咱们家，媳妇就是家里说一不二的顶梁柱！你要是打算赚钱养活我、让我在家里带孩子，我也没意见……”说话的功夫，林铮那双贼手早已经在不只不觉间攀上了谭娜的双峰，色迷迷的道：“媳妇，不早了，咱们该休息了。”

　　谭娜的脸微微一红，随着思想上的进一步解放，订了婚的年轻男女婚前上床已经是一件可以被绝大多数人能够接受的事情，干柴烈火的年轻人自然是这一“新解放”运动最有利的推动者：那些反对的混蛋，你们是饱汉子不知饿汉子饥啊！

　　林铮和谭娜两人既然已经订了婚，这段时间工作的重点在琅琊市，家里的房间又足够，已经吃过了禁果的两人自然而然的住在了一起，对于这一点，林保国和杨秀玉自然是乐见其成，巴不得儿子用这种方式来拴住这么好的儿媳妇呢。

　　脸红归脸红，既然都已经跨过了那一步，很多事情也就没有那么多的顾忌了，任凭林铮那双怪手在自己身上游走，谭娜脸红红地问道：“昨天我去看咱们的房子的装修情况了，看样子再有一个月就能全部完工，有两个月的时间来通通风就能搬进去住了，你能不能再劝劝伯母，到时候让他们搬过去和咱们一起住？那么大的房子就咱们两个人也未免太冷清了些。”

　　“你去看咱们的房子了？”林铮有些惊讶，谭娜每天忙的团团转，竟然还有时间过去看看婚房？

　　“那可是咱们的婚房，我过去看看还不应该？”谭娜的脸越发的红了，轻轻的在林铮的胸膛上画着圈圈：“倒不是舍不得那几个钱，就怕咱们花了钱之后装修队还搞什么猫腻，这可是咱们自己的家，不上心点儿怎么能成？”

　　林铮有些无语：自己和谭娜的婚房，内部装修设计是自己和谭娜一起敲定的，施工单位是靠着联创科技下属的天元建筑生活的装修公司，来自天元建筑的业务量占据了这家装修公司业务量的三成以上，对于公司最大的客户的大老板的婚房，他们吃了熊心豹子胆敢在这上面做手脚？但林铮也能理解谭娜的这种心情，虽然她能明白这一点，但既然涉及到的人是自己，那就是另外一回事了。

　　轻轻拍了拍她的肩膀道：“爸妈那边我再去做做他们的工作，不过咱们那毕竟是别墅，他们搬过去的可能性真不大，要不以后咱们下了班回来吃饭，在这边玩一阵子再回去睡觉？你说的没错，那么大的房子就只有咱们两个人的确是太冷清了。”

　　林保国是政府干部，在住房这一最容易让人歪嘴的地方自然格外需要注意，若非现在住的这个房子是林铮的公司开发的，林保国现在的资格只能住三室一厅、面积低于90个平方的楼房，现在住这个四室两厅、超过160个平方的房子还好说，若搬过去和林铮一起住，哪怕都知道房子是林铮的也架不住有人歪嘴，虽然以林家现在的层次，根本就不用为这个问题担心，但谁让林保国这人比较正派呢？

　　谭娜嘟着嘴，对林铮的回答有些不满意：“那咱们还不如一直住这边呢。”

　　林铮的婚房是天元建筑特意给自己的大老板留出来的一栋房子，上下三层，单单房子的占地面积就有200个平方，建筑面积500多平，自带两个汽车车库还一个摩托车车库，再加上一个120多个平方的院子，奢华不敢说，但绝对是整个琅琊市最大的一栋别墅，可房子大了也有一点不好，那就是若住的人少了点总让人觉得屋子里没人气，感觉里面跟鬼屋似的，这让人怎么能受得了？

　　林铮嘿嘿的道：“如果你没意见，我也没意见啊……”

　　年轻人么，干柴烈火的，一个不小心就容易擦枪走火，比如现在，两人说说闹闹的，谭娜的鼻息渐渐的变的沉重起来，一把揽住林铮的脖子，咬了咬嘴唇，低声道：“不早了……”

　　……

　　“书记，书记，大事不好了……”姜亮的秘书慌慌张张的推开门，“机械厂那边的工人又闹起来了。”

　　“机械厂那边？”姜亮的眉头顿时又皱了起来，忍不住揉揉眉心：“这次又是因为什么？”

　　问归问，姜亮其实心里明白，自己这话问的简直不是一般的多余，还能是因为什么，因为发不起工资呗！

　　机械厂是原长江750边三轮摩托车的生产单位，这两年给雷政府和军队部门采购的长江750边三轮摩托车越来越少，今年开工的时间满打满算还不到2个月，摩托车卖不出去，自然就没办法给大家伙儿发工资，发不起工资，大家不闹腾还能怎么办？

　　有对洪都厂有些了解的朋友看到这里十有八九会认为作者是在胡说八道：你丫有没有搞错啊，洪都厂可是国家重点国防企业啊，作为国内唯一一家强击机、教练机生产企业，在国防工业体系当中的地位无可替代，属于国家重点保障的单位，他们的工人怎么会连工资都发不起？你丫不是胡说八道又是什么？

　　这话一般意义上是没错的，但惟独不能用在洪都厂（现在还是昌飞，还是避讳）的身上，原因很简单，洪都厂在国防工业体系当中洪都厂是个姥姥不疼舅舅不爱的角色。

　　不说和沈飞、成飞、西飞、昌飞这几个亲生嫡儿比，就算与哈飞、贵航等小妾生的儿子相比也没法比，如果不是洪都厂出了个牛逼到不行的陆孝彭，生生的折腾出了一个国内无论如何都没办法替代的强5，洪都厂的日子就不用过了。

　　可就算是折腾出了个强五、折腾出了国内空降兵部队以及空军最有性价比的轻型运输机运5，但洪都厂姥姥不疼舅舅不爱的地位就一直没有改变过，以至于洪都厂想要搞喷气式高级教练机的时候，不得不自筹资金！

　　一家国防工业单位搞喷气式高级教练机竟然还要自筹资金？在咱们这个体制内，这听起来简直就像是个天大的笑话！咱们是什么体制？举国体制啊！所有国有单位的科研活动都是财政拨款！可现在研究一款军用喷气式高级教练机竟然要自筹资金？这可真是……让人没话说了。

　　“还是因为工资的事儿，”秘书苦笑一声，“大家希望公司能发点工资……”

　　说到这，秘书也说不下去了，作为姜亮的秘书，公司的情况是如何他自然清楚的很，一边是伴随着合资摩托车的崛起长江750的市场竞争力越来越弱，一边是各类政府单位越来越有钱，大家都不屑的采购边三轮，都买小轿车去了，在这种情况下，长江750边三轮的生产陷入停滞也就变得理所当然了。

　　“这事儿搞的……”姜亮苦笑了一声，犹豫了一下，还是伸手摸向电话机，想要问问财务上现在能够抽调出多少钱来：虽然账上没什么钱，但哪怕能抽调一部分钱来安抚一下也是好的。

　　但还没等姜亮的手摸到电话机，电话骤然间响了起来，骤然响起的电话铃声把姜亮给吓了一跳，条件反射般的一把拿起电话机：“喂，你好，我是姜亮。”

　　“姜书记是吗？我是联创科技的林铮，冒昧打扰，还请姜书记不要介意。”

　　林铮？联创科技的林铮？姜亮瞬间愣住了，他当然知道林铮这个人，国内最近最炙手可热的企业的老板嘛，但他怎么会在这个时候给给自己打电话？


第0547章 连自己人都坑

　　纳闷归纳闷，林铮的身份在哪儿摆着呢，姜亮也不敢怠慢，笑着道：“原来是林总，早就听说过林总的大名，可惜一直没机会和林总见一面，殊为遗憾……不知道林总有什么见教？”

　　这话的意思就是有话就快点说，有屁你就快点放，大爷我现在忙得很，没有时间和你扯嘴皮子。

　　林铮也不介意，姜亮再怎么着行政级别在那里摆着，若论起两家公司的固定资产和技术实力，不管哪一方都妥妥的甩开联创科技好几条街。笑着道：“姜总果然快人快语，是这样，我听说洪都厂有将长江750边三轮这一块业务出售的意思，想要向姜总求证一下是不是真的？”

　　“出售长江750？这是怎么说的？”姜亮不由得一愣，随即大怒：尼玛这是谁在绝舌头根子胡说八道？洪都厂至于将长江750业务出售掉吗？嗯？出售长江750？刚刚还气的恨不得直接将电话挂上的姜亮忽然激灵灵打了个哆嗦，反问道：“林总是从哪里听说的这个消息？”

　　“是我在科工委、邮电部的朋友，”林铮笑着道：“大家都说现在洪都厂的长江750的销售情况很糟糕，有意将长江750这一块业务出售掉……怎么？听姜总的意思似乎并没有这么回事？”

　　“出售只是公司的选择之一，我们目前更加倾向于调整产品线和改制，”姜亮沉默了好一会儿，才低沉的开了口：“林总对长江750感兴趣？”

　　“是有些兴趣。”林铮痛快的承认了。

　　与此同时，林铮心中的一颗大石头也终于落了地！他什么时候听说过洪都厂有出售长江750这块业务的事情了，这根本就是他根据后世长江750的发展情况杜撰出来诳姜亮的，按照历史原本的发展规律，洪都厂自始至终也没有出售长江750这块业务，不是不肯出售，而是出售不出去，最后只是让洪都厂里面对长江750很有感情的人给承包了下来，事实证明，自己的这一招用的还不错。

　　“如果林总真的对长江750感兴趣，那也不是不可以谈，”脑子飞快的转动着，姜亮慢慢地说道：“不过我更希望林总抽个时间，我们面谈一下，毕竟很多事在电话里说不清楚。”

　　愿意面谈？林铮用力握紧了拳头，笑着道：“应该的，姜书记说个时间吧。”

　　“一个星期后你觉得怎么样？”想了想，姜亮给出了个时间。

　　他需要用这段时间来确定长江750真正的价值，并且在洪都厂内部达成一致：这个长江750到底是否出售？如果出售的话又要开出什么样的条件？

　　“一个星期后？”林铮的声音里面似乎有些难色，“一个星期后我的公司里有个招商会要开……姜总觉得半个月后怎么样？”

　　半个月后？对于姜亮来说自然更不成问题，痛快的点点头：“好，那就半个月后！”

　　……

　　联创科技的确有个招商会要开，不过这个招商会不同于之前的那个VCD影碟机的招商会，这个招商会到场的企业只有寥寥几家，但虽然到场的企业少，可绝对不敢小觑了他们，联想、长城、海信、TCL、长虹、夏新……所有的企业都是国内鼎鼎大名的电子企业，说一句夸张点儿的话，如果林铮将他们抓起来，立马就能勒索到一大笔钱！

　　能吸引这么多国内电子大鳄前来，联创科技自然是拿出了真家伙的，这不，老柳同志就偷偷的提前来到了琅琊市，拼命的想要做通林铮的思想工作：“林总，1000万，这个价格真的不低了。”

　　“柳总，您在跟我开玩笑？”林铮一脸诧异的望着老柳同志：“你们联想开发昭阳笔记本电脑的时候花了多少钱，现在昭阳笔记本电脑给你们赚了多少钱？这个数据您不会不清楚吧？我们联创科技辛辛苦苦的开发出的这款笔记本电脑，为的就是狠捞一笔，您这分明是打算断我们的财路嘛！”

　　是的，这次的这个招商会的目的，就是联创科技之前的那款笔记本电脑，作为电子代工企业，将这款笔记本电脑作为一个公版模具推销给国内各大电脑厂商以及家电厂商自然是最符合联创科技利益的做法，但联创科技的这个做法却让联想不高兴了，这倒也可以理解，现在市场上“独自开发出了中国人自己的笔记本电脑”的是联想，可若是有了这个公版，到时候大家都可以声称自己也开发出了中国人自己的笔记本电脑……反正作为幕后英雄的联创科技，他们是绝对不会说这款笔记本电脑其实是他们开发出来的。

　　联想想要独占这款设计当然没有多大的问题，可无奈老柳同志实在是太抠了点，一开始的时候竟然只肯给出500万的独占价，为此林铮差点儿将老柳派来的人撵出去：不带这么寒碜人的，老子开发这款模具前前后后花了多少钱你知道吗？就算你不知道，你们联想当初设计昭阳笔记本电脑的时候花费了多大的代价你们自己不清楚？占便宜也没有你们这个占法子的。

　　老刘同志苦笑一声，对着林铮连连拱手：“林总，就当是你帮我们这个忙，你的这个人情我记住了，日后肯定有厚报。”

　　“老柳，咱们也不是外人，既然你把话说到了这个份上，有些话我就不能不说了。”听到老柳的这番话，林铮的表情变的严肃起来。

　　看着林铮严肃的表情，老柳心中忽然有种不太妙的感觉，却不得不点点头：“嗯，你说。”

　　“我们联创科技对你们联想的支持还可以吧？对你们的要求，我从来没打过一个磕绊，只要你们提出了要求，哪怕是半夜，我的人也立刻爬起来按照你们的思路修改、更正，看看国内外所有的公司，这种为客户服务的认真态度，除了我们还有哪一家能够做到？”

　　“这个……”老柳的脸色顿时有些尴尬，他已经知道林铮接下来要说的是什么了。

　　果然，只听林铮继续说道：“可老柳，你看看你们是怎么做的？按照合同上的规定，咱们应该多长时间结算一次？可实际上呢，你告诉我咱们有多长时间没有结算过了？”

　　老柳尴尬的一张老脸都通红，没办法啊，自从联创科技给联想代工之后，联想就只给联创科技结算过一次货款！

　　这么长时间了就一次啊，难怪林铮今天借着这个机会发飙了：你丫的太不拿我当朋友了，老子手下也这么一大群人还要等着吃饭不是？

　　“这个……林总，我们联想也有难处，回款的速度比较慢……”

　　“老柳，你这么说就没意思了，”林铮毫不犹豫的打断老柳的话：“咱们谁不知道谁的情况？你们联想的回款周期是多长，这在业内不是什么太难以打听的秘密吧？我就不信这事儿你会不知道……不是我说你，老刘，这事儿你做的真不够地道，这让我很难做，你这是在坑朋友啊你知不知道？”

　　“我……”老柳低着头，却没有开口的意思，这么大一笔货款攥在自己手上，可以给自己带来多少主动？多大的便利？哪怕今天被林铮指着鼻子这么说了，他也不肯轻易放手……至于说老柳有没有利用这笔货款逼林铮将这款笔记本电脑的模具卖给联想的心思，这个谁敢保证？

　　“老柳，你把事情做到这个份上了，那也就不要怪我说话直接，按照合同上的规定来吧，否则下一批货我们就只能暂缓一下了。”深吸了一口气，林铮缓缓的道。

　　什么？！林铮这家伙疯了么，竟然要打算暂缓给自己发货？老柳同志一脸震惊的望着林铮，完全想不明白林铮这家伙到底是怎么想的：他不知道他这么做意味着什么？等于主动把把柄送到了自己的手上啊！

　　望着老柳那震惊无比的脸，林铮却反而笑了：“老柳，我这人呢，年轻，受不得气，你这做法不地道，我豁出去自己亏一点也绝对不会让你太舒服了，你的脾气你是知道的，你也应该知道这笔钱我亏得起，可你们是不是真的亏得起？”

　　“林总，不用做的这么绝吧？”老柳的脸色顿时一变！

　　因为联创科技的代工价格很低，为了节省开支压缩成本，联想将自己产能的70％交给了联创科技，这段时间联想也的确因此尝到了不少甜头，可林铮现在的这番话让老柳忽然意识到一个很严重的问题，如果真的惹急了林铮，这家伙真的打算和自己来个鱼死网破，联创科技固然要倒霉，可最倒霉的却是他们联想……虎视眈眈的想要抢联想好不容易打下来的市场的电脑企业，绝对不止是一家两家！若是其他时候也就罢了，可若是联想自己掉了链子，不能及时的向市场供货，这结果……

　　老柳冷汗涔涔，额头上瞬间冒出一层细密的冷汗！


第0548章 多留个心眼吧

　　老柳同志也不是笨蛋，林铮已经将话说到了这个份上，若是自己再不知道该怎么做那就真真的是打算和林铮撕破脸皮了，苦笑一声道：“林总都这么说了，我还能说什么？虽然我们联想……唉，但总归是我把这事儿给办岔了，林总放心，这两天我就把钱给你们打过来。”

　　“柳总，您是我的老大哥，按说这话我不该说的，可有些憋在心里难受，虽然我说出来您未必爱听，可既然咱们是朋友我还是要说，您坑外人我们都没意见，可您不能谁和您亲近您坑谁啊，坑朋友有意思吗？”林铮叹了口气，道。

　　他可是知道，别看联想后来的发展势头很不错，但在03年之前却曾经遭遇过一次很严重的供应商危机，原因和自己现在这次遇到的差不多，因为联想的采购量低，可要求却很苛刻，同时付款周期又很长，导致大家都不愿意跟他们合作，一开始在昭阳笔记本项目上很支持联想的神基取消了与联想的合作，后来的合作伙伴大众（FIC，不是打死奥拓）也放弃了与联想的合作，在一段时间内竟然没有代工产商与联想合作，这让上面一些人相当的没面子，若非最后联想调整了自己的供应商策略，同时又有上面的大佬和这些代工厂商打招呼，恐怕联想就没机会成为世界第三大个人计算机产品整机供应商了。

　　不过显然，老柳同志对林铮的这番好意不怎么当一回事，敷衍的应了一声，“老弟的这番好意我知道了，你放心，以后咱们的合作保证不会出什么岔子。”

　　但愿吧，林铮心里叹息一声，有些人啊，哪怕他明知道这么做不合适，可心里总是会抱着侥幸心理，总觉得自己会是那个例外，不撞南墙不回头，作为朋友，自己尽到了责任，老柳不听，自己还能有什么办法？

　　……

　　联创科技推出的这款笔记本的模具是公版，保持内部设计不变，通过对外部细节、用料以及颜色的局部调整，很快就能衍生出几十个不同的型号，不至于出现大家推出的笔记本除了LOGO不一样其他所有地方都一样的尴尬情况，大家都是混电子这一行的，这么简单的道理自然都明白。

　　不是所有人都跟老柳似的有这么大的野心，看到联创科技摆在出来供大家亲自体验的几台没有任何LOGO的样品机，再对比一番旁边提供的国内外各大计算机品牌的笔记本电脑，一番体验下来，诸位老总的眼珠子都红了：联创科技拿出的这款公版的笔记本电脑根本和这些对比样品没有任何区别嘛！

　　当即就有一位正打算进军个人计算机领域的电视品牌的老总对林铮大声嚷嚷着：“林总，这笔记本的稳定性和可靠性怎么样？如果没问题，咱们的合作就算是成了！”

　　甚至于，他根本就没有问价格！

　　别看现在电视行业竞争激烈的快要人脑子里面打出狗脑子来了，可电脑的利润那多高啊，至于笔记本电脑？这东西根本就不是暴利所能形容的，况且以联创科技可是一家代工企业，他们就不可能给出太高的价格。

　　“稳定性和可靠性李总不用担心，我们进行了严格的测试，测试的苛刻程度丝毫不亚于IBM的Thinkpad系列，我还指望着赚一笔钱娶媳妇呢，可不敢砸了我们的牌子。”林铮笑道。

　　“哈哈哈……”大家顿时一阵大笑。

　　林铮年底就要结婚的事情大家自然知道，以林铮的身价自然不用担心是否有钱娶媳妇，但他能用这种方式表明自己的态度，还是让大家很高兴：谁不想找个靠谱的合作伙伴呢？

　　“大家都是朋友，不过私人交情归私人交情，既然大家伙儿今天是代表各自的公司来的，咱们就公事公办，咱们今天先公后私，说完了工作，今晚的宴会上再絮交情……这是这款笔记本电脑再设计和测试过程当中的数据，大家都是懂技术的，相信大家看了之后心里都有一本账。”

　　林铮的话音刚刚落地，就有几位漂亮的礼仪小姐带着热情的笑容鱼贯而出，每人手中都捧着一个精致的托盘，托盘当中放着一份关于这款笔记本电脑的详细介绍资料，挨个给几位老总送到手中。

　　林铮的态度让几位老总很是满意，这才对嘛，大家彼此之间有交情是一回事，可谁手下不是有几千号人吃饭？交情是一回事，可不能因为交情而耽误了公事，先公后私那是必须的。

　　作为80年代起家的一批企业老总，在场的诸位老总全都是靠技术起家的，这种技术性的资料对于一般人而言或许等于天书，但对于诸位老总们而言看起来完全不是问题，飞快的翻看了一下资料，大家彼此交换了一下眼神，眼中都有些诧异：刚刚林铮说的话竟然是真的？就资料上体现出来的技术数据而言，这款笔记本电脑的整体技术含量的确很可以了。

　　当然，资料是资料，资料不代表产品就真的有这么好，谁都知道资料是可以作假的，可还是那句话，除非林铮想要自砸招牌，否则他就不能做的太过分了。

　　“如果真的有资料上说的这么好……”刚刚开口的李总微微一顿，道：“只要价格合适，我们王牌集团先预定2万台……回头我们再谈谈台式机的代工问题。”

　　这位李总果然很够意思，林铮用力点点头，“没问题，谢谢李总这么给面子，没说的，不管李总的订单有多大，一定给您个最优惠的价格。”

　　“哈……那就谢谢了。”李总咧着嘴，煞是开心。

　　有了李总的开头，大家纷纷或多或少的下了意向订单：多的两三万台，少的五六千台，眨眼之间的功夫，已经达成了总计8万多台的笔记本电脑代工意向。

　　这可是了不得了，这可是8万多台的意向协议啊，哪怕只是没有什么法律约束力的意向协议，可只要联创科技的这款笔记本电脑在各大电子厂商们自己的测试当中没有什么对使用有重大影响的缺陷，这笔合同基本上就不会出问题，换算一下，这可是一笔10多个亿的大合同！更不要提诸如王牌这样的传统家电制造企业还有意在台式机方面与联创科技加强合作。

　　大家都喜笑颜开，唯有老柳的脸色一直紧绷着，他也是在场的诸为老总当中与联创科技签订的合同金额最少的两家企业的负责人之一。

　　“柳总的心情似乎不太好？”谭娜轻声道。

　　“他心情能好才见鬼了，”迅速斜了老柳一眼，林铮轻轻的喟叹了一声：“联想的昭阳系列笔记本电脑，从推出到现在不过卖了不到3万台，就这已经创造了一个了不起的记录，可现在咱们什么都没做呢，8万台笔记本电脑已经出去了，虽然咱们做代工的利润没办法和他们做销售的利润比，可总规模在这里摆着呢。”

　　做笔记本代工的利润其实并不低，在这个笔记本电脑还是高附加值产品的时代，哪怕是代工企业也有超过15%的利润，严格说起来，其实代工企业的利润并不比品牌企业少多少。

　　有人可能不信，觉得代工企业的利润不是很微薄的么，就是靠着规模效应来赚一点辛苦加工费，这个看法对也不对，如果是服装鞋帽这些没什么技术含量的低附加值产品的代工，利润的确很低，一双在国内卖几百上千的耐克篮球鞋的代工费用只有区区七八元，但如果是计算机这类附加值高昂的电子产品，代工费用那就是另外一回事了，那是用百分比来计算记的。

　　什么？你说为什么不自己生产？从投入和铲除的效费比方面来计算极为不划算；代工？能够生产笔记本电脑的就只有这么几家，大家约定俗成的规矩是那么好破坏的？哪怕到了2010年之后，笔记本代工行业进入了微利时代的时候，利润也有4%至5%。

　　“老柳这人……”谭娜皱了皱眉头：“怎么给我的感觉，他越是朋友越坑你没商量呢。”

　　“……”林铮苦笑了一声，没有说话，他能说什么呢？摇摇头道：“就当是……家家有本难念的经好了。”

　　……

　　虽然与联想的合作过程稍稍出现了一点的不愉快，不过总体而言，林铮对这段时间的发展形势还是十分满意，被林铮寄予了厚望的海滨港方面更是传来了好消息，海滨市同意了联创科技的条件，听到这个电话，林铮兴奋的用力挥了挥拳头！

　　虽然双方还有一些细节方面的问题需要细谈，从先开始到签订合同还需要一段时间，但林铮明白，当双方已经就大致方向上达成了一致之后，事情就基本上不可能发生什么变数了，不管是哪一方面都丢不起这个人！

　　“都不知道你高兴什么，咱们的手机入网许可证的事儿你打算怎么办？”飞机上，坐在林铮旁边谭娜小声的嘟囔道。


第0549章 出乎意料的顺利

　　“这不是多大的事吧？邮电部上上下下多少人都在靠着咱们吃饭，不过是一张入网许可证，他们这点面子都不给咱们？”林铮对谭娜的话有些不以为然。

　　入网许可证是个很好玩的玩意儿，原则上，对于任何一款要入网的手机都需要有这么一张薄薄的不干胶贴，在林铮的记忆当中，几年后的很多民族自主手机品牌为了获得这么一张薄薄的不干胶贴当真是花费了不小的代价，可如果你和邮电部关系不错，譬如诺基亚、摩托罗拉或者西门子之类，甚至都不需要你花什么钱，邮电部的人自然会巴巴的将这张薄薄的不干胶贴送到你的手上。

　　谭娜登时皱了皱眉头：“别这么乐观，那些人的德行你还不清楚？小心一点总不是坏事。”

　　嗯？林铮微微一怔，随即意识到自己刚刚犯了多大的错误：没错！自己太低估某些人的羞耻心了，在某些人看来你给他们送钱是天经地义的，是给他们交的“保护费”，可你若是以为有了这笔保护费就可以要求他们再做点别的事？那就等着吧！

　　若干年后民族自主手机品牌纷纷倒下，有人说民族自主手机品牌之所以会倒下，除了自身的技术实力不行之外，另外一个最重要的原因便是民族自主品牌不敌国外品牌的机海战术，林铮承认这是民族手机品牌失利原因，但在林铮看来这并不是最主要的原因，另外一个不好诉诸于口的原因则是拜几年后成立信产部的某些大爷们所赐。

　　只是为尊者讳嘛，这事儿大家心知肚明就好了。谭娜的话提醒了林铮，千万不能高估某些人的节操，无数的时候，这些家伙的节操甚至还不如太监可靠，太监们拿了钱还会帮你办事呢，这些家伙拿了钱不办事的例子简直数不胜数。

　　“你说的对，对这些家伙的节操真不能抱太多信心，”林铮脸色郑重的点点头，“成，这次从洪都厂回去我就和邮电部的领导说说这件事，早点将这件事敲定总不是坏事。”

　　“嗯。”谭娜便点点头，痛快的应了下来。

　　没错，现在林铮和谭娜两人正在飞往洪都的航班上，虽然长江750并不是什么技术先进的产品，甚至连可靠都称不上，可这毕竟是与国家重点的国防单位去谈，林铮和谭娜这两位公司的老板当然要亲自到场，这是一个不容忽视的规矩。

　　……

　　毕竟是关系到数百号工人吃饭的问题，洪都厂对林铮和谭娜的到来十分重视，姜亮的秘书亲自到机场来迎接，当林铮和谭娜两人抵达的时候，姜亮甚至亲自到了办公楼下迎接，极尽礼遇。

　　对此，林铮和谭娜非但没有觉得受宠若惊，反而眉头都皱的紧紧的：礼下于人必有所求啊，看来这次的洪都厂之行比自己之前想的更加困难。

　　一番寒暄之后，姜亮干脆利索的掀开了自己的底牌：“林总，谭总，我整个人比较直，就有一说一有二说二了，这次的谈判有一个前提：不管你们是打算承包还是打算收购，长江750车间的那些工人你们一个都不能辞退，必须要保证他们的生活，还有，那些退休工人的退休工资也要由你们来承担，这是前提条件，同意了这个条件我们才能往下接着谈。”

　　说完，姜亮目光炯炯的逼视着林铮和谭娜两人，大有如果林铮和谭娜不同意，那就直接掀桌子不谈的架势。

　　如果不同意，那也没有谈的必要了。这就是姜亮、或者说洪都厂在这件事上的态度。

　　不过林铮对姜亮的这番表态非但没有恼怒，反而有些欣赏：这年头的国有企业的负责人都在拼了命的想要借着自己厂子不景气的机会给自己捞好处呢，像姜亮这样的国有单位的负责人不能说没有，但真的少见……少见到这么长时间了，林铮和谭娜只见到了姜亮这么一个。

　　说实话，在提出这个条件之后，说姜亮心里没有点儿忐忑那是不可能的，长江750的情况是个洪都厂的人就知道，所有人都明白，长江750的命运已经到了终点，不可能再有重新起来的机会了。

　　这个条件哪怕在洪都厂的人看来都不是一般的苛刻，当初在开会协商是否应该同意联创科技的收购要求的时候，姜亮力排众议提出了这个条件，他的道理很简单，这些工人都是为国家做了一辈子贡献的，不能在最后让他们为国家流了一辈子血、一辈子汗的时候还要在晚年再流泪。

　　但提出这个条件是一回事，以姜亮对那些民营企业家的了解，在他想来联创科技不可能同意他们的要求，道理是明摆着的，人家要这些累赘干什么？但出乎姜亮预料的，听到自己的条件之后，林铮竟然并没有直接拍桌子骂娘或者直接走人，而是皱着眉头思索了好一会儿，才慢慢的开口道：“姜书记，长江750车间现在的在岗工人有多少？退休工人有多少？这些在岗的和退休的工人的年龄阶段分布情况又是怎么样的？”

　　他就竟然愿意谈？姜亮有些惊讶，林铮的反应大大的出乎了他的意料，但显然，林铮愿意谈对他而言当然是一件好事，姜亮的精神顿时一震，道：“长江750车间现在有在岗工人230人，退休工人280人，在岗的230名工人当中，其中技术工人占据了……”

　　情况比自己想象的还要好了些，在林铮向来，这种在建国初期就开始兴建的国防重点企业，退休工人的数量是在岗工人的2倍都不奇怪，现在这多出来这么几十号人，真的不算稀奇，况且就算是这280号退休工人，可以返聘回来继续发挥余热的也不在少数，总的来说，亏的不算大。

　　和谭娜对视了一眼，林铮缓缓的道：“不管是在岗工人还是退休工人，所有工人的工资我们都可以承担下来……”

　　“真的？林总，我代表我们洪都厂谢谢你！”姜亮简直不敢相信自己的耳朵，不等林铮把话说完就情不自禁的站起来，紧握住林铮的手就是一阵猛摇。

　　“姜书记，请您等我把话说完，”林铮苦笑一声，道：“所有工人的开销都可以有我们承担，但从合同签订开始算起，他们就要与你们洪都厂的关系分割开……不要这么看着我，我的意思很明确，就像您心里想的那样，我们是收购，从协议签订的那一刻起这些工人就是我们联创科技的人了，和你们洪都厂再没有任何关系……这些人的工资、养老金、奖金、福利、医疗等等都有我们联创科技来承担，长江750车间的所有一切，包括地皮、人员、生产车间、生产设备、品牌、技术所有权以及库存等等一切在内，都是我们联创科技的，这是我们的前提条件，如果你们对我们的条件没意见，我们就可以谈。”

　　谈什么？当然是谈长江750车间的转让价格。

　　沉思了好久，姜亮终于再一次的开口了：“林总你们的意思是……直接将长江750的车间搬走？”

　　出乎林铮的意料，原本林铮有些担心自己要求将包括品牌与技术资料在内的一切都打包买下的要求洪都厂是否会答应，但姜亮似乎并没有考虑过长江750的品牌价值，竟然有全都答应下来的意思，这让林铮心中喜出望外：现在的长江750，其实最值钱的就是这块牌子，也就是无形资产了。

　　“这取决于洪都厂的态度，我们的意思是原则上不搬，毕竟这些工人生于斯长于斯，亲戚朋友都在这里，根也扎在这里，贸然将他们搬走未必见得是一件好事，但如果不搬走，洪都厂不能动他们的房子……可以算是我们为自己的员工向洪都厂租的房子，也会向洪都厂支付租金。”

　　对于林铮的这番话姜亮心中其实很赞同，这些工人生于斯长于斯，他们的一切都在这里，让他们搬走的确有些残忍了，从内心来讲，姜亮的确倾向于不搬，之前他更担心林铮倾向于将车间搬走，既然林铮这么开明，他当然乐见其成，尤其林铮愿意向洪都厂付租金的说法更是大大缓解了自己的压力，姜亮连连点头道：“我也是这个意思，林总尽管放心，工人的归属我们暂且搁置，但就算他们以后算是你们联创科技的人了，他们现在的房子公司也不会收回。”

　　说到这，两边最大的困扰基本上没有了，洪都厂最关心的联创科技是否愿意接收在岗和离退休工人的问题，联创科技这边没有意见；联创科技则认为全盘接收在岗和离退休工人可以接受，但要求要接受就接收整个长江750车间，包括人员、地皮、生产车间、设备以及库存等等在内的一切，洪都厂这边其实也没有多大的意见，那么接下来就是一个最核心的问题……这一切要卖多少钱？

　　多了，林铮显然不会同意；少了？洪都厂可就吃亏吃大发了，他姜亮虽然是公司党组书记兼总经理，可也不好交代，指不定背后别人会怎么说小话呢。


第0550章 谁都不容易

　　没等姜亮想好，谭娜开口建议道：“姜书记，我们是不是先去车间看看情况再说？”

　　谭娜这话一出口，姜亮微微一愣，随即拍拍脑袋，有些不好意思：“应该的，应该的。”

　　既然是自己这边要卖东西，到底要卖出个什么样的价格，自然是要让顾客亲眼看到了再说，客户还没有看到呢，自己这边就要急哄哄的出价，这可真是……太不妥当了啊。

　　林铮的脸也微微有些发烫，这么重要的事情自己怎么就没想到？

　　……

　　洪都厂还是表现出了极大的诚意，尽管长江750车间已经在事实上陷入了停产状态，不过为了欢迎林铮和谭娜，洪都厂还是通知长江750车间的工人们全都到自己的工作岗位上去，林铮和谭娜、姜亮一行人赶到车间的时候，工人们都站在自己的岗位旁边，认真的像是等待检阅的进队，只是那身上洗得发白的工作服和一脸期待的目光让人看着有些心酸。

　　车间很大，大的甚至让人觉得格外空旷，工人们身上的工作服很干净，就是洗的发白、带着补丁的工作服让人觉得格外刺眼。

　　不用多说，只是这一件工作服就已经说明了长江750生产车间窘迫的现状，姜亮的脸微微一红：“谭总，林总，让两位见笑了。”

　　“没事。”林铮摇摇头，并没有多说什么，倒是谭娜跟着解释了一句，“姜书记，这种情况我们见多了，国内绝大多数陷入了困难的国企的情况都不比贵厂好到哪里去，您也不用太介怀。”

　　知道这是林铮和谭娜给自己留了面子呢，姜亮感激的点点头，不再说什么：情况都在这里摆着了，自己能说什么？

　　偌大的车间里没有一台机器运转，静悄悄的有些吓人，和大工业生产时代特有的有节奏、有韵律的机器轰鸣声的生产车间比起来，长江750的生产车间简直一片死寂，越看，林铮的眉头就皱的越发的厉害：情况很惨啊，比自己之前想象到的最严重的情况还要惨了不少。

　　“师傅，您这台机器是做什么用的？”林铮信口向自己身旁的一位足足有50多岁的老师傅问道。

　　尽管林铮的年龄比自己的儿子还要小不少，但林铮身上的气质带给了老师傅不小的压力，听林铮问起来，老师傅连忙看向姜亮，见姜亮微微点了点头，这才小心翼翼的对林铮道：“这是镗缸机，专门用来镗磨发动机气缸的。”

　　“这是个很专业的活儿啊，”林铮点点头，有些好奇的向老师傅问道：“看你这双手，老师傅您在车间里干了很多年了吧？”

　　“那可不是？”一说起自己的工作来，老师傅一脸的自豪，刚刚的那一抹拘谨也不见了，骄傲的对林铮道：“我是70年进厂的，跟着我师傅学了5年的镗缸，现在是咱们车间里最好的镗缸师傅。”

　　“70年进厂？那您不是在车间里呆了25年了？”林铮惊讶地问道：“说您是镗缸的活字典也差不多了吧？”

　　心里更为惊讶的却是这位老师傅的年龄，原来觉得这老师傅得有50多岁，现在看来也就45岁左右得年纪？不是说这些军工老厂的条件都不错么，怎么这位老师傅看起来这么显老？

　　“不敢当不敢当，”老师傅谦虚的连忙摆摆手，可自己的工作被这位老板给予了这么高的评价，老师傅一张脸都激动的涨的通红，有多长时间没听到这么高的评价了？何况还是从这么大的一个老板的嘴里说出来的，一时间，老师傅只觉得自己有如三伏天里喝了一大碗冰镇酸梅汤，每一个毛孔里都在往外透着喜气儿，不由自主的挺直了腰板，道：“哪里敢说什么活字典哟，就是工作经验比别人多了点、干活的时间比别人长了点，可不敢说什么活字典，不过镗缸当中遇到的难题老头子倒是一般都能解决。”

　　“这就是您安身立命的本钱嘛，”林铮笑笑，从兜里摸出烟来，不过看着老师傅迟疑的表情，林铮微微一怔，随即拍拍脑袋歉意的笑笑，直接将一包烟塞到刘师傅手里，“差点儿忘了，生产车间里应该不允许抽烟，这烟您下了班再抽……对了，还没请教您贵姓？”

　　“软中啊，这可是好烟！”老师的眼睛登时一亮，搓着手讪讪的道：“这……这怎么好意思？”

　　“说破天不也就是一盒烟么。”林铮不由分说的将烟塞老师傅手里。

　　“吧……我就收下了，”林铮没什么架子，老师傅对林铮的印象原本就不错，再有这一盒烟打底，老爷子看林铮简直越看越顺眼，将烟揣兜里呵呵笑道：“什么贵不贵的，我叫王贵，您可是大老板，叫我老王就成。”

　　“是王师傅，”林铮点点头，指了指王师傅面前的这台镗磨机，问道：“我看这机器保养的不错啊，就是机器的年份好像有点老，性能还行不？”

　　听林铮的话里面有怀疑自己这台机器的意思，王师傅登时就有些不乐意了，指着这台镗磨机道：“老板，您别觉得这机器的年岁大了点就不能用，没错，这机器的年岁是大了点，可用起来一点问题都没有，看到了没，1921年德国产的货，到现在还用的好好地！”

　　1921年德国的货，到现在……那不是有74年了？林铮觉得自己眼前一阵阵眼晕！

　　在心里不得不佩服德国人的机器的皮实程度的同时，也为这些机器平日里保养的仔细程度瞠目结舌，扭头看向姜亮，诧异的道：“姜书记，难不成这些年来咱们长江750车间就没有更新过生产设备？”

　　姜亮苦笑一声：“林总你也知道，咱们国家过去很困难，也就这几年情况才稍微好了点，你别看这些设备年岁大了点，可在这些老师傅们的手里用起来还是一样……”

　　“姜书记，你这话我不赞同，”不等姜亮把话说完，林铮就打断他的话道：“没错，以前的生产设备如果做好了保养，在这些经验丰富的老师傅手中的确可以继续发挥作用，但效率呢？这些设备的生产效率怎么样？如果换成先进的数控加工设备，效率又当如何？”

　　姜亮脸上的笑容越发的苦涩了，“林总您说的这些我们都知道，如果有先进的数控加工设备，不但效率能够大大提升，成本也能下降不少，但我们是国企啊，更新设备需要花费大量的资金……”

　　下面的话姜亮不好说，可林铮怎么可能会不明白？作为国企，尤其是这种重点国防企业，更新设备的事情不是企业自己能说了算的，这其中牵扯到无数的利益，姜亮用这钱改善工人的福利、盖房子这都没人会说什么，可若是用来改善生产设备，哪怕这绝对是一个企业的负责人应该做的，也会被人挑出无数的毛病来。想到这一点，林铮忽然有些同情和佩服他们这些人，叹了口气道：“你们，其实也听不容易的。”

　　姜亮没有说话，只是重重的叹了口气，眼睛却有些红了。

　　“姜书记，有个问题我一直很好奇。”

　　“嗯，你说。”

　　“我很奇怪，以长江750这么好的底子，你们为什么没有开发其他车型？”林铮问道，这个问题憋在他心里太久了，“几十年来你们靠着一款车型打天下，没有开发新型动力，也没有对车子进行任何的改进，这太奇怪了吧？世界上有哪个厂家是靠着一款产品打天下的？”

　　姜亮却没有回答林铮的话，他眼睛亮晶晶的盯着林铮反问道：“林总的意思，你们接手长江750车间之后，会对这款车进行改进？”

　　“如果我们合作愉快，当然会改进的，”林铮痛快的承认了下来，并不否认这一点：“任何一款产品想要赚钱，都只能走大众消费的路子，不能只将目光盯在政府采购和军队采购这一点上，就眼下来说，长江750的优势的确不错，不论舒适性还是燃油经济性、动力性都大大落后于绝大数车型，现在这款车充其量只能靠二战式的风格吸引极少数一部分军迷，想要在市场上获得稳定的销量，不改进是没可能的。”

　　“你确定你们能够成功？”对于林铮的自信，姜亮有些不敢相信。

　　“不确定，但改革不一定成功，可不改革却一定会死！”林铮斩钉截铁的道：“您觉得现在的长江750还有吃老本的资格吗？”

　　姜亮听的一震，旋即，苦笑着点点头：“你说的没错，从80年代的时候长江750就在吃老本，可眼下，长江750连吃老本的资格都没有了……吃了十多年老本，不管多厚的老本都被吃光了。”

　　“可是……林老板，咱们这车就这样了，能怎么改？”身后一个犹犹豫豫的声音响了起来，“咱们也想让车子大卖啊，车子卖得好了才能赚钱，咱们才有工资、有奖金，可全世界的摩托车都一个样，不是咱们说该就能改的啊，况且万一市场不认账怎么办？”


第0551章 成交！

　　万一市场不认账怎么办？

　　听到这句话，林铮除了无语还是无语，既然是做企业怎么可能会没有风险？一个王朝都有被推翻的时候呢，何况是一家企业？

　　就因为有风险就不敢去改革、不敢去尝试和创新？就选择躺着吃老本？这是什么逻辑！不，就算是吃老本也不是那么容易吃的，长江750不是一直在吃老本么，后果又如何？老本总有吃完的一天，等老本被吃完了一样是死路一条。

　　不过林铮也理解这一辈人的想法，他们想的是安稳，只要自己能够让自己安安稳稳的上班赚钱，其他的事情他们不会过问，在他们当中的绝大多数人眼里看来，自己的生活每天日复一日的重复就好……这几年的下岗潮把他们给吓坏了。

　　“万一市场不认账怎么办？这个问题问得好，”林铮点点头，反问了一句：“咱们长江750可几十年如一日的没有一点改动，可现在市场还认账吗？既然市场不认账，那么我们除了改进之外还有什么办法？”

　　王师傅一愣，随即惭愧的低下了头：没错，长江750不就是在吃老本么，可后果如何？

　　不管多么守旧的人，当守旧引发的严重后果就切切实实的发生在他身边的时候，他必然会对接下来是否要守旧产生怀疑。

　　王师傅显然是个在车间里很有些威信的人，犹豫了一下，还是道：“是，林老板您说的有道理，可是咱们应该怎么改呢？这车就这样子了。”

　　“怎么改的问题，我们公司会先对长江750这款产品以及未来的市场定位进行详细的评估，在这个评估的基础上再制定一个详细的发展规划，至于现在我还没办法回答你。”林铮笑眯眯的道，说的话听起来都很有道理，但就是没有什么实际意义。

　　在没有签订合同之前，林铮不愿意说谁也拿他没办法，原本还竖着耳朵等着听林铮说说的人，原本打算听听林铮的建议、想着如果他们的办法可行咱们就不妨“借鉴”一下、不将长江750车间卖掉的人，这下子全都有些垂头丧气：这小子年纪不大，怎么就这么奸猾的像根老油条？

　　……

　　“姜书记，实话实说，长江750的情况比我们想象的还要严重的多。”回到姜亮的办公室之后，不等姜亮说话谭娜就开了口，上来就咄咄逼人的道：“在我看来，长江750除了这块牌子，其他的都没有必要留下了，哪怕是这些工人……”微微一顿，谭娜反问了一句：“我们原本的计划是达成了收购协议之后更新设备的，但据我观察，似乎大家对新设备很有些抵触心理啊。”

　　“有抵触心理很正常，用了几十年的老设备，咱们骤然上新的数控设备，他们以前学的那些东西、以前的经验全都用不上了，几十岁的人了还得跟毛头小子一起学习，不说学习能力能不能和年轻人比，这面子上也拉不下来啊。”不等姜亮说话，林铮就跟着补了一刀，果然不愧是心有灵犀的两口子，这补刀的水平就是不一般。

　　听到林铮这番话，姜亮的脸色顿时一变：“林总您这话是什么意思？之前咱们达成的那些协议你们都打算不算数是不是？”

　　之前双方的协议算的上是愉快，联创科技全盘接收长江750车间的所有技术资料、长江750车间的设备、厂房以及员工，可现在听林铮话里面的意思似乎是对这些工人很不满意，有反悔的意思，姜亮顿时急了。

　　“姜书记，稍安勿躁，之前我们说的话一直有效，这一点您不用担心，”林铮笑着往下压了压手，示意他安心，“但是750车间的设备情况和人员情况您是看在眼里的，所以……”

　　明白了，话说到了这个份上姜亮还有什么不明白的？对方是在借此压价呢，他有心想要说点什么，可林铮拿出来的东西让他没话说，工人的水平和车间的情况就在这里摆着呢，但姜亮自然也有自己的应对办法：“林总，您说的这些都有道理，但反过来，如果一切都好，我们还需要将长江750出售吗？”

　　“好吧，”林铮两手一摊：“您说个价格吧，价格合适，我们就合作。”

　　“2000万！”姜亮竖起一根指头，“2000万的价格，长江750的一切你们打包带走。”

　　2000万？林铮强自按捺住心中的喜意，兴奋的几乎想要欢呼出来：凭借着几十年的鸡肋，单单“长江750”这块牌子以及长江750上的那台750cc排量的水平对置双缸发动机的技术资料和所有权就不止值1000万！

　　可反过来，除了“长江750”这块牌子，现在的长江750剩下的东西真的不多了。

　　和谭娜对视了一眼，两人俱皆是微微摇了摇头。

　　怎么？林铮和谭娜的这个动作，让姜亮心中顿时一凉：太高了吗？

　　2000万这个价格是在内部会议上确定的，准确地说，一开始洪都厂给长江750定的价格是1500万，但现在的洪都厂需要对K8教练机进行一项测试，在没有上级财政拨款的情况下，如何筹到这笔测试资金就成了洪都厂眼下最紧迫的事，如果能够借着这个机会将长江750车间这个累赘卖掉，再顺势解决这次测试费用的问题，接下来洪都厂的日子就好过的多了……有了卖掉洪都厂的那1500万，洪都厂手里就算是有了一点余钱，可以做点之前一直想做但却没有钱去运作的项目了。

　　想法是不错，但对于联创科技是否肯接受2000万的报价，大家心里其实也不是很有底：这可是2000万啊！能在这个时候拿出2000万的企业哪一个不是眼高于顶，会在乎这么一台小小的摩托车？

　　“2000万这个价格……”和谭娜对视了一眼，林铮苦笑一声，道：“姜书记，这个价格超出了我们的想象，我完全无法想你们是怎么计算出这个价格的。”

　　“这么一个工厂都能卖2000万，那岂不是随随便便一个小工厂也能卖好几百万了？咱们的钱什么时候变的这么不值钱了？”谭娜在一旁跟着补刀：“姜书记，希望您能够拿出一个有诚意的价格来，这个价格根本就没法谈。”

　　“好吧，”姜亮苦笑一声，他也知道这个价格的确没法谈，谁也不是傻子，谁的钱也不是大风刮来的，联创科技若是能够同意这个价格，那他们就不是来收购的企业，而是走了狗屎运的大傻子了，反问道：“两位的意思是多少？”

　　“500万！”谭娜毫不犹豫的道：“多一分都不要！”

　　“500万？”姜亮整个人几乎从椅子上跳起来：“两位刚才也去看库存了，单单库存的两配件就有差不多600吨之多，600吨的各类金属材料库存啊，哪怕是当成废旧金属来卖能卖多少钱？长江750可是咱们国内唯一一款大排量摩托车的牌子，这块牌子又值多少钱？经过这些年的发展，已经形成了体系的零配件供应商链条值多少钱？这些经过了几十年积淀的技术工人又值多少钱？”

　　越是说到后面，姜亮就越是激动，有一瞬间，他几乎想要直接将林铮和谭娜两人赶出自己办公室的冲动：尼玛这俩人不是来谈合作的，而是来趁火打劫的，不不不！哪怕是趁火打劫的也没有他们这么狠！

　　但面对姜亮的满腔怒火，谭娜的一句话就让他心头所有的火气消失的无影无踪：“姜书记，我承认您说的这些都对，如果放在10年前，这些东西绝对值2000万！是1985年的2000万，但您觉得这些东西现在能值2000万吗？”

　　“我也不瞒您，现在的长江750最值钱的就是这块牌子，这块全国独一份的大排量摩托车的牌子，如果不是冲着这一点，我们根本就不会来。”

　　“我……”

　　姜亮张了张嘴，那个“值！”字在嘴里打了好几圈的转转，却愣是说不出来。

　　没错，现在的长江750几乎已经卖不动，即便是以前的那些关系单位，也要求爷爷告奶奶的求着他们才会买那么几辆，但这么几辆又有什么意思？从这个角度来讲，长江750现在真不值2000万，就像是谭娜说的，他们联创科技之所以来买长江750，看重的其实就是这块牌子，但为了一块牌子花2000万？

　　他忽然觉得嘴里有些发苦。

　　事情到了这个时候，姜亮反而放开了，既然双方都知道了对方的底牌，那就用一个最公道的价格达成协议好了。

　　“1500万！”扶着桌子，姜亮缓缓的站起来：“1500万，你们可以将长江750的一切打包带走，工人的房子也可以免掉三年的房租，洪都厂也可以帮你们申请技改的税收优惠和减免，以前的关系也可以给你们用，这些东西两位想比知道值多少钱。”

　　“1500万，成交！”

　　林铮和谭娜同时点点头。


第0552章 OLED专家到来

　　和洪都厂达成了收购长江750车间的意向，林铮的心情很好，但是这种好心情很快就被一个突如其来的坏消息给打断了。

　　“你说什么？”刚下飞机的林铮听到这个消息，眼睛瞪得溜圆。

　　“邮电部那边有消息传了过来，那位负责入网许可的李司长似乎对咱们很不满意，已经有咱们的手机无论如何都不可能获得入网许可证的话放了出来。”小马小心的望着自己的老板，很有些忐忑。

　　“这位李司长是吃了枪药了？”谭娜很纳闷：“咱们和他也没什么冤仇吧？”

　　“谁说不是呢？”两手无奈的一摊，林铮苦恼的道：“难道这位李司长就不知道自己真的敢挡了咱们手机的入网许可，等于得罪了他们本系统的一大堆人？”

　　这可真是让人摸不着头脑了，林铮扪心自问，自己和那位李司长说不上熟悉，也没有什么来往，但在这次办理入网许可的过程当中绝对是按照“程序”来的，该有的、该打点的地方一点都不少，属于李司长的那一份自然也不会例外，况且联创科技现在与邮电部的合作堪称愉快，联创科技在白俄罗斯的电信项目的建设不知道养活了邮电部的多少人，这位李司长有什么理由这么针对自己？难道他不知道若是真的惹恼了自己，自己完全可以在白俄罗斯的电信系统改造项目上给他来一记狠的？

　　想了想，谭娜扭头向小马问道：“小马，有没有找人问明白这位李司长为什么这么针对我们？”

　　“咱们的人正在查，”小马小心翼翼的道，这位不但是公司的大老板，同时还是自己的老板娘，再怎么小心应付着都不为过，“不过现在还没有结果。”

　　“那就让亚芳经理去帮忙托人问一下到底是怎么回事，亚芳经理不是出身邮电系统的么，或许她的消息来路更广一些。”

　　尽管不明白到底是什么原因，但既然事情已经发生了，郁闷也于事无补，赶紧想办法解决才是正经，但是这事儿也太诡异了，完全让人摸不着头脑啊。

　　“是！”小马连忙答应了下来，亚芳经理和邮电部的不少高层领导都很熟悉，这一点小马自然知道，听了老板的话，不由得暗自懊恼：对啊，这事儿交给亚芳经理去打听最合适了，怎么之前就没有想到？

　　没想到不是问题，可若是因为这点让老板觉得自己的能力不足那可就太糟糕了，虽然这么点小事未必会引起老板的什么想法，但作为秘书，必须要防患于未然，忙说起了第二件事：“还有，老板，常总介绍的那位OLED方面的专家已经到了，我将他安排在了九州宾馆，您看？”

　　“很好，我很满意，”点点头：林铮道“帮我问一下古先生，什么时候有空，我想要和他见一面。”

　　这事儿是林铮最关心的事情，之前林铮还担心常凌平的这位朋友想要从美国回来说不定会遇到些困难，却没想到事情顺利得超乎自己的想象，这位OLED方面的专家这段时间遇到了一个技术上的难题，一时间没有解决思路，正好接到了自己师兄的邀请，索性就直接向柯达公司请了假，想要回国探探亲、放松一下。

　　在技术的问题上，美国人还是很开明的，很清楚这种时候最好的办法就是给技术研发人员放个假的柯达公司很痛快的批给了常凌平这位朋友半个月的假期，不但来回的机票全包，还有5000美金的奖金，说是奖金，其实就是给这老兄放假期间的花销，在拉拢人才这一点上，西方企业当真是不遗余力。

　　知道这个消息的时候林铮还大为紧张，很担心常凌平的这位朋友会不会因此被感动的不再过来了，老常却老神在在的安慰林铮不用担心，告诉林铮别看柯达公司在员工福利上面做的这么人性化，但就因为自己的朋友是咱们中国人，就是不给你进步的机会，一句话，可以给你钱，就是不给你上进的机会！

　　“好的，我这就去安排。”小马连忙点头。

　　或许是因为真的已经打定了主意要离开柯达，又或者是早就习惯了美国那边的生活，接到了小马的电话之后，古意痛快的表示随时都可以，但林总刚回来需要休息，打算将时间定在明天。

　　对于古意的建议小马当然不认为有什么不妥，也是，老板刚刚从洪都回来，一路舟车劳顿，是需要好好休息一下，可惜的是，小马这马屁没拍好，拍在了马蹄子上……

　　“从洪都到咱们这里才几个小时的路程？”林铮对于小马的工作很不满意，狠狠瞪了小马一眼，“告诉古先生，我和谭总今晚请他和夫人吃顿便饭，问他是不是方便？”

　　这可真是……上意难测哇，小马苦着一张脸不得不再次将电话给古意打过去，好在古意倒是很通情达理，痛快的答应了下来。

　　……

　　“阿意，看来这位林先生对你很重视啊。”看着自己丈夫心满意足的挂上了电话，古意的夫人很是为自己丈夫高兴。

　　古意和夫人都是南方人，两人感情甚笃，古意之所以打算回国内发展，这其中古夫人占据了很大的功劳，在她看来，自己的丈夫不管在哪里工作都能够保证一家人生活的幸福，既然如此，为什么还要让自己不开心？哪怕少赚点儿呢，也要换一个能够让自己一家人开开心心的地方，现在新老板对自己的丈夫很重视，古夫人自然由衷的为自己丈夫感到高兴。

　　“是啊，自打回国之后这段时间的了解，我才知道这位林先生不但天纵奇才，而且所图非小，”古意叹了口气，眼中满是憧憬：“你知道吗，当我看到联创科技这几年的发展介绍的时候，我真不敢相信我看到的是真的，一个年轻人怎么可能在短短的几年时间内做到这一步？整个西方世界都在吹捧比尔·盖茨，可我觉得，这位林总丝毫不比比尔·盖茨差到哪儿去，比尔·盖茨先生在林先生这么大年龄的时候可没有他这么大的成就。”

　　“我看你都快要成为这位林先生的Fans了。”古夫人轻笑了一声，在美国呆了好几年，她不但能够说一口流利的美式英语，更是因为不怎么说国语的缘故，偶尔说国语的时候会时不时的夹杂着几个英语单词，不过不同于国内那些连国门都没出去过却恨不得将自己皮肤给漂白的家伙，古夫人这偶尔夹杂着英语的普通话丝毫不让人觉得别扭，反而有种落落大方的感觉。

　　“说我是这位林先生的Fans也未尝不可。”点点头，古意竟然没有反驳自己夫人的话，“老常也给我说了，林先生对OLED技术十分重视，甚至认为OLED在未来必然会超过LCD，在LCD技术基本上全被外国企业把持的情况下，大力发展OLED技术是咱们国家在平板显示技术方面实现超过西方的唯一的办法……就凭他对OLED的重视，我就觉得和他合作是一件很愉快的事。”

　　“话不要说的太慢哦。”古夫人抿着嘴轻笑不已，“万一这位林先生恃才傲物怎么办？”

　　“我对自己的眼光有信心！”知道夫人是在和自己开玩笑，将夫人一把揽在怀里，古意得意洋洋的道。

　　……

　　林铮的确对古意的到来重视到了极点，和谭娜联袂而来的他上来就先向古意夫妻二人表示歉意：“古先生，古夫人，实在是抱歉，早知道两位要来我就应该亲自去机场迎接的，实在是太失礼了，对不住！”

　　“林先生客气了，”古意客气的道，林铮对自己如此重视，说古意心中不高兴不得意那是假的，“林先生管理着这么大的一家公司，每天的事情千头万绪，忙碌是可以理解的……”说到这，他忍不住问道：“听说林先生这次是去洪都了？”

　　“嗯，”林铮点点头，也不瞒他，“这次是去收购洪都厂的长江750三轮摩托车去了。”

　　古意虽然出去了差不多有10年时间，但这个时代的国人怎么可能会有不知道长江750偏三轮的？闻言顿时大奇，忍不住问道：“如果我没有记错，长江750的厂家洪都厂是国家级重点国防企业吧，林先生您竟然能够收购长江750？”

　　“洪都厂是国家级重点国防企业是没错，可长江750三轮摩托车只是洪都厂下属的一个车间的产品，不涉及国防安全，而且现在的长江750已经濒临破产关停，”谭娜微笑着给古意解释道：“古先生有些年没有回国看看了吧？可能您并不清楚，这几年的改革开放力度很大，不少老牌国企破产的破产、倒闭的倒闭、被收购的被收购，我们联创科技收购长江750其实不算什么的。”

　　“原来是这样，看来对于祖国的发展我了解的的确是太少了，”古意恍然的点点头，略一沉吟，他再次开口问道：“林先生，谭小姐，我可以问两位一个问题吗？”


第0553章 大喜！

　　这次的见面虽然是打着吃饭的旗号，可不管是林铮和谭娜，还是古意和他夫人，大家其实心里都明白，吃饭是一个幌子，大家见个面相互了解一下才是真的。面对古意的这个问题，林铮痛快的应道：“当然可以，有什么问题古先生尽管开口。”

　　“是这样，既然林先生说现在的长江750已经被市场所抛弃，为什么您还要收购他们呢？”望着林铮，古意一脸的不解：“据我所知，即便是在美国，这种偏三轮的市场也并不大。”

　　“这的确是一个问题，也有不少朋友问过我，他们觉得长江750已经被社会淘汰了，我收购长江750根本就是浪费钱……有人觉得有着1500万我还不如再去建一个工厂呢。”林铮笑着点点头。

　　“以林总以往的经历，我相信林总不会无的放矢。”古意小小的拍了一记自己未来老板的马屁，随即两手一摊：“但林总到底是为了什么，这一点我就不明白了。”

　　“两点吧，”林铮痛快的道：“第一个，因为我看上了这辆车的潜力，偏三轮的市场虽然不大，但大功率豪华两轮摩托车的市场正随着国内经济的发展而在不断扩大，作为国内唯一一块大排量摩托车的牌子，这块牌子的价值无论怎么高估都不过分。”

　　“古先生或许应该有些了解，这些年随着国内经济的发展，在一些经济情况比较好的城市，大排量、速度快的重型摩托车越来越受到年轻人的追捧，但国内没有大排量摩托车，国外进口的大排量摩托车的价格十分昂贵，这两点导致一辆用了好几年之后用过各种途径走私过来的水货摩托车在国内的价格竟然和一辆新车的价格相差不大，古先生应该能够想到这其中蕴藏着多大的商机吧？”

　　是国内唯一的一块大排量摩托车的牌子吗？古意皱着眉头想了半天，却发现除了长江750之外自己的确想不出另外一个大排量摩托车的牌子，现在国内的一些年轻人喜欢玩摩托车的事情他是知道的，前阵子一个国内亲戚的孩子还求他帮忙从美国代购一辆摩托跑车，为此这个朋友的孩子愿意出5万块钱。

　　5万块钱在美国也就只能够买一辆二手的、排量在700cc一下的、按照美国的划分应该归属于中等排量的摩托车，可如果放在国内那就是不折不扣的重型摩托车了，这当然不是最让古意感到惊讶的，让他感到惊讶的是国内的消费水平居然有这么高了吗？一个孩子为了得到一款喜欢的、没办法上牌照的大玩具竟然舍得花5万？

　　但如果借此引申出来，如果国内有可以合法上牌照的大排量摩托车呢？这一刻，古意不得不佩服林铮的眼光了，若是以长江750的那款发动机为基础开发一款新的、可以合法上路的、外形时尚的大排量摩托车，相信可以得到很多年轻人的喜爱……这么好的路子怎么别人就没有发现？怎么就没有人想到长江750这块国内唯一的大排量摩托车的牌子还有这么一层意义？

　　难怪这家伙能够将生意做到这么大！

　　见古意点头，显然是已经了解了自己的想法，林铮这才接着说道：“第二点，是我看上了长江750上面那台发动机的潜力。”

　　“发动机？”古意不由得扬了扬眉毛。

　　“嗯，发动机，”林铮点点头，向古意问道：“我不知道古先生您是否是摩托车爱好者？”

　　摇摇头，古意道：“我不太喜欢这种肉包铁的工具。”

　　“嗯，可以理解，”林铮并不觉得古意的选择有什么问题，有人喜欢摩托车自然就会有人不喜欢，这么没什么好奇怪的，点点头继续道：“既然古先生不知道，那可能就不知道长江750与二战时德国的宝马R71军用摩托车之间的关系，长江750上面的这台水平对置双缸发动机就是宝马R71发动机的仿制版，从二战到现在，宝马公司已经将这台水平对置双缸发动机发展了好几代，现在的R80 GS全地形车上使用的就是这种水平对置双缸发动机，800cc排量却有50马力的最大公里说出，据说明年宝马将会推出一款全新的R850 R/RT车型，最大功率达到70马力，可我们联创科技在美国投资的特斯拉公司与福特公司正在联合研制当中的Smart City汽车使用的发动机却只有27马力。”

　　“林先生您看上了这款发动机的改进潜力？准备把这个发动机改进之后装在汽车上？”古意当然不会是笨蛋，听林铮说到了这里，他若是再不明白林铮这话是什么意思就可以一头去撞死了。

　　古意的夫人也很惊讶，忍不住向林铮问道：“林先生，Smart City那款车真是你们的公司和福特公司联合开发的？”

　　“哦？古夫人也知道那款车？”这次惊讶的人换成了林铮，他怎么会知道Smart City的？

　　“一个很偶然的机会知道的，不过在看到那款车的外形的时候我就立刻喜欢上了这个城市的小精灵，”古夫人笑吟吟的道，一说起Smart City这款车来就滔滔不绝，看来是真的非常喜欢这款车，“很适合城市使用的设计，听说福特汽车对Smart City很重视，却没想到这款车竟然是咱们中国人的车子，真是……太骄傲了。”

　　“谢谢。”林铮礼貌的点点头，不过自己就是Smart City的外形和内饰的设计师这一点就不用说了，“我分析过这台发动机，不同于传统摩托车发动机与变速箱直接整合在一起的设计，这款发动机和变速箱的结构更像是汽车的发动机与变速箱的设计，很适合放到微型汽车上来使用。”

　　“其实这款发动机的用途还可以被开发出更广泛的用途，譬如当我们熟练掌握了这款发动机之后，可以借此开发水平对置四缸乃至水平对置六缸的高性能发动机，比如对这款发动机进行轻量化设计和改进可以作为动力三角翼或者动力翼伞的动力系统，甚至可以将它开发成轻型飞机的动力系统，应用还是很多的。”

　　“林先生的眼光，这可真是……”古意摇摇头，不知道说点什么好了，一个即将要投产倒闭的产品竟然也能让林铮找出两个应用范围颇广的用途，这一点让古意实在是无话可说：难道这就是天才，总是能人所不能？

　　不过到了这儿，对于自己这位老板在商业上的能力，古意算是彻底的放了心！

　　不同于国内那些“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的研发人员，在国外工作了这么多年，古意不可避免的沾染上了国外研发人员的一些习惯，譬如更关心公司对一款产品的商业化运作能力，原因很简单，对于任何一家公司来说，只有开发出来的产品有市场价值，他们这些开发人员才能够拿高薪、拿巨额的奖金、不用担心失业，公司赚到了钱，才会有资金源源不断的投入到这个项目当中去，林铮在商业方面的嗅觉敏锐，对于他古意而言就意味着OLED项目可以更快的在市场的得以推广，这当然是一件大好事。

　　林铮也适时的道：“古先生您在OLED显示技术方面的造诣，我通过常凌平先生了解了很多，对于古先生您在柯达公司遭遇的不公平对待我个人深表愤怒，如果古先生不嫌我们公司规模有限，我个人和谭小姐代表联创科技诚挚的邀请古先生来我们工作，全面负责OLED技术的开发，至于研发投入方面古先生完全不用担心，我现在就可以向您保证，OLED显示技术将会成为公司未来最核心的技术之一，只要这个项目有需要，公司就不会吝于资金的投入。”

　　“林先生您太客气了，能在保证研究条件的情况下回国工作，我当然是求之不得，我还要感谢林先生给了我这么大的信任和这么好的平台，我个人当然事没有意见，但是柯达那边可能会有些麻烦……”古意早就在等着林铮的这句话呢，别墅、汽车、年薪、奖金、孩子上学以及古夫人的工作等所有涉及到个人待遇的问题双方早就在接触的时候说好了，自然没有必要在这个时候说起这种事，唯一让他担心的，就是柯达那边会不会因此而不依不饶。

　　“柯达那边完全不用担心，只要用钱能够解决的问题那就都不是问题，就算柯达公司想要走法律渠道，那我们陪着他们走就是了，”林铮顿时大喜！古意在等着他林铮的这句话，可他林铮何尝又不是在等着他古意的这句话？当即重重的一拍桌子：“古先生你什么都不用担心，只要做您喜欢的做的研究，剩下的事情交给我们处理就好。”

　　话都说到了这个份上还有什么好矫情的？古意和夫人对视了一眼，齐齐的点点头。


第0554章 下黑手

　　随着时间越来越靠近年底，年底的这一波销售热潮即将启动，联创科技的工作也越发的繁忙起来，刚刚建成的VCD影碟机琅琊市生产基地如同上了发条的钟表一般拼了命的连轴运转，为年底的这一波销售热潮储备着货物。

　　当初联创科技与几家合作伙伴签订的合作协议当中就要求联创科技必须要在年底之前提供一批产品用于年前的销售，大家都明白，能够抓好年前的这波销售热潮，无论是带来的经济利益还是对产品的宣传效果都不是年后上市能够相比的，眼看着联创科技的这个基地已经投产，唯恐被别人给截了糊的诸位老板们瞪大了眼睛盯着联创科技的仓库，更有些心思“灵巧”的，便开始琢磨着是不是可以“变通”一下多拿点货？

　　“啪！”

　　林铮脸色铁青的一掌重重的拍在桌子上，望着眼前战战兢兢的仓库经理，怒骂道：“老王，妄自我对你这么信任，你看看给我搞的什么事？”

　　林铮是真的气坏了，就在半个小时之前，王牌集团的老总给自己打电话过来，问自己为什么这次王牌集团应该在今天提走的5000台VCD影碟机要推迟到一个星期之后？接到这个电话的林铮虽然虽然一时间有些不明白，却立刻意识到必定是什么地方出现了问题，赶忙向对方保证绝对在今天下午之前将货提出来。

　　挂了电话，林铮反手就将仓库经理王杰叫到了自己的办公室，直到这个时候林铮才明白发生了什么事：其实很简单，有些合作单位为了尽早拿到货、多拿货，想办法给仓库方面的工作人员赛了钱。

　　在王杰等人看来这也不是多大的事，不就是晚发几天的货嘛，大家靠山吃山靠水吃水，靠着仓库稍微赚点儿外快，这有什么不对？何况又不是不给你们发货，再等几天不就有了？却没想到才几天的时间就被老板给抓了个现行，这一刻，感受着老板的怒火，老王登时就是一哆嗦，心里满是悔恨：自己怎么就被鬼迷了心窍？

　　知道了原委的林铮气得直哆嗦，他没想到自己的手下竟然会发生这样的事！林铮心里将王杰等人剁了的心都有了：怎么？老子给你们的待遇还不够好？你们就这么拼了命的想要挖自己的墙角？

　　“老王，你们这么做给公司的声誉造成了多么严重的影响你知不知道？”深吸了一口气，林铮缓缓的问道。

　　“我……我知道，”王杰悔恨的低下头，弱弱的道：“老板，这次是我财迷心窍，请您再给我一个机会。”

　　听到这话，林铮刚才暴躁的心反而平静了下来，后世有一句话林铮一直很赞同：当有人对你说对不起的时候，其实他就已经打算再一次的对不起你了，所以对上这样的人，永远都不要再给他第二次对不起你的机会。

　　“我给你机会，谁给我机会？”盯着王杰，林铮缓缓的道：“王杰，公司的规章制度你应该很清楚，当初你签订合同时合同上是如何规定的你也很清楚，回去自己写一份辞职报告吧。”

　　什么？！

　　林铮的话仿佛一记晴天霹雳，炸的王杰不敢置信的望着林铮，整个人都傻掉了：就因为这么一点错，老板竟然要开除自己？

　　可林铮那冰冷的眼神不是在开玩笑，老板是真的打算开除自己，这一刻，王杰真的怕了：开什么玩笑！自己作为联创科技琅琊市生产基地的仓库经理，不说奖金，每个月单单是工资就有1500元，算上各种奖金和福利，一个月的收入不低于2000，这年头月薪2000的岗位很多吗？

　　“噗通~~”一声，王杰跪在了地上，痛哭流涕的道：“老板，我知道错了，我真的知道错了，求您再给我一个机会吧，我发誓今后一定改邪归正，再也不敢了。”

　　滚！

　　这个字眼到了嘴边，又被林铮给生生的咽了回去，望着眼前这个40多岁、自己面试的时候一脸菜色的男人，忽然想到王杰的家里还有两个正在上学的孩子，林铮咬咬牙，还是决定给他一个机会……

　　“给我一个原谅你的理由。”

　　声音很飘渺，仿佛从九天之上传来的，可王杰却听的如奉纶音，一脸狂喜的望着林铮，刚想要说话，又听到林铮的声音再一次的响起来：“不过别怪我没把话说在前面，王杰，就算这次给了你机会，以后你也别想在领导岗位上呆着了，联创科技是私企，不是你们之前的国企，对于我来说，你之前犯的错误根本无法原谅，愿意给你个机会，也是看在你那两个正在上学的孩子的份上，这次的事情结束之后，你都会被调离现在的岗位……站起来！跪在地上像个什么样子？”

　　“我愿意！我愿意接受公司的任何处罚！”兴奋的痛哭流涕的王杰哪里还管的了这么许多？对他而言能够解决工作的问题已经是侥幸了，哪里还敢指望其他？忙擦了一把眼泪站起来，小心翼翼的道：“林总，这次的事情我有责任，这一点我不回避，但我也是被逼的。”

　　“哦？你可是仓库的经理，我就不信谁还敢逼你不成？”林铮扬了扬眉毛，有些好笑：“说说，到底是谁敢逼你？”

　　“是这么回事……”王杰缓缓的道来。

　　听这王杰慢慢的诉说着这其中的原委，林铮终于明白了这其中到底发生了些什么，原因其实很简单，这大半年时间里，联创科技飞速扩张，对于工人的需求量非常大，琅琊市市委市政府觉得这是个不错的机会，便和联创科技商量了一下，将市里的一些濒临破产或者干脆就是破了产的企业的工人整体转移到了联创科技的旗下。

　　林铮原本也并不觉得有什么不妥，左右都是需要工人，将这些受过现代工业生产培训的工人接手过来倒也是个不错的主意，但事情坏就坏在了这些工人都来自各个国企，素质难免有些良莠不齐，其中也不免有些青皮混混，当然，这一点林铮也知道，却没想到这些家伙竟然这么胆大包天，竟然和外面各个合作伙伴的车队队长勾结了起来，通过卖“名额”的方式赚起了歪钱。

　　对于各个厂家的车队来说，对于联创科技的生产能力而言，他们多等一天稍等一天根本无所谓，大不了找个借口向自己的单位说车子坏在半道上了，可耽搁这么一天，自己就有几百块钱入账，当然划得来……

　　“可是我怎么没听出来有什么地方为难你了？”林铮的眉头拧的更紧了，一张脸阴沉的仿佛要滴水，他之前还奇怪呢，怎么会有这样的情况发生，要知道，以之前公司制定的制度，根本不可能发生这样的情况，现在终于明白了，原来是内外勾结。

　　再严密的制度也有可供钻营的漏洞，这一点林铮当然明白，可他不明白的是，王杰到底是在怕什么？听到了这里，他压根没听到一点有什么人威胁他的地方啊。

　　“我的林总啊，您还不知道么，这可是关系到几十号人吃饭的事儿啊，”王杰苦笑一声，“您觉得我敢犯了众怒么？”

　　“你不敢犯众怒，所以你就拿老子的信用做人情？”林铮气极而笑，重重的点点头：“成啊，看来我给你们的好处实在是太多了，让你们觉得我好欺负是不是？”

　　王杰战战兢兢地，头也不敢抬，在林铮身边工作了这么长时间，他怎么可能不明白自己老板已经动了真怒？而且……老板说的话也未尝不是没有道理，大家此前还不就是觉得老板好说话、好欺负么。

　　“小马？”林铮扭头向早就在一边恭候着却没怎么说话的小马张口道。

　　“老板，请你指示。”小马忙上前一步，恭候着林铮的指示。

　　“这段时间不是在严打么？找个借口把这些混蛋送进去，送进去之前告诉他们进去的原因，老子不想他们做冤死鬼！”冷笑一声，林铮淡淡的道：“派出所那边好安排吧？”

　　年底了，现在可是各个派出所“创收”的时机，每年一度的年底严打活动已经开始了，林铮决定为公安队伍增加一点收入。

　　小马果然不愧是林铮的秘书，林铮将话说到这儿，他就已经知道了老板想要做什么，立刻道：“好安排，派出所那边就等着咱们给的过年福利呢，给他们安排一个打架斗殴的罪名，最起码也能关他们一个15天的治安拘留，等出来之后咱们就可以用这一条来开除他们。”

　　栽赃，然后直接开除？！王杰听的亡魂大冒，整个人几乎瘫软在地上：他能想到老板对这件事绝对不会有任何的手软，但却没想到老板下手居然这么狠，直接将人送到监狱里面去然后开除？

　　就在这个时候，林铮猛地转过头来望着王杰，呲牙一笑，杀气腾腾地问道：“怎么？王经理对我这么处理有意见？”


第0555章 机场遇到了熟人

　　王杰哪里敢有什么意见？他早就已经看出来了，老板这次绝对是动了真火，打算用这件事给某些蠢蠢欲动的家伙敲一记警钟了：既然公司的制度管不住你们，那你们就进去蹲局子去吧！

　　“不不，没有……”哆哆嗦嗦的，不知道怎么回事，王杰忽然鬼使神差的问了一句：“可他们如果没打架呢？”

　　小马有些看不下去了，这世界上怎么还有这么笨的人呢？不耐烦的道：“没打架？他没主动和被人打架，可别人还不能打他么？打架又不是一个人的事。”

　　王杰一愣，随即身上的汗出如浆！

　　狠！果然够狠啊！

　　他算是彻底听明白老板的意思了：你没打架？那就让别人打你，只要别人打你了，那就是打架了，对于派出所来说，他们就有了抓人的理由……你说你参与打架斗殴？那他们为什么打你？你不知道？你不知道他们怎么会打你？得了，肯定是有什么事不敢招，关进去好好审一下！

　　你还别说这么做不符合法律程序，不符合法律程序的多了去了，严格期间嘛，所有的手段都是可以被原谅的……你打没打架不是你说了算的，要相信政府嘛，如果真的只是冤枉的，政府会换你们一个清白的。

　　王杰现在已经知道了这些人最后的结果：最后肯定是关一阵子之后被家人保释出来，可对于联创科技而言，他们就有开除人的理由了，你违反法律了嘛！你说你没违反法律？这事儿你说了不算，你没违反法律人家派出所为什么要关你们这么长时间？

　　知道了老板打算用什么方法来对付这些人，王杰整个人都在往外冒着寒气！

　　偏偏这个时候，在王杰心中已经从慈善家变成了魔鬼的林铮缓缓的开口了：“嗯，小马，我想了想，这么做似乎有些不太妥当。”

　　“是，我也觉得不太妥当，老板请您指示。”小马果然是一名合格的秘书，立刻将自己刚才说完的话丢尽了菜地里。

　　“我觉得……应该是王经理阻止了某些员工的一些不道德的做法，这些人恼羞成怒的将王经理给打了一顿，”说到这儿，林铮抬头望着王杰：“王经理，你说是不是这么回事？”

　　“我……挨打……”王杰愣了一下，心道这和我有什么关系？

　　林铮的意思小马当然很清楚，他一脸同情的望着王杰，心里却有些幸灾乐祸：好好地仓库经理你不当，非得折腾这些有的没的玩意儿，这不是傻了么！这事儿在古代叫什么你知道不？这叫投名状！

　　满心迷茫的王杰倒也不笨，忽然福至心灵，终于明白了自己老板到底想要做什么：这是老板让自己背黑锅啊！

　　这一刻，王杰忽然有些欲哭无泪：就这么点儿小事，您老人家家大业大的，值得吗？

　　林铮如果能够听到王杰的心声，一定会告诉他：值得！当然值得！你不是想要留下么？既然要留下，那就总要为我发挥一点余热，否则老子把你留下来干什么？

　　尽管满心的不甘，可现在自己有的选择吗？苦着一张脸，王杰不得不使劲点点头：“是，老板，我知道该怎么做了。”

　　“去吧，”林铮不耐烦的摆摆手：“越快越好，你知道该怎么做的，对吧？”

　　王杰无力的点点头：他当然知道该怎么做，他甚至还可以选择不这么做，可不这么做，等待自己的就是下岗，对于已经有过一段下岗经历的他来说，下岗的生活他再也不愿意去体验一遍了。

　　……

　　对于王杰来说，这是对他的一次拷问，直到这一刻，他才意识到一点，不管多么慈心善目的老板，当他决定用一些不太光明正大的手段来处理问题的时候，他就有的是办法折腾的你半死不活，不是他们能力不行或者他们心中不忍，而是他们在权衡是否值得这么做，可若谁以为老板平日里心肠好就软弱可欺的话，那可就大错特错了，越是慈心善目的老板，收拾起人来就越不会手软……可大家还不回说他什么，谁让他平日里是个好老板呢？

　　这一刻，王杰忽然觉得自己的那些手下们太冤枉了……莫非林铮早就计划着用那些家伙当做吓唬猴子的鸡了？

　　林铮可不知道王杰竟然会想的这么远，对他来说，这次的事情虽然给他敲响了一记警钟，但也就如此而已了，公司里的事情千头万绪，若非这事儿被王牌集团的老总亲自打到了自己的手机上，这种小事根本就不用自己出面处理，在交待了一番之后，林铮已经踏上了飞往京城的航班。

　　这次的京城之行有两件事，一个是年底了，作为全国最重要的市场之一，自己必须亲自来检查一下年底大销售的各项准备工作是否完备，对于任何一家公司而言，年底的这一波销售浪潮都是绝对不容忽视的重中之重，第二件事，则是为了另外一件事：央视的标王活动即将要开始了。

　　央视的标王宣传计划的杀伤力到底有多大？只要看看秦池就知道了，一个原本名不见经传的小厂子，就是因为拿下了标王，结果在一夜之间成为了享誉全国的著名白酒品牌，标王的作用可见一斑！

　　当然，后来秦池自己跟不上那是他们自己的问题，打的下来江山却坐不稳江山，这种事儿能怪到标王的头上么？可联创科技就不同了，林铮有信心借助这次标王的机会，将丽声VCD影碟机彻彻底底的打造成全国第一品牌，不过……这次的投标价格应该定在多少？

　　“林总？！”

　　正皱着眉头往外走的林铮，忽然听到有人似乎喊了这么一嗓子。

　　是喊的自己吗？林铮有些不敢相信，这里是全国最大的机场：首都机场，有个姓林的老总并不奇怪，可是自己为什么觉得这声音有些耳熟？

　　岂止是耳熟啊，的确是遇到了熟人，还没等林铮决定继续自顾自的走路还是看看是不是在找自己，一行人就气喘吁吁的站在了自己的面前，姜亮一张脸上满是笑容，笑吟吟的对林铮伸出了手：“林总，没想到能够在这里见到你。”

　　林铮恍然大悟，难怪自己刚刚觉得声音有些耳熟呢，原来是姜亮啊，笑着道：“原来是姜书记，好巧啊，姜书记这是……”

　　“来首都开会呢，你也知道，我们这种单位，一到年底就各种大会小会的不停，”苦笑一声，姜亮似乎不欲在这个问题上多谈，随即转移了话题，好奇的向林铮问道：“林总这次来首都是出差？”

　　“也算是出差吧，”林铮点点头：“年底嘛，是我们电子类产品销售的旺季，我过来检查一下首都分公司这边的准备情况。”

　　“原来如此。”姜亮一脸恍然大悟的点头，年底是电子类产品的销售高峰期这一点他自然是知道的，VCD影碟机在市场上有多么收追捧，他在洪都都能够感受的到，商场里的VCD影碟机只要一摆出来立马就能被疯狂的人群抢购一空，全国的商场的采购经理跑的脚底板冒烟的采购VCD影碟机，不管哪个厂家，只要能够生产出来，那就根本不用为销路发愁，火的那叫一个一塌糊涂！

　　对比一下销售情况热得发烫的联创科技，再想想自己洪都厂的现状，姜亮不由得有些黯然，不无羡慕的对林铮道：“林总，说起来还是你们民营企业好啊。”

　　林铮哪里敢应了这番话？连忙客气的道：“姜书记可不敢这么说，我们这些人也就是赚点钱，如果国家不是有你们这些企业生产出来的产品守护，我们这些人算是什么啊……这样，姜书记，咱们能够遇到就是缘分，这是我的名片，您在首都有什么需要我帮忙的尽管开口，千万不要不好意思，一定要给我一个为祖国的国防建设贡献一点力量的机会。”

　　“呵呵……”林铮的话让姜书记大为受用。

　　他刚刚将林铮拦下来，也未尝不是没有这么个意思:VCD影碟机可是好东西，如果能够买一批作为礼物送一下想来也是不错的，可现在的市场上，VCD影碟机实在是热得发烫，洪都厂就算是发动了全厂的干部职工去努力，也不过才买到了不到100台，这点数量根本就不够用的，可若是有了联创科技的帮忙那就是另外一回事了。

　　这个时候可不是客气的时候，姜亮哪里有不顺杆往上爬的道理？一脸惊喜的一把拉住林铮的手道：“不瞒林总你说，我可就等着您的这句话了，你看看能不能批给我们洪都厂一批VCD影碟机？”

　　“这个……”

　　听到林铮这话，以为林铮是要拒绝的姜亮顿时有些着急，这好不容易见到了全国最大的VCD影碟机的老板，若是这么放弃了岂不是成了傻子？不等林铮把话说完就匆匆的打断了他的话，道：“林总您尽管放心，我们洪都厂绝对不会让您为难，这样，我们用市场零售价买，您看如何？”


第0556章 无意中的市场

　　“这算什么，还不就是一句话的事？”林铮摆摆手笑道：“这东西对别人来说算是好东西，可咱们就是生产这东西的，还不是想要多少有多少？”

　　姜亮心里微微一惊！

　　两人不过是见过几次面而已，甚至连普通朋友都算不上，刚刚无意中看到林铮，忽然想到丽声VCD是联创科技旗下的一个品牌，忽然脑子一热觉得如果能够阻止一批VCD作为礼物送人似乎也不错，也没怎么细想就和对方打了招呼，打完了招呼之后才意识到自己的这个举动有些鲁莽和冲动，以两人的交情人家凭什么给自己面子？

　　却没想到林铮居然这么给自己面子，连“想要多少有多少”这样的话都说了出来。

　　刚想要说两句感谢的话，林铮却不等他把话说完接着道：“也别说什么零售价了，知道你们也不容易，姜书记如果真有需要就给我说一声，不管多少都是内部价，算是我对你们的一点心意。”

　　林铮都把话说到这个份上了，姜亮还能说什么？人家这么有钱的老板，也不可能有什么事情求到自己头上，用力一点头：“成！那我就受之有愧了……这段时间我都在首都，林总什么时候有时间，不妨出来喝一杯。”

　　说着，递给林铮一张自己的名片。

　　尽管早就有了姜亮的联系方式，但面对姜亮递过来的这张名片，林铮还是珍而重之的将其收好了，笑道：“那好，就这么说定了，感谢领导给我一个献殷勤的机会。”

　　说到这儿，林铮心中忽然一动：长江750可是洪都厂最普通的产品，除了强5之外，洪都厂的产品可不少，甚至连导弹产品都有，航空方面的人才济济，自己的小忙他们应该能够帮的了吧？

　　“说起来，还真有点事情想要麻烦姜书记您帮忙。”

　　“哦，”姜亮的手微微一顿，抬起头来大有深意的望着林铮，并没有一口答应下来，微微点了点头问道：“什么事？”

　　那立刻疏远的表情和眼神已经明白无语的表明了自己的意思：如果是什么违反规定的事情你最好就不用开口了，免得大家脸上都不好看。

　　林铮有不是笨蛋，姜亮这眼神当中表露的意思他怎么可能会不明白？当即给他吃了一颗定心丸：“姜书记尽管放心，绝对不是什么军事机密方面的事情……是这样，我们正在研制一种微型的航模，不过这种航模的精度比较高，主要用于影视作品当中的俯拍以及航拍，用来取代传统影视拍摄过程中的吊车的，希望能够在技术方面从洪都厂这边得到几位航空方面的专家的指点。”

　　微微一顿，林铮又跟着补充了一句：“我知道咱们洪都厂的专家都是国内航空领域的专家，等闲有钱也请不到的，姜书记您愿意帮我们这个忙我就很感激了，这个顾问费该怎么收就怎么收，千万不要客气！”

　　原来是这么回事啊，姜亮顿时就放下了心来。

　　虽然并不清楚到底是怎么一回事，但听过林铮的话，他大体也听明白了是怎么个情况：一个比现在市面上卖的航模精度更高的航模呗，可以将摄影机吊在下面的那种，对于影视作品的拍摄他多少也知道一点，有些需要俯拍或者航拍的镜头的确非常麻烦，如果研制一种可以带着摄影机飞到一定高度的航模来完成这种拍摄任务，的确是比传统的拍摄方式简单的多了。

　　确定了林铮找自己帮忙的事情不涉及到什么军事机密或者保密的东西，姜亮顿时就放下了心，这个时候他心里隐隐有些后悔：对啊，这东西应该的确有些市场才对，有了这种专业的航拍设备，怎么着不比租吊车便宜？洪都厂就是搞航空的，这么简单的东西能有多难？

　　对于95年的洪都厂而言，如果有可能，姜亮甚至恨不得将一分钱跺成10瓣来花，有了这么一个赚钱的机会他怎么舍得错过？立刻点头：“这倒是没问题，回头我安排几个人和你们联系……最难的地方是机身稳定吧？”

　　航拍嘛，保持载机机身的稳定性是最重要的，姜亮想当然的认为联创科技现在遇到的最大的难题就在这一块。

　　可让姜亮大跌眼镜的情况出现了，林铮摇摇头道：“机身稳定倒不是什么太大的难题，思路我们已经有了……”

　　“什么？你们已经有了稳定机身的思路？”姜亮愣了一下，忙急急地问道，“你们是怎么解决直升机机身稳定的问题的？”

　　太不可思议了，姜亮能看出来林铮对于航空方面的知识真的懂得不多，可他们竟然能够解决机身稳定的问题？这简直……让人完全无法理解啊！

　　“很简单啊，”林铮奇怪的望着姜亮，很奇怪他为什么会问出这么幼稚的问题：“我们设计了一个有八个旋翼的‘油-电’旋翼机……”

　　“八旋翼……”姜亮再次愣住了，微微眯着眼思索了一下，随即眼睛大亮，不过下一刻，眼中却满满的都是懊恼！

　　对啊！多旋翼结构！多旋翼结构！传统的直升机不好解决稳定性的问题，可如果如同蜘蛛一般有着多个旋翼的话，稳定的问题不就可以轻松的解决了，推而广之，这种结构方式是不是也能够在军事方面拓展一下用途呢……作为一名老军工，姜亮不可避免的再次将思路回到了军工方面。

　　“没错，就是多旋翼结构，”说到这，林铮有些不好意思的道，“现在的难题就是不过就是飞机在‘悬停-起飞’这个动作的时候的稳定性有些不好，画面有些晃动的厉害，我们尝试了很多办法都没有解决。”

　　“这是小事，包在我们身上！”姜亮用力的点点头，不知道怎么了，这家伙的脸竟然激动的微微有些发红，“来，林总，咱们借一步说话。”

　　嗯？姜亮这家伙是想要做什么？尽管心中有些奇怪，可这家伙都这么说了，林铮必须要给他这个面子，和姜亮来到一边，小声地问道：“姜书记有什么话但说无妨。”

　　姜亮搓着手，似乎有些不太好意思：“是这么回事，林总您有没有意思和我们一起开发这东西？”

　　“一起开发？”林铮的微微皱了皱眉，姜亮这做法可有些不地道啊，你这么做和直接上来抢有什么区别？不对！

　　林铮忽然意识到自己或许将姜亮的意思给想差了，洪都厂再怎么落魄，那也是骨干级国防企业，还不至于连这么个小东西都看在眼里，注意了一下四周的人群，林铮压低了声音小心翼翼的道：“姜书记的意思是……开发军用用途的航拍机？”

　　“林总果然就是林总，难怪能够把生意做到这么大，真是没得说的，”姜亮大拇指一挑：“既然林总知道，那我就直说了，我觉得这东西应该在军事方面有些用途。”

　　岂止是有些用途啊，用途简直大了去了！

　　林铮差点儿喊出来：若干年后，非洲的黑蜀黍们已经学会了战前侦查这种高科技，利用从淘宝上买到的2999一台的民用航拍器对敌方进行高空侦查的报导屡见报端，连黑蜀黍都会用这种高科技了，可想而知真正的军用连排级微型特种侦查无人机已经发展到了何种程度！

　　“现在军队里没有这种适合特种部队使用的微型、连排级特种部队专用的战地航空侦查设备吗？”林铮小心翼翼的问道，在这儿，他小小的挖了个坑。

　　微型？连排级特种部队专用的战地航空侦察设备？刚刚只是脑子里大致有了个印象，觉得这东西在军事方面有些用处的姜亮激动的恨不得抱住林铮狠狠的亲两口：亲人啊！对啊，这东西就应该是给执行特种作战任务的特种部队使用的、对目标区域进行侦查的专用航空侦查设备！

　　推而广之，还可以发展出营团级小型区域战场使用的稍微大一点的小型无人航空侦查设备，这些可都是传统航空侦查系统的漏洞所在，在此之前各类军事专家也都在研究如何填补这个漏洞，却一直没有一个行之有效的高效解决办法，但是现在，姜亮忽然发现前面一阵钱途大广！

　　“这里面的事情我不能给你说的太清楚，不过这东西对我们洪都厂真的很重要，”姜亮用力的拍拍林铮的肩膀，小心翼翼的瞅着林铮的眼睛：“林总，这可是支援国家的国防建设啊，你不会……嗯？”

　　“姜书记您想哪儿去了，有你们来帮我们，我们求之不得！”林铮哭笑不得的望着这家伙，“这样，这东西算是咱们联合研发的，军用方面的归你们，民用领域的我们来运营，大家各自管好自己的那一摊子，姜书记您觉得怎么样？”

　　能够忽悠洪都厂的航空专家们和自己一起玩航模，这可是林铮之前想都不敢想的好事，将军事用途的着一块肥肉让出去算得了什么，反正在林铮之前的设想当中根本就没有这一块，何况……这是随便什么人都能插一脚的吗？


第0557章 疯狂的奖励手段

　　没想到林铮说话办事这么痛快，姜亮顿时大喜，之前望着林铮那略带戒备的目光顿时变得无比热情，握着林铮的手用力的猛摇个不停……林铮毫不怀疑，如果给姜亮换个种族，这家伙就是那种恨不得扑在你脸上猛舔你的脸、同时还在拼命摇尾巴的某种动物。

　　虽然这么形容稍微有点阴损，但大致就是这个意思了。

　　“好好，以后老姜我就认了林总您这个朋友了，”相比于刚才诚挚了许多的老姜同志热情的道，话语里也不再像是刚才那样只是一番场面话：“没说的，以后林总有什么需要我帮忙的事尽管开口，只要不违反规定和政策的，我一定尽力！”

　　“谢谢姜书记这么够意思，”林铮笑笑道：“我也不想被人叫进去喝茶……姜书记，干脆咱们今晚聚聚算了。”

　　“今晚？”姜亮犹豫了一下，终于点点头：“也好，不过到时候我可能会带一两个朋友过去。”

　　“没问题！”林铮大手一挥，浑不在意的道。

　　……

　　对首都分公司这边的准备工作林铮十分满意，在林总巨额的奖金的刺激下，整个首都分公司的员工全部斗志十足，甚至已经有人喊出了“奋斗两个月买房子”的口号。

　　若是谁敢在10后的帝都喊出这个口号，估计能被人笑掉大牙，但现在就不会了，95年的帝都的房价并不算高，如果在三环以外的“郊区”买一栋房子的确用不了多少钱，联创科技给这些市场销售人员的提成比例又比较高，以现在VCD影碟机市场的热度，只要操作好了，能够靠着这两个月的提成和以往的积蓄买套房子的人真的不在少数。

　　作为老板，林铮敏锐的意识到这是个相当不错的刺激员工的手段，当即做出了决定：“既然大家很喜欢住在首都，那没说的，今年年终销售的前三名，公司分别奖励一套120个平方、100个平方以及90个平方的房子一套……”

　　“轰！”

　　不等林铮把话说完，所有人都轰动了：尼玛，老子没听错吧，老板说了奖励房子？

　　大家都是新时代的年轻人，个性比较飞扬，当即就有猴急的家伙急不可耐的向林铮问道：“林总，您说的是真的？”

　　“当然是真的，林总可是咱们集团的老板，说话那是一定要一言九鼎的……想不一言九鼎都不成，这次失信了，以后他的话谁还敢信？大家说是不是这个道理？”不等林铮开口解释，吴俞莹就笑着道。

　　这个女人果然不简单，难怪她能够将偌大的首都分公司管理的井井有条。

　　“呵呵呵……”

　　吴经理的话一出口，大家顿时笑个不停，可不是这个道理么，如果是分公司经理、办事处主任说的这话，大家还要习惯性的先怀疑几分，可说这话的人是谁？林总啊！集团的老板，如果他说话不算话，那造成的后果可就太严重了，谁敢跟着一个说话不算话的老板工作？原本大家卯足了赶紧准备趁着年景好狠狠的赚一笔钱来着，结果老板最后说话不算话了，大家都是做市场的，这么做有多么伤士气再清楚不过了，除非那老板是个不思进取的蠢蛋，否则绝不会有人这么做。

　　可明白这个道理是一回事，那可是一套房子啊，首都的房价再怎么便宜，地段再怎么偏僻，那也是首都的房子！大家都是年轻人，每个人都身怀着梦想，谁不想在首都有一套属于自己的房子？老板的这个许诺未免太过于巨大了，哪怕知道老板不可能搬起石头砸自己的脚，可涉及到的资金数量实在是太大，大家心中还是有些不敢相信，一时间，大家的目光无比热切的齐齐望着林铮，希望能够从老板口中得到一个肯定的回答。

　　林铮故作苦恼的摸摸鼻子，无奈的两手一摊：“你们吴总是给我下了个套啊！”

　　有反应快的脸上已经不由得带上了喜色：老板这是打算履行刚才的话了么？如果不是打算履行刚才的话，他大可不必这么说么。

　　一时间，大家的一颗心跳的厉害！

　　“这可不是我说的，是林总您自己说的，作为大家伙儿的老总，我得替我得手下多谋取点儿好处。”吴俞莹笑着道。

　　“我可是给你发工资的老板啊，你竟然不向着老板？吴总，你太让我伤心了，”林铮故作苦恼的道，不过看的出来，他的心情其实很好：“既然话都说到这个份上了，又是我亲自说出来的，那我砸锅卖铁也得做到。”

　　这话说的斩钉截铁，让人一听就不由得多了几份信任。

　　略略一顿，林铮继续道：“看来大家对房子都很关心，那我就仔细说说吧。”

　　林铮面前的耳朵顿时如雷达一般竖的直直的。

　　很清楚这个时候越是说的直白就越能刺激到大家的林铮也不再继续废话，直接说道：“销售第一名，一套120个平方、四室两厅的房子；第二名，100个平方、三室两厅；第三名，90个平方，小三室两厅。嗯，这个面积数只是做个参考，但我保证上下浮动不会超过5个平方，厅室结构不会变动了。”

　　“哇……林总万岁！”

　　“林总您太伟大了！”

　　“林总我爱死您了！”

　　林铮的话刚一说完，眼前的员工们就响起一片如雷的欢呼声，没办法，大家实在是太激动了，林总果然和传说当中的一样够大方，这么生猛的奖励，大家可从来没听说过有哪位老板舍得拿出来过，虽然整个首都分公司的销售人员有50多人，竞争必然空前激烈，但有机会总比没有机会要好得多。

　　林铮往下压了压手，等到大家伙儿安静了一些，这才笑着指了指自己的心窝，道：“当然，请大家相信资本家黑心的程度，这房子不是这么好拿的。”

　　“呵呵……”

　　听林总拿自己打趣，大家又是一阵哄笑，笑的同时，大家心里却并不觉得林总的话有什么不对：老板都拿出这么重的奖励了，稍微提高一下任务额也是可以理解的，否则人家凭什么给你这么重的奖励啊。

　　“条件其实就两个，第一个，因为奖励增加了，所以你们首都分公司今年的任务总额也要增加，我不要求你们翻一倍，多30%不过分吧？”

　　吴俞莹笑着把话接了过去：“我还能说什么呢？老板都拿出三套房子来做奖励了，就算多30%我也得认了啊。”

　　这女人当真不是一般的聪明，集团之前布置给大家的任务就不算少，平心而论，任务额增加30%的确不算少，但还是那句话，就为了这套房子，多30%真不算多，可问题是谁愿意让自己的任务量增加？但现在吴俞莹一说话谁都没话说了，她说的再有道理不过了，老板拿出了三套房子、100多万的奖励，多30%的任务额谁能不认？

　　林铮想吴俞莹微微点了点头，接着道：“第二点，其实是对这三位幸运儿说的，你们获得的这三套房子暂时只是房子的使用权，公司需要你们继续为公司服务最少三年，三年后这套房子就彻底属于你。当然，我不要求大家在今后的这三年内每一年都能拿到现在的名次，我只要求你的销售成绩能在前10，这不过分吧？”

　　平心而论，这真不过分！

　　刚刚林铮说只是获得房子的使用权的时候，不少人心里“咯噔~~”一下子，以后老板要用这种方式来收回自己的房子，之前的奖励不过是个噱头，心里不免有些心灰意冷，可听林铮说完，这才意识到自己想的差了：公司不过要求自己继续工作三年，甚至并不要求三年内自己每次都拿到第一、第二或者第三，只要求在前10，对于那些能够拿到第一、第二和第三的销售精英来说，若是他们今后三年的销售业绩不能排进前10，都未必见得有脸要这套房子，林总虽然提了些条件，但这个条件真的不算是为难。

　　“看来大家都能接受这一点，”林铮心里很有些欣慰，眼前的这些年轻人都不错，都是难得的好苗子，既然如此，该是给他们一个惊喜的时候了：“第三个嘛，这多出来的30%是大家集体完成的，所以这第三条是给大家的福利。”

　　嗯？

　　还有福利？尽管不认为老板还会拿出什么重量级的奖励，可大家的耳朵还是不由自主的树了起来。

　　“公司在四环建了两栋SOHO电梯公寓，从第四名到第10名的销售精英可以获得的奖励是：在公司工作期间，免费在这两栋公寓当中挑选一套65个平方以下的房子居住，水电物业费全免，或者直接得到一套40平方以下、一室一厅带厨卫的公寓，条件同样是在公司工作三年。”

　　“第10到20名的销售精英可以获得一套一室一厅带厨卫公寓的免费居住权，水电和物业费用公司承担。”

　　“20名之后的，可以以一半的房租在里面租一套不高于50个平方的房子，且以当前的房租算起，在你在公司工作的这段时间，房租不会涨价……”


第0558章 宴无好宴

　　“真的？”伴随着林铮的这句话，下面齐刷刷的亮起了一片灯泡！

　　必须拿到前三名才能分到房子，这对绝大多数销售人员们而言都太难了些，毕竟对于绝大多数销售人员来说，销售这个行业不仅考校个人的能力，还考验个人的社会地位和人脉，有些人和别人吃顿饭的功夫就能做成一笔几百万的单子，可有的人可能跑细了腿都未必能够达成一个10万的单子，虽然对于房子很羡慕，但羡慕归羡慕，既然明知道自己没办法拿到房子，心里羡慕一下也就是了，心里其实并不会有太多的想法。

　　可若说一开始林铮拿出来的那三套房子在大多数人还不怎么当一回事，可现在这几乎是普惠性质的待遇，那就彻底的激发了所有人的激情！

　　老板公司旗下还有一家建筑公司，这一点大家自然是都知道的，这家叫做天元建筑的公司玩起了在首都的第一笔房地产开发业务：在三环和四环之间那个“荒郊野岭”的地方建设了两栋SOHO公寓。

　　“你们觉得我可能会拿这种事情开玩笑？”林铮笑眯眯的反问道。

　　再没有什么话比这句话的威力更大，偌大的会议室里瞬间就炸开了锅！

　　没错！以老板现如今的地位，他如果真的在这种事情上出尔反尔，说出去还不够丢人的，对于老板而言这笔钱虽然也不小，但说有多大么也不至于，可对于首都分公司的这批销售人员们，那可就是一笔大的了不得的奖励！

　　这可是大房子外加SOHO公寓啊！

　　什么叫SOHO？当天元建筑提出这个概念的时候，许多人对这个概念议论纷纷，当天元建筑给出了“Small Office Home Office，即家居办公，即为那些自由职业者如自由撰稿人、平面设计师、工艺品设计人员、艺术家、音乐创作人、产品销售员、广告制作、服装设计、商务代理、期货、网站设计和开发人员使用的居住家庭式办公场所”的解释之后，大家才明白了是怎么个意思，不就是为那些工作高度自由的白领们准备的高级公寓么！

　　但不得不说，有了这个SOHO公寓的名字之后，两栋大楼顿时显得高大上了许多。

　　好吧，高大上这个东西大家暂时还不太理解，但切切实实的好处是如果能够进入销售业绩的第4到第10名，就可以获得一套40个平方以下的一室一厅带厨卫的精品SOHO公寓！

　　就冲着这一点，不少人的眼珠子就红了！

　　总共才50多个人，咱们进入前10的希望都没有吗？房子虽然小了点，只有一室一厅一厨一卫，可这结结实实的是一套房子啊，帝都的房价这么贵，眼看着这房价跟打滚似的往上窜，自己还租着地下室呢，若是能够一下子从地下室里搬进SOHO公寓……尼玛这等于瞬间老母鸡变鸭、麻雀飞上枝头变凤凰啊！

　　40个平方的房子小么？其实当真是不小了，对于很多年轻人而言，一室一厅足够他们没结婚之前居住，哪怕是结了婚之后有了房子，在小孩结婚之前其实也可以凑合着住，在客厅里给孩子准备一张小床就可以了嘛！40个平方的房子虽然不大，可也需要十五六万，这奖励你还想要说什么？

　　同样，就算进不了前10名的，可第11名到第20名可以免费获得自己在公司期间的房子的免费使用权，总共就50来名销售人员，进不去前3名是你人脉不如其他同事，进不去前10名是你能力稍差，可你若是连前20名都进不去，那就只能说明你能力太有限了，可就这样老板不也说了么？哪怕是20名之后的也可以获得房子的半价租赁权，而且承诺公司上班期间房租不涨价，对于大家而言，这诱惑力委实不是一般的大！

　　“怎么样，大家还觉得增加了这30%的任务额多不多？”林铮笑眯眯的问道！

　　“不多！”众人回答的异口同声！

　　当真是不多，老板拿出了如此重磅的奖励，却只给大家伙儿增加了30%的任务量，谁敢说这增加的任务额多？

　　“你们都觉得不多，那岂不是我给你们加的担子少了？”林铮故作愁眉苦脸的皱着眉头，你扭头看向吴俞莹道：“吴总，你觉得这事儿还能商量吗？”

　　“您可是一言九鼎的大老板，出尔反尔不好吧？”吴俞莹笑眯眯的望着林铮，笑的很是开心。

　　“我其实很想出尔反尔的。”林铮脸上的笑容越发的苦涩了。

　　“哈哈哈……”

　　包括吴俞莹在内的一众人顿时又是一阵哄笑！

　　自从听了林铮的话，将自己的钱投资到京城的房地产市场之后，吴俞莹就对首都房地产的情况给予了很高的关注，关注了之后吴俞莹才惊讶的发现之前自己并没有怎么太当一回事的首都房地产市场竟然是一个大的难以想象的聚宝盆，短短的时间里自己已经赚到了一套房子！

　　充分认识到自己老板的厉害之处的吴俞莹，丝毫没有自己出去单干的想法，现在满心里就一个心思：要抱紧了老板的这条大腿！

　　……

　　“林总，晚上一起出来坐坐？”下午的时候，姜亮如约给林铮打来了电话，笑的很是爽朗：“有几位朋友听说我认识林总，也希望和林总一起坐坐。”

　　“好啊，”林铮痛快的点头，能够被姜亮说是朋友的，再怎么着也得是和他差不多的人，这样的人物认识几个总不会是坏事，问道：“既然都是一些老大哥，这样吧，今晚我做东。”

　　“这怎么好意思？”嘴里说着不好意思的姜亮，笑的却是极为开心。

　　林铮打了个哈哈：“就这么说定了，都别跟我客气。”

　　“那成，那就麻烦林总了。”姜亮也不跟林铮客气，无非就是一顿饭而已，能有什么了不起的？

　　……

　　作为首都，豪华型招待酒店遍地都是，想要找个好点的酒店自然是一点不难，对于林铮选择的这个地方，谁也没有觉得有什么不妥……虽然国内的国企普遍不景气，可瘦死的骆驼比马大，这点儿阵仗谁还没见过？

　　姜亮热情的给林铮介绍着眼前的这几位：“林总，这位咱们黎明航发集团的吕元龙吕总，吕总，这位可是咱们国内……”

　　“联创科技的林总嘛，咱们国内鼎鼎大名的商业天才，早就听说过林总点石成金的大名了，只是一直无缘相见，今天总算是有了机会，咱们兄弟一定要好好地喝几杯！”不等姜亮把话说完，眼前这位胖乎乎的吕元龙吕总就无比热情的一把抓住了林铮的手一阵猛摇，热情的程度就像是在一杯水里放了四分之三杯糖，甜的让人发腻。

　　“吕总你好，幸会幸会……”林总被吕总这热情的态度给搞的有些发懵，一边和这货寒暄着，一边下意识的扭头看向姜亮：这货是什么请？

　　“林总不知道吧，黎明航发集团可是我们洪都厂强五飞机的发动机提供商，咱们黎明航发的技术实力可是很强的，建国之后咱们国家的主要航空发动机都产自黎明厂。”姜亮适时的给林铮介绍到。

　　林铮心中满满的全都是震撼！

　　眼前这位脸上带着几分谄媚的家伙，竟然是共和国军用航空发动机的供应商？！这可真是……太尼玛人不可貌相了。

　　“强五……”林铮想了想，好奇的想吕元龙问道：“吕总，如果我没记错，这个强五上面用的发动机和歼6用的是同一个型号吧？”

　　强五上面使用的发动机和歼6战斗机上面使用的发动机都是涡喷-6系列的涡轮喷气式发动机，稍微有点军事常识的军事爱好者都知道这一点，没有什么好保密的，吕元龙并不觉得从林铮口中听到这话有什么不妥，心中反而还有些惊喜，这位林总还是位军事爱好者？那接下来的话可就方便了。笑着问道：“林总喜欢军事？”

　　林铮点点头道：“算是个人爱好，不过多数东西都是从报刊和杂志上看到的，不瞒吕总，兄弟我只接触过警用的手枪和56半自动，实在是太遗憾了。”

　　吕元龙豪迈的大手一挥：“这还不好说？只要老弟你到我们黎明厂里面去，不管是手枪还是步枪、机炮、无后坐力炮，只要我们那里有的，随便你玩！”

　　“真的？”林铮顿时大喜！

　　“这还能有假，”看到林铮的样子，吕元龙心里越发的高兴了，“咱们黎明厂的武装部每年都有很多弹药消耗指标的，别人不好说，林总你还不就是一句话的事？”

　　这两位聊的很热情啊，估计有门？姜亮和旁边那位一直还没怎么说话的中年男子对视了一眼，眼中都是喜色。

　　姜亮和那个中年男子的眼神交流没有瞒过林铮，这两人隐晦的动作看的林铮心中暗自发笑：果然，今天晚上是宴无好宴啊！


第0559章 不思进取的国企

　　一直没有说话的这位也不简单，竟然是金陵电子技术研究所的所长，名字虽然不起眼，但在体制内有个响当当的编号：14所！

　　专门搞雷达的，说他们是我国当前技术实力最强的雷达研究机构没有任何人会有疑问，他们是国内雷达技术的NO.1！

　　一家航空发动机制造单位的老总，一位军用航空器生产单位的负责人，一位国内技术实力最强的雷达研究所的所长，盘算着这几位的身份，林铮的心里不停的敲着小鼓：这几位找自己到底是为什么？

　　他才不信这几位真的就是为了找自己吃饭、交个朋友的。

　　果然，一番推杯换盏之后，14所的刘建明所长貌似不经意的开口了：“林总，听说你们集团正在搞一个航拍器？”

　　原来是为了这个？林铮心中顿时恍然！摇摇头笑道：“不是我们集团，是我和一个做广告行业的朋友……”

　　既然对方对航拍器感兴趣，林铮自然也不会有什么隐瞒，将自己当初怎么忽然之间想到了要做航拍器、现在的进展以及遇到的技术难题等等捡重点和眼前这几位说了一下。

　　林铮说的简单，可已经听过了一次的姜亮还好，吕元龙和刘建明却听的满脸的骇然：就因为他们觉得使用吊车拍摄不但不方便，成本还高，就决定搞这么一个航拍器？到底应该说他们是有钱任性呢，还是应该说他们的商机敏锐？

　　没错，国有企业的市场竞争力不行，但并不意味着这两位意识不到这种高稳定度的航拍器的市场价值不存在，正好相反，在听林铮简单的说了一下这款航拍器的应用领域之后，几位在军工领域浸淫了一辈子的专家立刻就意识到了这款航拍器不仅在影视制作和广告制作领域有着巨大的应用钱景，在军事用途也有着巨大的市场！

　　但问题是这么好的创意为什么不是自己提出来的？这些技术难点对于一家没有任何航空知识积累的私人企业是难题，但对于咱们这些老军工是难题吗？当然，吕元龙和陈建明都知道，航拍器本身的技术含量并不高，如果只是民用，做到现在这种程度就已经很可以了，但如果作为军用就远远还不够，如何实现数据的实时传递和保密、设备的小型乃至微型化等等，还有一大堆的问题需要解决，可这都不是问题，真正的难点是在于发现一个市场和应用领域，并向市场去努力。

　　一时间，大家心中不免五味陈杂。

　　林铮也不傻，简单的说了一番自己的航拍器之后，笑着向吕元龙和陈建明问道：“吕总，陈所长，两位来不会也是为了我们正在搞的这个航拍器的吧？这可是我们和姜书记合作的项目，不过只要姜书记没问题，其实我们也没什么意见。”

　　吕元龙和陈建明俱皆是尴尬的一笑，他们还没想好该怎么开口呢，没想到就首先被林铮把话题给揭了开来，一时间不免有些尴尬。不过尴尬归尴尬，想到自己单位现在的模样，谁还有底气硬撑着？不约而同的对视了一眼，连连点头：“让林总见笑了，按说咱们初次见面就说这些的确是冒昧得很，可全单位那么多人都在等着吃饭呢，所以……”

　　“理解理解，”林铮点点头，“两位的意思是希望我给你们提个建议，看看能不能在民用领域赚点钱补贴一下单位，是这个意思吧？”

　　“没错，就是这个意思！”听林铮说的是“建议”两个字，而且还是“补贴单位”，陈建明和吕元龙顿时松了一口气，连连点头，苦笑着道：“现在国内国企的情况相信林总也知道，虽说家丑不可外扬，可在林总您这样的真人面前，我们藏着掖着可就是自己不懂事了，还希望林总您给我们把把脉……不瞒林总，我们单位的工人，现在不说奖金和福利，连基本工资都发不齐。”

　　“好说，”林铮点点头，沉吟了片刻，首先抬头看向吕元龙：“吕总，先说你们吧，不知道林总对航模发动机了解多少？”

　　“航模发动机？”吕元龙瞪大了眼睛再次向林铮问到，他让林铮给自己想个办法，却没想到林铮竟然提出了个航模发动机，一时间就有些恼火：你这是在磕碜我？

　　“吕总可千万别看不起这个航模发动机，高端的油动航模发动机和航模专用的微型涡轮喷气式发动机价格不菲，而且技术含量也不低，全世界只有寥寥几家公司能够提供，利润也很高，如果能够做好，一年赚的钱可不在少数，虽然具体的价格我不是很清楚，但据我所知，一台推力在40公斤左右的航模用微型涡轮喷气式发动机的市场售价通常都在4万以上，就这样还经常买不到货。”

　　“还有这事儿？”吕元龙不由得傻眼了。

　　作为国内顶级的军用航空发动机制造单位，毫无疑问吕元龙的眼界是很高的，虽然他知道航模用微型涡轮喷气式发动机的存在，但航模发动机这种孩子玩的玩意儿根本就不被他放在眼里，可现在，林铮的话毫无疑问的彻底的颠覆了他的认知：这种小孩玩的玩意儿竟然还卖的这么贵？

　　“吕总您还别不信，这些高端的航模玩家哪一个不是有钱人？”见吕元龙一脸怀疑的模样，林铮不由得笑了：“这些高端玩家不差钱，玩的就是一个人无我有、玩的就是一个高级，小孩子玩的电动航模自然不会去玩，普通的油动或许还可以，高端的微型涡喷动力才是他们想要的，一台航模上用的微型涡轮喷气式发动机，最大推力不过20至80公斤，但国际上的价格却动辄几万乃至十几万！”

　　吕元龙的眼睛瞬间就红了！

　　虽然林铮口中的价格绝对不可能是美元，可哪怕如此也足以让黎明厂眼红：尼玛一台航模发动机的价格都能买一辆小轿车了！

　　哪怕一年只卖出去几百上千台呢，赚到的钱用来改善大家的福利也是足够了。作为国内技术力量首屈一指的涡轮喷气式发动机提供商，吕元龙才不相信自己单位如果也要做这种航模上面用的微型涡轮喷气式发动机，会比不过那些连名字都没有听说过的小作坊工厂。

　　可还没等吕元龙眼红完，林铮下一句话就狠狠的砸在了他的心头上，砸的他眼前一阵阵发黑……

　　“其实高端航模上用的微型涡轮喷气式发动机还不是最赚钱的，最赚钱的永远都是相对高端的民用产品，用发动机排除的高温高速尾气来驱动、向发动机气缸内提供高压空气的废气涡轮增压器吕总应该听说过吧？我对航空发动机不了解，但我觉得航空发动机的叶片工作温度怎么着也应该比汽车排气歧管的排气温度高很多吧？既然贵厂连涡轮喷气式发动机都能够制造，那么废气涡轮增压器应该也不在话下，在我看来，这东西的市场前景也不错，以后应该是潮流。”

　　“废气涡轮增压器？”吕元龙迟疑了一下，小心翼翼的向林铮问道：“这个东西我倒是知道，技术含量倒是不高，可这东西有市场么？除了那些改装汽车、跑车或者赛车，普通民用汽车上哪有使用汽车上使用涡轮增压器的？林总您能不能再帮我想想其他的？”

　　林铮心里重重的叹了口气，废气涡轮增压器啊，这东西别看不起眼，可放到20年后，谁家的车系当中若是没有一台涡轮增压的车型，说出去会被人笑掉大牙的，但那个时候的国内汽车涡轮增压市场基本上已经被三菱、博格华纳以及盖瑞特等外国品牌给占据了，市场上完全看不到国产涡轮增压器的影子，林铮原本还指望国内的航空发动机制造企业借着这个机会进军这个市场呢，毕竟对他们而言这其中的技术难度小得多，却没想到人家竟然还嫌风险大不愿意做！

　　不过也是，在这个自然吸气式发动机大行其道的今天，谁能想到不过短短的不到10年的功夫，废气涡轮增压器就开始大行其道、20年后几乎呈现出了全民涡轮的潮流？对于这些国企而言，多做多错、少做少错几乎成了深深的根植于他们骨子里的信念，自己给他们指出的这条路是不错，可在不明朗局势的前提下谁愿意冒这个险？虽然他们并不是不知道风险越大收益越大的道理。

　　想了想，林铮还是劝道：“吕总，我个人是很看好废气涡轮增压器在汽车上的应用前景的，咱们国内虽然没有什么车子使用涡轮增压器，但在越来越注重汽车尾气排放的欧洲，涡轮增压器在汽车上的应用必然会成为一股潮流，现在国际上还没有几个技术实力超一流的废气涡轮增压器生产企业，黎明厂如果能够在这一领域发力，凭借黎明厂在航空发动机技术方面的积累，相信结果不会太差。”

　　“不，风险太大了，”吕元龙坚定的摇摇头，忽然开口向林铮问到：“林总，你们公司不是也有和汽车相关的业务么，不如干脆你们连这个涡轮增压器的市场也做起来好了，大不了我们给你们代工。”

　　让黎明厂给我代工？林铮一下子愣住了。


第0560章 给一个整体解决方案

　　“代……工……”

　　“没错，就是代工，”吕元龙用力的点点头，两眼放光：“林总您不是认为涡轮增压器一定有市场么？不瞒您说，我们这些人习惯了国家给予的政策和计划，这匆匆忙忙的去做市场还真不知道应该怎么做，那不如这样，我们给你们代工涡轮增压器好了，你们提出技术指标，我们来生产产品，我们只赚一点加工费，最后你们怎么卖都和我们没有关系……”

　　“……”

　　望着滔滔不绝的吕元龙，林铮颇有些哭笑不得，自己就是一家玩代工的企业，却没想到现在自己竟然也要让别人来给自己做代工了？

　　不过平心而论，对于吕元龙来说，对他们黎明厂而言，如果能够说服自己，代工确实是他们最好的选择：只要双方达成了协议，市场开拓这种脏活累活儿他们全都不用管，只需要按照自己这边提供的要求生产涡轮增压器就是了……和林铮想的差不多，吕元龙也不认为来年航空发动机都能造的黎明厂会搞不定区区一个小涡轮，相比于排气歧管处最大温度不过七八百摄氏度的汽油发动机，涡轮喷气式发动机的叶片工作温度可是在1000摄氏度上下徘徊啊，对于黎明厂这种有着近40年技术积淀的老牌高科技军用企业而言，真的没有什么不可跨越的技术难度。

　　“吕总，在商言商，您让我给您们提个建议没问题，可如果咱们真的建立了合作关系，这涡轮增压器的利润的大头可就被我们给拿走了……”心动归心动，可林铮还是很积极的尽到了忠告的义务。

　　“应该的，最难得的就是开拓市场嘛，”他何尝不知道林铮说的是真话？如果是代工，自己只能赚取一点代工费，利润的大头自然是被联创科技给拿走了，但尽管心里肉疼，吕元龙却也知道一个道理，人家林铮辛辛苦苦的打下了市场，渠道和人脉全都在他手里，既然如此，凭什么把利润的大头让给自己？大手一挥，道：“林总您太客气了，恐怕林总您误会了我们的意思，我的要求不高，只要能够赚点钱给大家补贴一下就成了，其他的我真没敢去多想。”

　　吕元龙都把话说到了这个份上，林铮还能说什么？苦笑着点点头：“原则上没问题，不过不瞒吕总，我对汽车发动机用涡轮增压器的市场不是很了解，这样，回头我安排人详细了解一下这个市场，之后再确定咱们双方具体应该怎么合作，您看如何？”

　　怎么样？如果是依着吕元龙的意思，当然是恨不得现在就把合同签下来，不过想是一回事，他也知道这根本是不可能的，就像是林铮说的那样，他们联创科技是做电子产品的，就算是为了帮朋友的忙决定开发涡轮增压器这个市场，但也需要对这个市场做出一定的了解之后再做决定，哪有什么都不了解就贸贸然的插一只脚进去的道理？况且林铮愿意帮自己这个忙就已经给了自己莫大的面子，人家都说到了这个份上了，自己还能说什么？

　　当即笑着点头：“林总千万别这么说，您尽管去仔细考察，不管这事儿成与不成，老吕我最后都领林总的这份情。”

　　林铮的思维却顺着这一点发散开了，他记得似乎美国汽车市场上并不怎么流行涡轮增压器，但为大排量汽油发动机匹配的机械增压器似乎却比较流行？摆摆手示意吕元龙不必在意，随口向吕元龙问道：“吕总，既然你们能做废气涡轮增压器，那么机械增压器应该也能能做吧？”

　　“机械增压器？”吕元龙的目光有发散的趋势。

　　没错，机械增压器和涡轮增压器都是汽车上用的能够在保证发动机不增加排气量的前提下提升功率和扭矩的设备，但相比于完全不需要消耗发动机本身动力的涡轮增压器，机械增压器的技术路线与涡轮增压器的技术路线差别太大了吧？林铮这涡轮增压器还没谱儿呢，就开始琢磨机械增压器了？

　　“美国市场那边机械增压器似乎比涡轮增压器更加受市场喜欢，对咱们来说不管是什么样子的增压器，只要能赚钱的增压器那就是好增压器，是吧？”林铮简单的解释了一句。

　　吕元龙登时反应过来，连连点头道：“没错没错，是这个道理。”

　　不管什么增压器，能让自己赚到钱的那就是好增压器！林铮的这番话再正确不过了，吕元龙心里甚至有些惭愧：管他是什么增压器呢，只要能赚钱，哪怕美国人喜欢狗屎增压器呢，咱也给他们造出来。

　　唯一让吕元龙心中稍稍有些担心的是，自己似乎没有接触过机械增压器啊，不过……不管那么多了，相比于工作在高温高压状态下的涡轮增压器，机械增压器的工作温度只有70摄氏度到100摄氏度，就这点上来说可是比涡轮增压器好伺候的多了，连连点头道：“林总尽管放心，不管你们需要什么样的增压器，以咱们黎明厂的技术实力，都能够给你们搞出来。”

　　“那我就先谢谢吕总对我们的支持了，”林铮笑着点点头，既然都已经决定在汽车配件方面做一下了，哪怕一只羊也是放，一群羊也是放，懒的再费脑子的林铮微微一顿，扭头看向姜亮道：“姜书记，咱们强五上面的刹车系统是咱们洪都厂自己生产的，还是从其他兄弟单位采购的？”

　　姜亮有些奇怪林铮的这个问题，不过还是道：“一般都是外购，怎么？”

　　“我在想，能不能让这个做飞机刹车的单位给咱们代工一些高性能的汽车用刹车，”林铮笑着道：“不晓得姜书记您知不知道，在欧美这些发达国家一套高性能的刹车系统可不便宜？”

　　“这个……我倒是听说过。”姜亮点点头，表示自己的确是听说过。

　　其实这是他胡说八道，高性能的刹车系统都不便宜这一点傻子也知道，但在欧美国家，这种高性能的刹车到底能卖多少钱鬼才知道。

　　林铮却似乎是松了一口气，接着道：“这就是咱们的市场，几位也都知道，西方人普遍比较怕死，加上他们的汽车工业发达，老百姓的收入高，路上的车子很多，所以有相当比例的车主在买了车之后会重新改装动力系统和刹车系统。”

　　“刚才提到的涡轮增压器和机械增压器是为了让车子的动力更强、跑的更快的，可汽车光跑得快还不行，必须要能保证在需要的时候能够停得下来，这么一改装，原来的刹车系统就不能用了，咱们不是单单卖涡轮，而是提供一整套的动力解决方案。”

　　原来是这么回事啊！在座的没有一个是笨蛋，听了林铮的话，姜亮登时一脸的恍然大悟！

　　没错，可不就是这个道理么，汽车跑得快不是问题，可还要停的下来，动力增强之后原来的刹车肯定就不配套了，如果将增压器和刹车一起卖，那岂不是等于在一个人身上赚了两道的钱？

　　姜亮、刘建明和吕元龙对视了一眼，心里都有些懊恼：早知道是这样，咱们说不定可以自己去做这个市场。

　　林铮是什么人啊，他们三人的眼神怎么可能瞒得过林铮的眼睛？心里登时有些恼怒，脸上却是不动声色的道：“说起来这一块的利润的确是不小，不过越是高端市场开发起来的难度也越大，就是不知道几位有没有兴趣单独做这个市场？虽然市场的前期开拓难了点，可做成功了之后利润还是很不菲的。”

　　林铮的话听起来似乎是在全心全意的为他们着想，可这话听在三人的耳朵里，却让他们的心里顿时凉了一截：怎么把这一点给忘记了？

　　和这个时候的所有国企一样，大家一听到要和外国人打交道，心里头立刻就开始发憷：谁不知道这些外国人难打交道啊，签一份合同还不知道会挖多少坑等着你，做成功了当然像是林铮说的那样利润不菲，可如果不成功呢？算了，何至于拿自己的官帽子开玩笑，老老实实的赚自己那份代工利润不就成了么？

　　意识到这一点，三人心中刚刚冒起的哪一点热气瞬间消失的无影无踪，也知道自己的这点小动作没有瞒过林铮，不由讪讪的道：“林总这话就见外了，咱们不是说好了么，我们就只是做代工。”

　　林铮却没打算就这么放过他们，继续得理不饶人的道：“姜书记，吕总，刘所长你们别误会，我是真的这么想，联创科技是一家电子企业，和汽车工业虽然也有些搭界，但也只限于汽车电子，和动力系统、刹车系统这些子系统没什么关系，如果你们愿意自己单独开发自己和市场，我绝对会提供力所能及的帮助。”

　　原本心中还只是稍稍有些意动的三人，听林铮话里面的意思竟然是巴不得自己将开拓市场的活儿接过去，瞬间意识到这市场的开拓肯定比自己想象的还要难不少，心里登时就凉了半截，哪里还敢应承下来？连连推让不已。


第0561章 一只羊也是放，一群羊也是养

　　一番退让之后，林铮总算是勉为其难的答应了下来，不过哪怕如此，林铮也再三强调：“几位领导，咱们先把话说在这啊，这只是我根据自己的观察得出的一点个人的浅见，不代表最终一定能成，最后的合作是不是能够达成，还要看最终市场调查的结果，如果市场调查的结果不是很理解，咱们的合作达不成，希望领导们不要骂我。”

　　“林总您这话是怎么说的？”听林铮这么说，姜亮只觉得自己的脸上火辣辣的，今天林铮是被自己请来的，他当然要担负起这个圆场的责任来，道：“做生意有赚有赔，谁也不敢保证自己的生意一定赚钱，不管咱们的合作能不能成，林总有这个心我们就非常感激了。”

　　“是啊是啊，林总有这个心我们就非常感激了。”吕元龙和刘建明连连点头道，他们也意识到了自己刚才的举止很是有些不太妥当。

　　“那就这么说定了。”林铮这才长长地出了一口气，似乎刚才的事情给了他很大的压力。

　　看着吕元龙和姜亮喜笑颜开，刘建明却是有些着急了，林铮帮黎明厂找到了一个新的财路，帮洪都厂新增了一条财路，可14所呢？到现在还一点消息都没有。

　　原本刘建明是不怎么相信林铮能够帮大家伙儿想到什么好主意的，说起来谁也不比谁笨，都是肩膀上扛着个脑袋，凭什么你有办法解决难题我就只能干看着啊？正经是没有好办法才是真的，可这会儿的观察却让刘建明不得不放弃了心中不服的想法，这个林铮的确是很有两把刷子的。

　　又等了片刻，见林铮实在是没有主动开口的意思，刘建明没法再忍了：“林总，你可不能厚此薄彼啊，你帮老姜、老吕他们想了办法，怎么不帮我们14所像个办法？”

　　林铮心里的这个苦恼啊，简直无以复加，心中觉得自己简直比窦娥还要冤枉几分了，苦笑着道：“刘所，不是我不帮你们想办法，实在是你们14所的性质太敏感了，谁敢碰你们啊。”

　　刚刚从林铮这里拿到了偌大的好处，这时候不帮林铮说话也不是那么回事，姜亮和吕元龙对视了一眼，纷纷劝道：“是啊老刘，林总说的没错，你们那个单位的性质和我们不一样，谁敢轻易和你们打交道啊，林总也有难处不是……”

　　可不是么，作为共和国雷达技术的核心企业，大家躲都躲不及呢，谁还敢主动上杆子的往上送？可刘建明却不相信林铮的这番说辞，满脸不悦的道：“别说那些有的没的，你们单位难道就不保密？可林总不还是帮你们想到办法了？”

　　说到这，刘建明双手合十，连连向林铮点头不已的道：“林总你这是没把我老刘当朋友啊，老姜老吕他们的单位的保密级别不比我们14所低，既然你能帮他们一把，帮我们14所一把也没什么难事吧？”

　　这算是怎么个情况？还都赖上了自己了？林铮心里当真是要多郁闷就有多郁闷，不过郁闷归郁闷，林铮心中倒也明白不患寡而患不均的道理，自己今天若是没有帮洪都厂和黎明厂那倒也罢了，可若是帮了他们却不帮14所，在刘建明眼里看来那就是瞧不起他们，虽然这个黑锅自己背的实在是有些冤枉。

　　本着一只羊也是放，一群羊也是放的原则，林铮任命般的想了想，开口道：“刘所，您也知道我们联创科技是一家电子企业，你们14所本身就长于电子系统，不如我们在这方面进行合作？”

　　“在电子技术方面进行合作？”刘建明问道。

　　“嗯，”林铮点点头，不等刘建明开口再问，林铮干脆的道：“我的想法是希望双方李娜和建立一个电子技术研究所，将我们在研发当中遇到的难题提交到这个研究所进行攻关，当然，14所这边要自己做好保密工作，保证被管控的技术不要流了出来，刘所觉得怎么样？”

　　“电子技术研究所啊……”刘建明犹豫了一下，终于还是摇摇头：“这个太敏感了，林总有没有更好的办法？嗯，如果能像贵公司与洪都厂、黎明厂这样的合作方式，那就再好不过了。”

　　像是黎明厂和洪都厂这样的合作方式？对方都这么说了，林铮怎么可能还不明白他的意思？分明就是想要在电子产品研发领域也玩一把“代工”嘛！

　　但这并不是林铮想要的，林铮摇摇头道：“刘总，电子产品是我们企业的生命线，这个不必其他，能够允许你们和我们一起已经是我能做到的极限了，将产品开发权让给你们……”

　　说到这，林铮轻轻摇了摇头。

　　刘建明这才意识到自己提的这个建议对于联创科技意味着什么，这等于去挖联创科技的根啊，难怪林铮不愿意。脸色不由得一暗，自嘲的道：“看来是我自作多情了。”

　　林铮心里也有些不太好受，时间跨越了新世纪之后，当共和国的新军舰、新飞机下饺子一样的不停的走下生产线的时候，如黎明厂和14所这样的幕后英雄却总是被人有意无意的忽略了，虽然国家没有忘记他们，该给他们的福利待遇一点一没少，但终归是不如那一艘艘漂亮的军舰、一架架漂亮的飞机来的显眼，如果能帮他们一把，林铮还是希望帮一把。

　　沉吟了良久，林铮终于开口了：“这样吧，不如我们双方合作成立一个汽车电子技术开发实验室？”

　　刘建明刚刚发暗的脸色顿时一亮，忍不住问道：“汽车电子技术开发实验室？也是研究汽车电子技术的吗？”

　　“差不多吧，”林铮有些苦涩的点点头：“反正一只羊也是放，一群羊也是放，既然增压器和刹车都搞了，也不在乎再增加一个汽车电子的项目，反正我们公司本身就有汽车电子这一块的业务。”

　　“这样啊……”事到临头，刘建明反而有些犹豫了，他懦懦地问道：“林总打算做哪一类的汽车电子？如果是电喷系统的话，我们恐怕做不了。”

　　电喷系统的难点不在于软件的设计，甚至不在于硬件的设计，而在于博世和德尔福几十年来调试的无数款发动机所积累下来的数据，这才是两大电喷系统供应商最宝贵的财富，要知道，哪怕是气门开度和时间有一点点细微的调整，都会对发动机的性能带来巨大的影响，刘建明说做不了电喷系统，说的就是这个，软件不是问题，硬件……好吧，硬件是个问题，但最难得还是数据的问题。

　　“不是电喷系统，我们打算先做两种，一个是刹车防抱死系统和制动力分配系统，另外一个是安全气囊，刹车防抱死系统和制动力分配系统也叫ABS+EBD，相信几位都听说过，”林铮解释道，同时也是说给姜亮和吕元龙两个人听，也相信以他们的水平而言自己不需要给他们解释这是什么玩意儿：“据说现在欧美国家强制汽车生产企业要在汽车上安装这套系统，如果能做成了，这个市场也不算小；至于安全气囊，据说下一步也要强制安装。”

　　姜亮三人怎么可能会不知道ABS+EBD是什么东西？据说国内下一步也要强制推动小型乘用汽车上面安装ABS系统，虽然并没有强制企业连同制动力分配系统和安全气囊也一起安装，但现在看来也是趋势，心里一时间不由得有些后悔：这两个项目也不少赚钱啊。

　　95年的时候国内的汽车并不强制安装安全气囊，哪怕是风头正劲的桑塔纳、捷达和富康这“新三样”，上面也没有这东西，说起来老外的心也是够黑的，到96年的时候桑塔纳才开始安装双路ABS，就这还唯恐别人不知道，在后备箱上面用镀铬金属件做了一个大大的“ABS”标注在上面，又过了几年国家强制安装ABS+EBD之后这个镀铬件就变成了“ABS+EBD”，仿佛不如此不足以表示自己的安全性能很牛逼。

　　姜亮和吕元龙有些眼红，可刘建明却听的大喜！身具高层，他可以没有商业眼光，但消息的来源总是不缺的，立刻意识到这两个东西能够做好能有多大的利润，一时间心中颇有些后悔：这东西我们自己就能做嘛，凭什么要让联创科技上来转一道手，自己却只能辛辛苦苦的赚个加工费？

　　这真是人心不足蛇吞象，看着刘建明心中的犹豫，林铮暗自叹息不已，这就是老子为什么不愿意和这些混蛋合作的原因，一个个都是见了好处就拼了命的往上挤，有点危险就恨不得躲到八里地之外的地方去的混蛋！

　　“如果刘所愿意自己做这个项目，那是再好不过了……”林铮轻声开口了，“这东西的技术难度并不大，相信以咱们14所的技术实力根本不是什么问题，以咱们14所的人脉关系，不管他们是一汽、二汽还是上汽，谁敢不给您面子？”


第0562章 天底下最蠢的蠢猪！

　　林铮的话像是在安慰刘建明，可这话停在刘建明心里却完全不是这么一回事，刚刚还在犹豫着是不是要厚着脸皮将这个项目占下来的刘建明，心里登时“咯噔~~”一下：失策了！

　　没错，的确是失策了，刘建明光顾着去琢磨有了ABS+EBD和安全气囊这两个项目之后能赚到多少钱，却忘记了很重要的一点：现在国内的生产企业只有一汽、二汽和上汽这么几家，除了桑塔纳、捷达和富康这三大品牌之外，就只剩下了奥拓、夏利等寥寥几个隶属于三大车企的品牌，不说这些企业里到底是外资方说了算还是谁说了算，单单就看大家在体制内的地位，人家也未必买14所的面子。

　　如果刘建明之前和这三大车企的负责人关系好那自然另当别论，但14所是军工企业，搞雷达的啊，一个搞雷达的研究单位，和搞汽车的实在是八竿子都打不着，既然以前没交情，现在自己贸贸然的找上去，人家凭什么给自己面子？

　　意识到自己犯了个多大的错误，刘建明立刻收起了自己的那点儿小心思，讪讪的道：“林总您这个玩笑可开大了，自己有几斤几两难道我还不清楚？让我们做点研究还行，可去开发市场，呵呵……”

　　不过林铮却实在是有些着恼这家伙刚刚的不着调，明明说好了合作的，可看到了有好处转眼就想要撇开自己单干？若是此刻不给刘建明点教训，恐怕姜亮和吕元龙两人也不免看轻了自己、以后免不了给自己使点小绊子。

　　“刘所您这是哪里话？”林铮情真意切的望着刘建明，那表情真是要多不相信就有多不相信：“一汽二汽和上汽这些企业，虽说是股份制企业，可说白了也是国企，大家彼此之间都是同级别的国企兄弟，相互帮衬那是理所当然，大家正天里低头不见抬头见的，只要咱们14所拿出的产品不比其他企业差，他们怎么着也得给您点儿面子吧？”

　　言外之意，就算不可能将所有的产品全都交由你们来提供，可没多总有少吧？

　　刘建明张了张嘴，一时间竟然说不出话来。

　　平心而论，一般意义上林铮的这番话倒也不算是有错，没错，你们一汽二汽和上汽是中央直属企业，可难不成我们14所就差到哪里去了么？大家的行政级别差不多，退一步说，哪怕你们三大车企和我们14所没什么关系呢，可领导们不是这样啊，指不定你今天在这里当官，明天就换到我们系统里的另一个单位去了，风水轮流转，山水总相逢，有道是做人留一线日后好相见，不过这么点事儿而已，难不成这点面子都还不给？

　　说的再直白一点，这根本就是利润均分嘛，你们三大车企吃肉啃骨头，我们这些穷兄弟跟着混口汤喝喝还不成么？

　　大家都是央企一脉，说三大车企不给你们14所面子，这传出去岂不是要笑掉大牙？大不了你们找科工委的领导帮你们说两句话嘛，难不成三大车企连科工委领导的面子都敢不给不成？

　　道理虽然似乎是这个道理，但事实上却完全不是这么回事，这个时候的德国人可还没学会变通，“方脑袋”是国人给予敢于坚持原则的德国人的“爱称”，除了分钱之外，在实际的零配件供应当中其实三大车企的中方负责人说不上多少话……费那个心思和那些“方脑袋”的德国人较劲干什么？

　　没有林铮最后这句话的提点，刘建明险些忘记了操作这件事的难度：哪怕对方迫于各方面的压力不得不照顾一下14所呢，可又能给14所多少好处？

　　有心想要服个软，可这次林铮就没有那么好说话了，态度格外的坚决：“刘所，这次真是我考虑的不够周到，老弟我先在这里向您赔罪了，这样，您容我好好想想……你们14所的情况实在是太特殊了。”

　　林铮都把话说到了这个份上了，刘建明还能说什么？只好苦笑着答应下来，心里却后悔的恨不得抽自己几个耳光：刚刚吕元龙这个混蛋身上发生的事情还历历在目，怎么自己就这么记吃不记打呢？

　　林铮似乎是吃了一堑长了一智，接下来，不管姜亮三人如何暗示，林铮就是故作视而不见：笑话！不给他们个教训怎么成？给你们面子是尊敬你们这些年来为国家做出的贡献，还当真以为自己是个人物了？

　　看着林铮这幅油盐不进的样子，三人对视了一眼，眼中都有些无奈：怎么事情就成了这个样子了呢？还是姜亮和林铮打交道的时间长一点，终于意识了自己这边的不妥，向吕元龙和刘建明使了个眼色，示意他们不要再纠缠自己的那点儿破事，多拉拉感情，以后还不有点是机会？

　　两人这才醒悟过来，接下来自然是推杯换盏不提，感觉气氛差不多了，姜亮关切地问道：“林总，和央视那边联系上了吗？”不等林铮回答，姜亮给刘建明和吕元龙两人解释道：“林总这次来首都是为了央视的那个标王来的。”

　　“标王？”

　　果不其然，听到“标王”这两个字，吕元龙和刘建明两人的眼珠子瞪的牛蛋一般，吃惊的道：“就那个‘喝孔府宴酒，做天下文章’的标王？”

　　“除了那个标王还能是哪个标王？”说起95年的第一节标王，姜亮表示自己心里酸溜溜的，从机场里遇到林铮之后，他特意去找了些关于央视标王的资料了解了一下这个标王到底是怎么回事，真是不了解不知道，这一番了解下来，连姜亮都被吓到了：“两位不知道吧，就那个花3100万拿了标王的孔府宴酒，单单今年前三个季度的销售额就已经突破了6个亿，从现在开始进入了白酒销售的高峰期，看这样子他们今年的销售额有望突破9个亿，9个亿啊！啧……”

　　姜书记表示自己心中无比的羡慕嫉妒恨。

　　其实是姜书记羡慕嫉妒恨啊，吕元龙和刘建明两人又何尝不是如此？听到9亿这个数字，两人一阵牙疼的猛撮牙花子：尼玛9个亿啊，这得是多少钱？慢着，林铮这家伙是来抢今年的标王的？

　　终于后知后觉的意识到这一点的吕元龙和刘建明两人，越发觉得自己的牙疼得厉害了：既然孔府宴酒能用3100万的广告价格取得有望突破9个亿的销售业绩，那今年那些老板们还不得卯足了力气来争这个标王？那今年的标王又得要多少钱？5000万够不够？

　　想到眼前这位是有可能一掷半亿来做广告的超级土豪，吕元龙和刘建明两人齐齐的表示和这样的超级壕呆在一起，自己的压力很大！

　　不过压力归压力，刘建明终于还是没有按捺住心中的好奇，忍不住小心翼翼的向林铮问道：“林总，今年的标王应该不便宜吧？”

　　“嗯，我估计可能会超过6000万。”林铮淡淡的点点头：如果自己没记错的话，那么今年异军突起的应该是那个号称每天往梅地亚中心开进一辆桑塔纳，开出来一辆奥迪的秦池酒业，数字还很吉祥，6666万。

　　林铮的反应很平淡，可吕元龙和刘建明却根本淡定不起来：尼玛不过就是做个广告而已，有必要花6000万吗？你们钱多了烧得慌能不能分给我们点？

　　分给你们点？凭什么啊，林铮非但没打算分给这三位一点，甚至还琢磨着让这三位帮自己干点活。望着姜亮，林铮笑眯眯的道：“姜大哥，不知道您放不方便帮我约一下央视的那位谭主任，大家一起出来坐坐？”

　　“这个……人家未必会买我的面子啊。”犹豫了一下，姜亮道。

　　以洪都厂在体制内的地位以及姜亮的人脉，约谭主任出来坐坐其实不难，但姜亮也有自己的想法：凭什么啊？就算我帮你，你林铮不得拿出点实实在在的东西来？

　　可出乎姜亮的意料，面对自己的暗示，林铮竟然仿若未觉，点点头淡淡的道：“哦，这样啊，如果姜书记觉得不方便的话，那就算了吧？”

　　这么好说话？姜亮被林铮的态度给闹的有点发懵，正犹豫着怎么说话呢，忽然发觉林铮大有深意的看了刘建明一眼。

　　尼玛我就是一头猪！看到林铮的这个动作，姜亮忽然有种跳起来狠狠给自己一巴掌的冲动：现在正是自己求着林铮的时候，自己连这点小忙都推三阻四的不肯忙，林铮心里会怎么想？以后凭什么尽心尽力的帮自己？自己怎么就聪明一世糊涂在了一时？

　　意识到这一点，姜亮连忙补救：“不过……”

　　“既然老姜觉得不方便，那还是我来吧，”刘建明的声音和姜亮的声音同时响了起来，姜亮脑子的反应慢了半拍，可刘建明的反应却是一点不慢，笑眯眯的对林铮道：“不就是约广告部那位负责的谭主任出来坐坐么，林总放心，这事儿交给我了。”

　　终于意识到自己刚才的举动蠢到了何种程度的姜亮简直欲哭无泪，恨不得找块豆腐撞死在当场：我……我就是一头猪！一头天底下最蠢的蠢猪！


第0563章 投标

　　11月8日的梅地亚新闻中心，云集了共和国最成功的一群商人。

　　毫无疑问，能够参与到争夺下一年度标王活动当中的企业，无一不是本省乃至全国范围内都有着相当影响力的企业，看着一个个踌躇满志的老板挺胸叠肚的从车上下来，那睥睨天下的气势让林铮觉得有几分好笑。

　　“知道你看这些家伙很像是一群土鳖，不过不许说出来。”早已经习惯了林铮各种表情的谭娜轻轻的在林铮腰间拧了一把，低声叮嘱道。

　　谭娜是特意赶过来的，原因么自然是为了这场标王的招标，若说去年央视进行标王招标的时候大家心中还有些犹豫，不确定这么一大笔金钱砸下去会有什么样的效果，可今年有了秦池酒业这个活生生的例子摆在眼前，谁还会怀疑央视标王的造星能力？

　　“我有这么白痴吗？”林铮无语的望着谭娜：“还是你觉得我想要成为所有人的公敌？”

　　谭娜就顿时笑的咯咯的。

　　在一群三十出头的人都少见的“成功企业家”当中出现了两个年轻的过分的年轻人，这一幕的确有些吸引眼球，不过林铮和谭娜身上的气势让他们不敢小觑了两人，不少人都在猜测着这对年轻人到底是谁家的孩子？还有人觉得这两对年轻人有些面熟，似乎是在什么地方见过？

　　看到昂然往里面走的林铮和谭娜，刚刚下车的李东生眼睛一亮，快步往这边走过来，人还没到，爽朗的大笑声就已经传入了林铮和谭娜两人的耳朵：“林总你可不够意思啊，竟然不跟哥哥我打招呼。”

　　“咝~~”刚刚还有些好奇的人群顿时倒吸了一口凉气。

　　林铮的名字虽然在共和国商业界很有名，但很清楚自己的年龄是个很大的劣势的林铮平日里向来习惯于隐藏在公众的视线之下，是以虽然很多人都听过林铮的名字，但真正见过林铮的人却没有几个，但李东生就不同了，这位王牌集团的老总很喜欢在公正面前露面，和国内不少大型企业的老总都是不错的朋友，对于这位李总，现场的不少老板都是知道的，别看这位李总知交遍天下，可人确实傲气的很，可这两个年轻人是什么来头，竟然能够让李东生如此热情以待？

　　林铮自然不会彪呼呼的站在这里等着李东生过来，和谭娜迎过去给了李东生一个有利的拥抱，笑着说：“这不是不知道李总过来的消息么，早知道是李总，我就该蹭你的车一起来的。”

　　“这还不好说，不就是一辆车么，林总喜欢尽管拿去。”李东生咧着大嘴笑的开心无比，不由分说的就将自己手中的奔驰钥匙往林铮手里塞。

　　李东生的这个动作自然无比，可却将跟在李东生旁边的一个30左右的年轻人却看的差点儿下巴砸在脚面上：这对青年男女到底是谁，凭什么能一句话就让李总将他心爱的奔驰S320送给对方？

　　“别，我可不敢夺人之美。”林铮笑着道，开什么玩笑，一辆奔驰就想让自己欠他一个人情？自己的这人情也未免太不值钱了吧？

　　林铮不收，李东生自然也不会硬塞给对方，那未免也太失了风度，略显无奈的摇摇头对自己身旁的年轻人道：“明坚，给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的林铮林总，这位是联创科技的谭总，谭总也是林总的未婚妻；林总，这是我们公司的副总工程师，万明坚。”

　　知道能让李东生如此郑重其事的向自己介绍的人绝对不可能简单，可当知道对方的身份之后，林铮还是微微有些恍惚：这家伙就是万明坚？

　　只要是手机这一行业的，谁不知道万明坚？从99年至04年期间的TCL手机俨然就是国产手机的旗帜，是谁一手打造了这面旗帜呢，就是眼前这个31岁的年轻人。

　　前一世的万明坚无疑是让林铮只能够仰望的超级大佬，可此刻这位共和国移动通讯领域未来的超级大佬却用带着几分紧张的眼神望着自己，一副随时准备聆听教诲的模样让林铮很是感慨。

　　林铮心中感慨，却不知道万明坚心中更是震惊，王牌集团已经于联创科技建立起了良好的合作关系，万明坚对于林铮这个名字自然是如雷贯耳，知道这是一个年纪轻轻就创下了偌大家业的、仿佛拥有点金之手的不可思议的年轻人，可虽然知道这些，但当林铮活生生的站在自己面前的时候，万明坚仍然难以置信：太年轻了吧？

　　收起了自己的心思，林铮笑吟吟的向李东生问道：“李总，听说万总工的技术水平相当不错？”

　　李东生被林铮的话给吓了一跳，一脸警惕的望着他：“不是吧？林总你这是想要挖我的人？我说，你可不能这么不地道。”

　　“你都想哪儿去了，”林铮啼笑皆非，“成，既然你担心我挖你的墙角，那咱们换个话题好了，我记得上次的时候你给我说过你没打算竞争标王的啊，怎么……”

　　“我当然没打算竞争标王，可不耽误我借着这个机会在央视预定明年的广告位啊。”李东生嘿嘿地笑道，一副奸诈老狐狸的模样。

　　林铮登时明白了李东生这家伙打的算盘：没错，这次的招投标的核心是标王，但央视既然花费了如此巨大的力气汇总了全国最优质的一批企业到梅地亚中心来，若只是为标王服务岂不是浪费了这么一个天然的机会？说是标王的招标会，其实根本就是央视举办的一个以标王为核心的广告招商大会，李东生没有打算竞争标王这是没错，可并不妨碍他为王牌集团争取到一些不错的广告位。

　　面对将算盘珠子打的噼里啪啦作响的李东生，林铮心悦诚服的竖起了大拇指：“你牛！”

　　“过奖过奖，跟林总您比就差远了，”李东生谦虚的摆摆手，见四下里没有人注意到自己，不由压低了声音小声向林铮问道：“林总，你觉得今年的标王需要多少钱才能拿下来？”

　　哪怕明知道如果不出意外、自己不站出来捣乱，今年的标王会被秦池酒业以6666万元的价格拿下来，可谁会傻乎乎的透露底细？林铮轻轻摇摇头：“这种事情谁能说得准？不过孔府宴酒活生生的例子在那里摆着呢，3100万拿下的标王给他们带来了8个多亿的销售金额，今年过9个亿没问题，有这个例子，今年的标王没有5000万想都不要想。”

　　“那是那是……”李东生连连点头，心里却是郁闷不已。

　　谁不知道今年的标王没有5000万根本拿不下来？可最终的价格到底是比5000万多多少呢？他这话的意思原本是试探林铮打算出多少钱，虽说王牌集团并没有对今年的标王志在必得的意思，但如果最终的价格在王牌集团的承受范围之内那为什么不呢？但眼下既然林铮已经装作不知道自己的意思，自己若是继续探究下去未免就是自取其辱了。

　　……

　　进了大厅的林铮四下里看了看，选择了一个不怎么被人注意的角落坐了过去，林铮的选择让李东生很有些不适应，但既然他已经打定了主意跟着联创科技走，自然要紧跟在林铮的身旁。

　　这家伙果然不愧是号称知交遍天下的人物，指着会场当中的人物一个个的小声向林铮介绍着：“那个是孔府家酒的老总，那个是孔府宴酒的老总，看来老孔家这时打算和央视卯上劲了，咦，那边那个也是白酒行业的，那边那个也是……看来去年孔府宴酒的成功对白酒类企业的示范作用很强啊，你看他们的样子，一个个跟斗鸡似的。”

　　林铮倒是看的很开：“可以理解，有孔府宴酒的例子在那里摆着嘛，不管花费多大的价钱，只要拿下了标王，就等于一下子铺开了市场，公司的市场部门甚至都没有存在的必要，在家里坐等经销商找上门来提着现金提货就是了，白酒这个东西也简单，只要通过购买原液进行勾兑，很容易就能够生产出大量的白酒，也没有什么太高的技术含量……既然如此，为什么不努力拼一把……”

　　……

　　这才是第二届标王的央视其实也没有多少经验，吸取了去年经验的央视，今年采用了暗标的方式来竞标，只是相比于四五年后已经有了严格规范的招投标活动，这次的投标依旧有些混乱，老板们一个个神情忐忑而紧张，既担心自己的报价太高了白白的花了冤枉钱，又担心自己出的价格比竞争对手只少了一点点而错失良机而踌躇不已，总之表情看上去各种纠结。

　　哪怕明知道结果如何，林铮也不可避免的被现场紧张的气氛给影响了，心中琢磨着之前确定的价格是否合适？万一这个历史时空出现了一点先细微的不同呢？不过犹豫了一下，林铮却是又笑了，沉吟了一下，在纸上写了一个数字后装进信封，轻轻的投进了标箱里。


第0564章 夺标

　　“多少钱？”看林铮完成了投标的动作，早就瞪大了眼睛望着林铮的李东生连忙压低了声音向他问道。

　　“再等一会就知道了，”林铮戏谑的道：“李总你不会是连这么一小会时间都等不到了吧？”

　　“怎么会？”李东生有些讪讪的，心里却是暗自腹诽：既然都投完标了你还有什么好保密的？

　　谭娜却不像是林铮表现的这么轻松，现场的气氛对小丫头造成的影响不小，虽然之前还觉得林铮和自己说的那个价格能拿下今年标王的把握至少有九成九，可看着现场热烈的气氛，她倒是有些不确定了，下意识的握紧了林铮的手小声问道：“真的没问题吧？”

　　林铮轻轻拍了拍她的手以示安慰：“放心吧，绝地不会有问题。”

　　“嗯，那就好。”听到林铮的话，谭娜使劲抿了抿嘴唇，可依旧有些发白的嘴唇却透露出了她心中的紧张。

　　……

　　投标完毕，大家的精气神似乎都随着自己的标书而被投入到了前面的标箱里，偌大的中心静悄悄的，大多数人都在闭着眼睛似乎是在闭目养神，偶尔有几个说话的，在周围这种气氛的感染下也是下意识的拼命压低了声音，似乎唯恐自己的话被别人给听了去。

　　还好，标书的整理时间并不漫长，只是将标书从标箱里取出来理顺一下就好，当现场唱标开始之后，偌大的中心里的气氛总算开始活跃了起来。

　　“孔府宴酒，5900万。”

　　也是巧，唱标唱到的第一份标的竟然是去年的标王孔府宴酒，这个价格一出来，顿时惹得下面惊呼声一片，谁都没想到孔府宴酒今年的决心竟然这么大，几乎将标的在去年价格的基础上翻了一倍，这显然是志在必得啊。

　　孔府宴酒的老总也是一副踌躇满志的姿态，带着几分得意和志在必得，转过身来向在场的诸位老总们连连拱手，俨然一副已经拿下了今年标王的架势。

　　林铮冷眼旁观，那些个在听到这个价格之后立刻变的垂头丧气的老总，肯定是标底价格低于5900万的，但却也有不少老总一脸的冷笑，这些人显然是投标价格高于5900万的，原本还想要借着去年标王的威风再振辉煌的孔府宴酒老总的脸色顿时一僵，脸上得意的笑容瞬间凝滞，这才意识到自己还是低估了今年的这届标王对于大家的吸引力，自己觉得5900万的价格不低，可事实上还是低了，心里登时满心的后悔。

　　在场的人也没有一个是笨蛋，孔府宴酒老总的表情说明了一切，到了现在，谁还不知道孔府宴酒已经成了今年竞争标王的失败者？这年头永远不乏幸灾乐祸者，尤其那些在之前的投标价格还不到5900万的家伙，望着孔府宴酒老总的表情，那叫一个得意。

　　“XX酒业有限公司，6320万……”

　　“XX酒厂，6666万！”

　　秦池酒业6666万的报价一出来，现场响起了一阵整齐的吸气声，仿佛会场内布置了一台大功率的吸气机，所有人的脸色煞白：6666万啊，这个叫季长孔的家伙难不成疯了吗？

　　谭娜一脸震惊的望着林铮几乎说不出话来：在之前确定标底价格的时候，林铮就对她说过，今年央视标王的价格有望突破6600万，当时她还有些不相信，怎么可能？去年标王的价格不过3100万，今年就要突破6600万，区区一年的时间就能翻一倍？却没想到这竟然是真的，6666万啊！

　　和其他人不同，这次来只报了个4500万的李东生在孔府宴酒的5900万的标底价格出来之后就知道自己彻底没戏了，竟然自己和标王无缘，他便将自己全部的注意力都集中在了林铮的身上，可林铮的反应让他彻底失望了，当6320万的标底价格出来之后林铮面无表情，当6500万的价格出来的时候林铮还是面无表情，当6666万的价格出来之后他脸上依旧是面无表情，仿佛一切都在他的掌握之中一般。

　　林铮这种冷静到了极点的表情将李东生彻彻底底的吓坏了，他不确定是林铮之前给出的标底价格太低让他彻底的死了心，还是他给出了一个绝对有把握的高价，可是现在6666万的价格已经出来了啊，再高还能高到什么地步？难不成突破7000万？

　　唱标还在进行，可秦池酒业6666万的价格如同一座巍峨的高山，接下来的报价没有一个超过6666万的，非但没有超过6666万的，哪怕超过5500万的也不多，现在可是1995年，能够拿出半个亿来做广告的企业不是没有，但这不但需要企业良好的造血能力，同时还需要企业负责人莫大的胆魄，两者缺一不可，同时具备两者的就是凤毛麟角了，只是大家也并不是很郁闷，毕竟除了标王之外，这次的标王投标大会本质上就是一个广告招商大会，除了标王之外，还有12条最具价值的5秒钟广告值得自己去争夺。

　　随着一个个标书被唱出来，唱标人面前的信封越来越少，当他再次打开一个信封之后，却并没有在第一时间进行唱标，而是微微愣了一下，似乎是不敢相信自己的眼睛，微微一顿、再次确定了一下上面的金额之后，这才缓缓的道：“丽声电子，7288万。”

　　“哗~~”

　　7288万的价格一出来，已经认为今年的标王非6666万的秦池酒业莫属而显得有几分嘈杂的会场瞬间变的寂静无比，全场人齐刷刷的前后左右的扭动着脑袋，想要寻找丽声电子的人……好歹丽声电子也算是国内电子产品的著名品牌，甚至可以算是VCD影碟机领域的第一品牌，现场的不少老总都和丽声电子的人打过交道，大家自然是下意识的想要寻找丽声电子的人……

　　但这份安静只持续了短短的几秒钟，当短暂的平静之后，现场骤然间响起一片如雷的掌声：无路如何，财富都是受人尊敬的。

　　“不是7200万么？”谭娜惊讶的在林铮耳旁向林铮问道。

　　“忽然觉得有些不放心，万一谁出一个比7200万多一点的价格呢？”林铮笑着道：“左右不过多出来不到100万，7200万都出了，也不差这一点。”

　　“是这个道理，”谭娜点点头，随即又忧心忡忡的道：“应该不会有比咱们的价格更高的价格了吧？”

　　“应该不会了。”林铮蛮有把握的回答。开玩笑！7288万啊，这不过是第二届标王而已，还想怎么样？

　　事实证明，林铮的把握一点都没错，一直到唱标结束，丽声电子的7288万的价格都一直高居于小黑板的上方，一览众山小。

　　……

　　“我宣布，丽声电子以7288万的价格获得了央视第二届标王……”

　　谭炳松站起身来，面色严肃的向众人宣布着最后的结果，但是还没等她把话说完，如雷一般的掌声就淹没了整个会场，所有人都知道，今晚的梅地亚中心属于丽声电子，接下来的一年属于丽声电子……

　　望着下面疯狂鼓掌的诸位老板们，谭炳松的眼神却有些恍惚，她的思绪不由得回到了几天前，就是那个坐在角落里安安静静的年轻人对自己无比霸气的宣言：“谭主任尽管放心，我们丽声电子一定会堂堂正正的拿下今年的标王。”

　　还以为对方找自己是希望自己对他进行放水的谭炳松这才松了一口气：“那么请问林总您找我来是为了……”

　　“我知道央视需要借助‘标王’这个概念来提升央视整体广告资源在企业严重的价值，丽声电子会配合央视，会给出一个你们想都不敢想的超高价格，”在说这番话的时候，林铮的表情很平静，但眼神却如同刀子一般锐利的直透入谭炳松的内心深处：“但我希望丽声电子的更多付出有更多得到回报。”

　　谭炳松不敢犹豫，因为自己今晚的这次行程是台长亲自安排的，在来之前台上甚至已经暗示自己，只要对方的条件不过分，自己可以视情况决定答不答应，原本以为对方是希望借此掠夺优势广告资源的谭炳松无论如何也没想到对方竟然是这么这么一副态度，心中却是放松了不少：“丽声电子需要什么？”

　　“除了之前央视预备给标王拿出来的资源之外，央视上、下半年电视剧特约剧场的广告标段也给我们联创科技，由我们集团内部自由调配，央视对于标王的配套宣传也要跟上，我更希望这次对于我们双方而言都能够达成一个双赢的结果，老实说，去年央视对于孔府宴酒的运作并不是很成功。”

　　林铮的话并不怎么好听，不过谭炳松也没有跟林铮吵架的意思，况且林铮的条件也并不算过分，如果联创科技真的能够堂而皇之的拿下标王，他们争取一些条件也是完全可以的，但林铮说央视去年对于标王的运作并不是很成功，这话谭炳松就有些不服气了：“不知道林总还有什么好办法？”

　　林铮的笑容格外的灿烂：“当然有……”


第0565章 SEMA SHOW

　　央视果然是要将标王打造成央视的一个王牌资源，在央视全方位的资源调动下，丽声VCD影碟机瞬间成了一个全国都在讨论的话题，作为丽声电子的母公司，联创科技也因此而引起了各级政府部门的高度重视，一时间联创科技忙的脚后跟打后脑勺。

　　但在这个时候，林铮却已经远赴了美国。

　　这次来美国，除了要检查美国这边的工作情况之外，还要参加美国11月中旬举行的SEMA改装车展。

　　作为全球最大的改装车展之一，SEMA改装车展在赌城拉斯维加斯在本月11月10日隆重召开，参加本届车展的不仅有全球最顶级的改装车公司，还有如AMG等各大汽车制造厂商的御用改装厂商，当然，也不排除如林铮给瓦尔德加德搞的这个东北虎定制汽车改装公司这样的小型改装公司。

　　对于林铮的到来，瓦尔德加德的一张脸都要笑烂了，这家伙这半年多的时间里忙的跟条狗似的脚不沾地，不但要为自己即将要开始的达喀尔拉力赛做最后的准备，同时还要帮林铮调试他的那台长江750上面的水平对置双缸发动机、对Smart City小车进行深入细致的调校……可以这么说，这货每天睡觉的时间不会超过七个小时，可也怪了，大概是前些年的人生太过于落魄，对于这种忙碌，瓦尔德加德非但没有有任何的抱怨，反而乐在其中，用瓦尔德加德的话来说就是……

　　“现在我终于找到了人生的真谛，”这货一本正经的望着林铮如是说道：“林，现在我才觉得这是我应该有的生活，我的血液里流动的就是机油。”

　　“是机油吗？我觉得应该是汽油才对。”林铮的心情很好，不忘记和瓦尔德加德开开玩笑。

　　“不，是机油，”瓦尔德加德一本正经的纠正着林铮话里面的错误，望着林铮的目光中充满了感激：“老板，谢谢您。”

　　林铮满不在意的摆摆手：“你是我的员工嘛，难道你不知道么，像是你这样的员工才是我最喜欢的，对了，给我介绍一下这次的SEMA改装车展的情况吧，不瞒你说，我还真有些话好奇。”

　　“OK，当然没问题，”瓦尔德加德立刻点头，现在的瓦尔德加德对于林铮有种盲目的信任，用这个自称重新找到了人生信仰的家伙的话来说，就是“只有您的话与圣经产生了冲突的时候我才会怀疑”，虽然林铮对瓦尔德加德的这番话持怀疑态度，但对于瓦尔德加德的这番话，林铮心里还是很受用的。“今年有来自全球几十个国家的2200家参展企业参加本届SEMA改装车展，根据组委会那边公布的资料，至少8万名行业领导者和50000名专业买家到场参与展会。”

　　“这么多企业？”林铮被吓了一大跳，虽然知道SEMA改装车展号称是全球第一大改装车展，但对于这个“全球第一大”到底是怎么个大法子的，林铮之前并没有一个直观的印象，但是现在不同了，听到光是参展企业就有超过8万家，林铮想不被震惊到都不成。

　　要知道，SEMA改装车展不同于其他汽配类展会，完全是按照参展企业的展品类别来划分展馆的，譬如如果你是以改装车厂商的身份报名参加整车改装车展的，那么大会组委会方面必然会将你安排到改装车展馆里面去，而绝对不会将你安排到汽车配件的展馆里面；

　　另外一点，SEMA改装车展并不是根据参展企业的实力大小以及出钱的多少来决定参展位置，而是完全依据企业报名的先后顺序来划分摊位，哪怕是资金实力并不是那么足的小企业，只要你报名的时间足够早，也可以占据一个相对不错的好位置，林铮太清楚一个相对公平的参展环境对于一家企业而言有多么重要了。

　　“准确的是说80700多家，”瓦尔德加德点点头：“根据参展产品的性质，展会划分为12个部分。新品发布区展示的新品达到1400多种，对了，今年的SEMA展会还会为参展商和参观商举办多场研讨会、产品展示会，到时候我们可以学习到很多先进的经验。”

　　“那你应该多学着点。”林铮点点头，他虽然曾经也是一家二手汽车车行的小股东，手里各种各样的好车经常换着开……没办法，收上来的二手车总是需要经过重新调试的嘛……但若说起林铮对于汽车这个行业有多少感情，那却也未必。

　　林铮不在乎却不代表瓦尔德加德不在乎，他重重的点点头：“当然，这对我而言是一个难得的机会。”

　　……

　　时间紧迫，已经在飞机上睡了几个小时的林铮并没有去酒店休息，而是直接让瓦尔德加德带自己去了会展中心。

　　有瓦尔德加德提前为林铮准备的参展商证件，一行人自然没有任何阻碍的进入到了会场内，既然是以改装厂商身份参展的，林铮直接让瓦尔德加德带自己去了改装车所在的4号展馆，刚一进去，林铮就被眼前的硕大展牌给吓了一大跳：卧槽！福特-wolf？！

　　同谢尔比一样，沃尔夫也是福特汽车的御用改装车厂之一，只是稍微有点滑稽的是沃尔夫的标志看上去很像是运动品牌彪马的样子，一匹狼摆出了一副彪马的标志，怎么看怎么喜感。

　　“沃尔夫的这个展位不便宜吧？”看了看这个展位面积的大小，林铮有些吃惊的向瓦尔德加德问道。

　　这个展位足足有200多个平方，对于SEMA show而言，这的确是一个相当大的展位了，林铮甚至怀疑奔驰的御用改装厂商AMG或者巴博斯是否有这么大的参展面积。

　　“当然不便宜，”瓦尔德加德丝毫没觉得意外的点点头：“据说不低于60万美元。”

　　“但这个展位不是有钱就能拿下来的吧？”林铮还是对沃尔夫竟然能够占据这么好的一个展位而感到吃惊。

　　瓦尔德加德嘿嘿的笑了：“当然不是，这个位置只能是美国的汽车制造企业的亲密合作伙伴能够拿得到，比如福特、克莱斯勒或者通用汽车的那些官方承认的指定合作伙伴。”

　　“但是SEMA改装车展的一个基本原则不是谁先到就……”

　　“我知道您的意思，但如果他们在去年就已经预定了这个位子了呢？”瓦尔德加德淡淡的向林铮反问道：“对于这些御用改装厂商而言，这点钱不算什么。”

　　林铮瞬间无语，可不是么，对于这些世界顶级大厂的御用改装车厂而言，这点钱的确不算是什么。

　　一路走来，林铮算是大开了一番眼界，一个个被无数汽车爱好者们所津津乐道的名字不断出现在林铮的眼前：专门为奔驰车改装的AMG和BRABUS、宝马汽车的御用改装厂商ACSCHNITZER、为大众公司旗下的大众汽车和奥迪汽车改装的ABT、为本田汽车改装的HRC、MUGEN、为丰田汽车改装的TOM’S和TRD、为富士斯巴鲁汽车改装的STI和TEIN、为日产汽车改装的NISMO、为三菱汽车改装的RALLLART等等大名鼎鼎的御用汽车改装厂商一个不落的全都出现在了林铮的眼前，甚至就连著名的越野车改装公司和配套产品厂家有JAOS、AIBAWORKS、TJM、ARB以及WARN等独立的世界顶级改装车厂也出现在了林铮的视野当中。

　　只是让林铮稍稍有些奇怪的是，为什么这些改装车厂所展示的改装车几乎没有用车衣遮住的？严格来说也不是没有，仔细看看，倒是日系品牌的改装车厂使用车衣来遮挡自己展车的比较多一些，欧美的汽车制造厂几乎没有一家使用车衣的……之所以用“几乎”这个字眼，是因为整个4号和5号展馆林铮并没有全部走完。

　　“原因当然很简单啊，日本人就是这样，不管做什么事情都偷偷摸摸的，一副见不得人的样子，我们欧美的改装车厂就不会有这种心态，既然是改装车，那就是要大大方方的拿出来给人看的。”瓦尔德加德一脸厌恶的道，不知道这家伙到底是怎么回事，只要一说起日本人来就没有什么好脸色。

　　“没错，日本人的确干什么都偷偷摸摸的。”对于瓦尔德加德的这个评价，林铮心里简直一万个赞同，顺带着给给瓦尔德加德点了32个赞，说到这，林铮忽然想起来一件事：“对了，我记得你给我说过，你这次连我让你帮我调试的那几辆长江750边三轮也弄过来参展了？”

　　“这是当然，这可是活生生的战车啊，”一说起林铮送到美国来让自己帮忙调试的那三辆长江750变三轮，瓦尔德加德的一双眼睛都在灼灼放光：“上帝啊，如果不是那三辆车就这么摆在我的面前，我简直不敢相信这世界上还有这么原汁原味的二战战车！”


第0566章 疯狂的边三轮

　　说起这三辆长江750边三轮，还有一点点小故事。

　　当初林铮决定从洪都厂收购长江750生产线以及长江750所有的技术资料的时候，为了确定这款发动机的改装潜力以及西方社会对于这款车的接受程度，他特意空运了三辆品相完好的长江750边三轮到了美国，让瓦尔德加德这个发动机专家来帮自己评估。

　　殊不料瓦尔德加德看到这三辆带着原汁原味的二战风格的边三轮摩托车出现在自己的眼前的时候，死活不相信这车是新的，认为这三辆车一定是有着几十年历史的二战古董！

　　不仅是瓦尔德加德不相信，整个东北虎改装车厂的所有员工都不相信这货的生产日期还不到一年，还是林铮在电话对他咆哮了一番之后，这家伙围着这车转了好几圈，才确定这车大概真的可以发动起来。

　　接下来的事情自然就简单了，瓦尔德加德找了个电瓶，又给车子加了一点机油，这辆仿佛是从二战电影当中驶出来的边三轮摩托车竟然就这样突突突的跑了起来，而且跑的速度还不慢！

　　这下子瓦尔德加德连同他们的那些技术专家们登时就兴奋了！

　　原本还在为自己只有区区三辆改装车参展的寒酸参展团队而发愁的他们，立刻撒泼打滚的要求老板再提供一些改装图纸，要求只有一个，务必要体现原汁烟味的二战风格……

　　好在林铮也的确见识过不少深度改装的长江750，后世能够玩得起长江750的主儿多数都是有钱任性的主儿，自然是要原汁原味的展现出长江750的二战风格，不管是沙漠黄还是德军灰全都不在话下，子弹箱、工具箱和油桶自然也要全都装上，防空灯？那是一定要的，甚至连机枪架都有，甚至瓦尔德加德他们干脆找人临时借了一支二战时期德军使用的MG42通用机枪撞了上去……只是为了保险，机枪的撞针被拆下来了。

　　虽然那三辆福特野马Mustang才是瓦尔德加德的得意之作，但这三辆长江750边三轮却是整个东北虎改装车厂上上下下无数人最喜欢的，现在听老板说起了这辆展车，瓦尔德加德眉飞色舞的向林铮介绍着：“老板，您是不知道，前两天咱们的战车出现的时候，所有人都惊呆了，咱们的展台前面立刻就围满了人，AMG车厂的人甚至想要花高价将这三辆车从咱们手中买下来……喏，您看！前面那个人最多的展位就是我们的。”

　　闻言，林铮连忙抬头看过去，这一看不要紧，林铮瞬间有回到了后世国内五大车展时的感觉：展位前面围了乌泱泱的一大片人，无数各种各样啧啧称赞的声音在人群中响起……

　　“这是怎么回事？”林铮忙向瓦尔德加德问道。

　　“还能是怎么回事，当然是在看我们的战车呗。”瓦尔德加德脸上又是得意，又是带着几分无奈。

　　得意当然是因为自己的这三辆车吸引了无数人的目光，至于无奈么……东北虎改装车厂的本行还是福特野马的改装车，对于这三辆野马Mustang，在改装的时候瓦尔德加德花费了巨大的力气，可现在大家的注意力根本就没有在这三辆野马身上，反而是三辆边三轮吸引了大家的注意力，这多少有些让人无奈。

　　“嗨，瓦尔德加德，上次我和你说的事情你考虑的怎么样了？”还没等瓦尔德加德走到展位上，一个听着硕大的肚子的胖子不知道从什么地方冲了出来，一脸热切的望着瓦尔德加德道。

　　林铮心里忽然有种预感：这家伙……不会也是冲着那三辆边三轮来的吧？

　　“很抱歉，约翰，这个我不能答应你，那车子是我们东北虎的独家产品。”瓦尔德加德毫不犹豫的拒绝了这个叫做约翰的家伙的请求……果然，林铮的预感一点都没错，这家伙就是冲着展位上林铮根本就看不到的那三辆长江750边三轮来的。

　　虽然被瓦尔德加德给拒绝了，可胖子约翰却有一股越战越勇的架势，丝毫不为瓦尔德加德的拒绝所动，甚至仿佛根本就没有听到瓦尔德加德拒绝的话，继续道：“嗨，瓦尔德加德，我的朋友，既然这样，咱们商量一下，上次你说过这车是你们公司生产的是不是？我想我们可以合作一把。”

　　这种事情就不是瓦尔德加德能够说了算并且做出的了，听到胖子的这番话，瓦尔德加德扭头看向自己的老板。

　　直到这个时候，胖子约翰才注意到瓦尔德加德身旁的林铮，他虽然热切的想要得到长江750在美国的经销权，人却不傻，看到瓦尔德加德在决定如何回答的时候竟然要看看他身旁的这个亚洲人，心中微微奇怪了一下，立刻就反应了过来，用比刚才更加热情了几分的动作一把握住林铮的手，也不管林铮是否愿意就是一顿猛摇：“嗨，朋友，我听说瓦尔德加德的老板是一位值得尊敬的绅士，相信就是您吧？见到您真是太高兴了，自我介绍一下，我叫约翰，是全美西海岸最大的改装车……”

　　“约翰，你当我不存在吗？”不等约翰说完，瓦尔德加德打断他的话，扭头对林铮道：“老板，你不要相信这家伙的话，约翰的改装车厂在西海岸有些名气是没错，但在西海岸还算不上号。”

　　他唯恐自己的老板被眼前这个胖子给误导了，别看胖子约翰一副憨厚老实的模样，可事实上只有在这个行业里的人才知道这个混蛋到底有多么的难缠。

　　“瓦尔德加德，难道你还不相信你的老板吗？”林铮笑眯眯的向瓦尔德加德反问了一句。

　　啊？瓦尔德加德愣了一下，这才想起来自己的老板是个什么样的人物，这是一个哪怕是块石头都能给榨出油来的牛人，约翰这家伙做生意有一套是没错，但指望这么一个人想要从自己的老板的手中赚到便宜？他做梦吧！

　　意识到这一点的瓦尔德加德心情顿时大好，笑眯眯的道：“好的老板。”

　　将手从约翰手中轻轻的抽出来，林铮这才缓缓的道：“约翰先生，您的意思，是想要做我的摩托车在西海岸的代理商？”

　　“没错，我很看好这款摩托车的市场前景，”约翰的小眼珠开始滴溜溜的转动了起来：“但是相信您能明白，美国的摩托车市场不是这么好进入的，在高端市场我们有哈雷，在中低端市场我们还有无数的欧美和日本的摩托车可供选择，您的摩托车虽然足够个性，但只会吸引一些军事爱好者，市场的范围十分狭小，所以您需要选择一个有着良好信用和渠道的合作伙伴……”

　　“是吗？”林铮笑眯眯的，一副不置可否的模样：“约翰先生，您就直接说吧。”

　　“这次的SEMA show是一个难得的机会，如果我的公司的展位上也有这么一辆摩托车的话……”

　　话还没说完，林铮转身就走：开什么玩笑？哥们根本就没指望这款产品能够在市场上有多大的作为好不好？何况谁知道这次的展会结束后你丫到底会怎么做？

　　林铮这么一走，约翰登时就急了，他没想到林铮竟然会一言不合就走人：老兄，没有你这么做生意的你知不知知道啊？冲上前来就想要重新做一下林铮的思想工作。

　　林铮实在是受不了他的纠缠了，干脆直接对他道：“约翰先生，我想我们都不需要这么着急不是么？我们完全可以等展会结束之后再细谈这个问题。”

　　“我觉得我们现在就可以谈。”约翰有些不依不饶的意思。

　　“约翰，我的老板从来都是说一不二的，”瓦尔德加德很狗腿的挡在了林铮和约翰的前面，似笑非笑的望着他：“如果你继续这样，恐怕我的老板会非常怀疑你合作的诚意。”

　　“……好吧。”犹豫了一下，约翰终于退让了，点点头道：“不过我希望今晚我们可以谈谈这个问题。”

　　今晚吗？林铮略一沉吟，终于点点头：“OK，没问题。”

　　……

　　“老板，您其实不用这么着急同意他的条件的。”胖子约翰走后，瓦尔德加德小声的对林铮道，“这家伙绝对没打什么好主意，我看他就是想要从我们这里得到一辆车为他们公司的展位招揽人气。”

　　“我想到这一点了。”

　　瓦尔德加德顿时愕然：“您想到了？那您为什么……”

　　“我只是答应和他谈谈，却没有答应他什么条件不是么？”林铮冲瓦尔德加德眨了两下眼睛，嘿嘿笑道。

　　瓦尔德加德愣了一下，随即恍然大悟，两人对视了一眼，同时如偷到了鸡的狐狸一般嘿嘿的奸笑起来：老板这是给胖子约翰挖了一个坑啊！

　　“头儿，你可算是来了，”刚到展位前面，一个满头大汗的壮汉气喘吁吁的过来对瓦尔德加德道：“大家都快要疯了……老板您好。”

　　“嗯，莱特你也好，情况怎么样？给我说说。”林铮用力拍了拍莱特的肩膀，莱特这家伙是公司里变速箱方面的专家，在发动机方面也很有一套，当初为了将莱特挖过来，林铮和瓦尔德加德可是费了不小的力气。


第0567章 要做什么？（一）

　　“那个三轮车……太疯狂了……”

　　莱特咕咚咕咚猛喝了两口水，这才一脸兴奋的向林铮道：“老板，你您看到了吗，这些人都是冲着我们的这款车来的，上帝，我从来没见过一款车能够如此受欢迎……就算是哈雷公司推出的最新款的车，也不会吸引这么多关注的目光。”

　　“看来我将这车送到这边来是对了，”林铮笑眯眯的点点头，接着向两人问道：“瓦尔德加德，莱特，你们觉得那款发动机的升级潜力有多大？”

　　“这个……”

　　瓦尔德加德和莱特两人相互对视了一眼，缓缓的点了点头之后，这才道：“老板，在我们看来，这发动机的设计思路简直就是二战时期的设计思想，改进的话……难度并不比重新设计一款发动机简单多少。”

　　两人以为老板或许会知难而退，但出乎瓦尔德加德和莱特两人意料的是，面对这个答案，自己的老板竟然死好么没有觉得有什么不妥，竟然是点点头：“那就这么定了，回去之后你们继续改。”

　　“继续改？”莱特愣了一下，小心的提醒着自己的老板：“但是BOSS，如果我们真的这么做，可能会惹来一些麻烦，BMW公司不会眼睁睁的看着我们这么做而无动于衷的。”

　　莱特的话倒是让林铮稍稍有些惊讶了：“哦？你知道这款车和BMW的关系？”

　　“我找人查了些这款车和BMW R71的关系，”莱特点点头：“这车在你们国内销售没问题，但如果在国际上销售，我敢打赌BMW公司一定不会放过我们。”

　　“不用管他们，”林铮笑着摆摆手：“专利有效期这个东西你们忘记了吗？想想R71到现在多少年了？再想想我们国家生产这款发动机有多少年了？”

　　莱特愣了一下，这才恍然大悟！专利的有效期通常为20年，BMW公司生产R71边三轮摩托车的时候是在二战期间，现在二战都已经结束半个世纪了，这款长江750边三轮摩托车上不管有多少技术与R71有关系，BMW公司都不能再拿这个说事。意识到这一点，瓦尔德加德和莱特两人都有些不好意思：“抱歉老板，我们忘记了……”

　　“没关系。”林铮满不在乎的道，心里却深深的感慨着：这就是资本主义的流毒啊，看看这些可怜的孩子，一个个的都被吓成了什么样了？

　　不过意识到BMW公司再也没办法拿自己怎么样之后，莱特登时就激动起来：“老板您放心，最多一年……”

　　“不，你们只有半年的时间。”不等莱特把话说完，林铮就毫不客气的打断他的话，“半年之后，我要看到一个成熟可靠的改进版发动机动力总成出现在我眼前。”

　　“上帝啊，半年？！”对于自己老板的这个要求，莱特差点儿咬到自己的舌头，好半晌才期期艾艾的道：“老板，这是不可能的……”

　　“我不看困难，我只要结果，”林铮那仿佛鹰隼一般的目光再次死死的定在了莱特的身上：“莱特，如果你能成功，你将会获得这款发动机的销售分成，如果你觉得自己无法胜任这份工作也没有关系，我相信每年超过50万美元的税后分成会让发动机方面的专家站出来接过这个活儿。”

　　虽然拿钱砸人这活儿相当的没技术含量，但不容否认的是，拿钱砸人的效果也相当的好，听到自己可以拿到每年税后超过50万美元的分成，莱特瞬间就把自己刚刚说过的话给丢到了九霄云外，嘴皮子哆嗦的像是歌厅里脱衣舞娘的腰：“5……50万美元……”

　　“如果你觉得这个数字比较大，我们可以商量一下。”林铮笑眯眯的打趣道：“当然，如果你愿意接受这个活儿，公司可以为你准备两辆BMW R80 GS和BMW R100 GS作为参考。”

　　刺激！实在是太刺激了！税后50万美元是个什么概念？这几乎等于是税前的年薪百万了，在美国，能够拿到年薪百万的都是些什么样的人呢，全都是那些大名鼎鼎的大公司的高级管理人员，什么首席执行官、首席财务官、首席什么什么官之类的大人物，而自己，一个汽车改装师，现在的年薪也不过7万美元左右，也有年薪百万的机会了？

　　必须要承认的是，资本主义对于老百姓的教育还是很到位的，那就是：只要有足够的利润，就没有什么是不能商量的事儿！

　　“不不不！我觉得这个数字很好……非常好……”莱特的脑子已经有些不能正常思考了，林铮税后50万美元的年销售提成让这货的脑子全都被飞舞的富兰克林给占的满满的，在这些漫天飞舞的富兰克林面前，什么困难都他妈的见鬼去吧！

　　幸好这家伙还记得自己是在什么地方，强忍着抱住自己老伴的手猛亲一顿的冲动，用力的拍着自己的胸脯：“老板，您放心吧！我向您保证，绝对在半年之内拿出让您满意的发动机！”

　　说完，似乎觉得这番话还不能表示自己对老板如此厚爱的敬意，又用力的拍了拍胸脯：“除了这个之外，我还会继续对这款发动机进行深入开发，从750cc排气量的到1000cc排气量的、从两缸到四缸的……形成一个完整的序列！”

　　有必要开发水平对置四缸的发动机吗？林铮对于莱特的话表示有些怀疑，但这并不是问题，重点是此刻不能打击莱特的士气，欣慰的用力拍拍莱特的肩膀：“很好，不错，莱特，你记住，这款发动机将来会用在我们的Smart City上，所以……”

　　“您放心吧老板，我知道该怎么做了！”原本心中还隐隐有些担心这款发动机的市场前景的莱特，顿时如同喝多了一般一张脸涨的通红：既然将来会装在Smart City上，那么自己还用担心自己的分成吗？

　　……

　　望着已经急不可耐的准备大干一场的莱特，瓦尔德加德眼中很有些羡慕，年薪百万美元啊，对于超过99%的美国人而言，这都是一个能够让他们疯狂的数字，哪怕是瓦尔德加德这位曾经的WRC世界冠军也不例外，作为一个美国人，他太清楚这笔钱在美国的意义了。

　　看着瓦尔德加德的反应，林铮心中暗笑：要的就是你的羡慕嫉妒！

　　沉吟了一下，林铮直接向瓦尔德加德问道：“瓦尔德加德，发动机你能不能搞？”

　　“发动机？”瓦尔德加德愣了一下，他没想到老板刚刚给莱特布置了改进长江750发动机的任务，竟然还要搞发动机，但他很快就反应了过来，作为一名世界顶级的赛车手，若说他不能搞发动机那可就天大的笑话了，心中已经隐隐有了一种预感的他连忙点头：“老板，没问题！”

　　“没问题就好，”瓦尔德加德的回答让林铮很满意，他要的就是瓦尔德加德的这份自信：“我需要一看汽油发动机，不需要多大功率和扭矩，之需要能够达到目前世界上同等排量发动机性能的普通水平就好，甚至略逊一筹也没有什么关系，这款发动机也不需要有多么先进的技术，什么可变气门升程技术、双顶置凸轮轴技术、可变进排气技术……全都不需要，就是一个简单单单的汽油机，唯一的要求就是发动机的结构简单、性能可靠，对生产和加工的技术要求越简单越好。”

　　微微一顿，林铮干脆举了个例子，“要是能做到像是三菱LANCER上面用的那太4G63单顶置凸轮轴发动机那样就成。”

　　作为一名顶级的汽车专家，瓦尔德加德对于三菱LANCER上面使用的那台单顶置凸轮轴的2.0自然吸气式发动机自然不会陌生，那台发动机上面没有任何先进的技术，不但使用的还是单顶置凸轮轴技术，甚至在国际上已经开始广泛使用免维护正时链条的情况下还在使用正时皮带，甚至发动机的扭矩和功率也算不上中等，但无可否认的是，4G63是一款非常可靠和皮实耐用的发动机，这一点连一向在汽车技术上眼高于顶的美国人也不得不承认。

　　“想要达到4G63的程度……”瓦尔德加德苦笑一声，犹豫了一下，道：“老板，那是不可能的，在我看来4G63已经达到了汽油机可靠性的极限，想要在可靠性和耐用性方面超越4G63恐怕很难。”

　　“这样啊……”林铮沉吟了起来，良久，忽然抬头死死的盯着瓦尔德加德：“如果以4G63为基础开发一款差不多的发动机呢。”

　　“差不多”三个字被林铮咬得很重。

　　已经和林铮配合了一段时间的瓦尔德加德自然明白自己老板的这番话是什么意思，脸色顿时一白，懦懦的道：“老板，这是侵权的……”


第0568章 要做什么？（二）

　　“这款发动机不会在美国或者日本、欧洲生产，也不会在美国、欧洲或者日本销售，所以侵权的问题你们不用担心，就算三菱公司再怎么不高兴，我也有办法让他们对我们的这款发动机无可奈何……”林铮的目光仿佛针尖似的死死盯在瓦尔德加德的身上，让瓦尔德加德感觉自己整个人似乎被老板的目光给扎成了筛子：“不过如果你能够在2年内取得成功，我保证你每年的税后净收益不会低于300万美元……向上不限，这是分成。”

　　每年？税后300万美元？刚刚还在犹豫的瓦尔德加德的一双眼睛瞬间变的血红！

　　瓦尔德加德的鼻息忽然变得沉重起来：“真的有每年300万美元的收入？”

　　如果当真有税后300万美元的销售分成，也不指望能有个十年半年的，哪怕只有个三年五年，这1000多万美元的收入也足够自己晚年的幸福生活了……千万富翁在美国的地位那不是随便说说的。

　　不知道是不是自己的错觉，林铮忽然发现眼前的瓦尔德加德不是那个平日里对自己唯唯诺诺的家伙，而是一头鼻孔里正在往外喷涌着浓浓硫磺味道的浓烟、一双眼睛血红的恶龙……就是这个效果！

　　“我保证！”林铮无比郑重的点点头：“从这款发动机正式投产的第二年开始，300万美元是最少的数字，我还可以向你保证，这个收入最少可以持续10年，但……”

　　“老板，不用但是了，”不等林铮把话说完，瓦尔德加德有些粗暴的打断了他的话：“我干了！”

　　“别着急，听我说完，我需要形成一个从1.5L开始至2.4L的直列四缸发动机、从2.4L开始至3.6L的V型六缸发动机的完整产品线序列，在设计和研发的开始就要确立模块化的思路，要做到其中的相当一部分零部件都能够通用，所以我给你的建议是，如果你还有认识的高手朋友，把他们都召集起来吧，你们需要形成一个强有力的团队……”

　　“那岂不是……最少是六七款发动机？”刚刚还热血沸腾的瓦尔德加德登时傻眼了，有种正兴奋到极点的时候冷不防被人都头浇了一盆冰水的感觉。

　　“这是一个长期任务，两年后我只要一款1.6L和一款2.0L的发动机，直列四缸，铸铁缸体，这应该不难吧，哦，对了，这款发动机将来是要在我们国家生产的，所以在制定相关的生产技术规范以及加工能力的时候，我建议你多考虑考虑我们国家的实际情况以及能够在国际上能够购买到的生产设备。”

　　原来是这样！

　　瓦尔德加德登时松了一口气，他还以为老板是打算在2年的时间里完成这么多产品的开发，这根本是不可能的嘛，没有任何人能够在如此短的时间内做到这一点，但如果是一个长期任务那就不是多大的问题了，当即点头道：“没问题，我尽力。”

　　林铮摇摇头纠正着瓦尔德加德的话：“不是尽力，是必须要做到！”

　　瓦尔德加德罕见的犹豫了一下，终于忍不住好奇地问道：“老板，我大概明白您的意思了，但有必要这么着急吗？”

　　“有必要！”林铮的回答无比肯定。

　　97年的时候，被帕杰罗V31和V33刹车油管事件搞的焦头烂额、直接导致帕杰罗越野车几乎失去了整个共和国市场的三菱公司不知道脑袋里的哪根筋搭对了，在确定三菱汽车糟糕的名声很难在这个巨大的汽车市场取得太大的成绩之后，三菱公司经过慎重的研究，决定转变自己在共和国汽车市场的角色：从台前的汽车整车供应商变成生产发动机和变速箱动力总成的“幕后英雄”。

　　说起来也是咱们国家的发动机工业基础和实力太过薄弱，虽然被三菱公司引进到国内的4G63发动机在整体技术上算不得先进，整体性能更是比三菱大名鼎鼎的红头机4G63差的要多，但却是咱们唯一能够接触和引进到的技术水平最先进的发动机，也正是靠着4G63这款发动机，三菱汽车虽然在国内的销量不咋滴，可在发动机市场上却是毫不手软，为三菱公司赚的盆满钵满！

　　老实说，哪怕是比着4G63照抄，林铮也很怀疑瓦尔德加德能否在两年的时间里将4G63给抄下来，但相比于这个风险，林铮更不愿意看到三菱公司抢走了这个机会，至于林铮会不会因为这么不要脸的“逆向学习”而感到惭愧……你觉得这家伙的脸皮有这么薄吗？

　　虽然瓦尔德加德觉得自己老板的要求有些过分，但谁让对方是老板呢，瓦尔德加德耸耸肩：“好吧，您是老板，您说了算，两年时间里只要一款1.6L和一款2.0L的直列四缸发动机，以三菱LANCER上面的那款4G63发动机为基础进行研制，我说的没错吧？”

　　“没错，”微微一顿，林铮又补充了一句：“如果觉得同时研制两款发动机有困难，可以暂时只要一款2.0的。”

　　“没关系，按照您提出的思路，我们有个取巧和偷懒的办法，”瓦尔德加德嘿嘿笑道：“这两个发动机上面绝大部分的零件其实是可以通用的，甚至连活塞的行程、曲轴都可以完全一样，唯一的区别就在于活塞直径的区别，您可以认为1.6L的机型是2.0L机型的缩缸机，也可以认为2.0L机型是1.6L机型的扩缸机。”

　　“但这其中总会有些差别吧？”林铮皱了皱眉头道，以他好几年卖二手车的经验，他很清楚一点，若以2.0L的机器为主、缩缸至1.6L的话，那么1.6L机型的燃油经济性以及平顺性都要差强人意，还需要对机器进行额外的调整。

　　这么简单的道理瓦尔德加德自然也懂，信心十足的道：“老板，您要相信我的水平……您难道忘记了么？当年福特车队夺冠的那一年，我可是车队里仅次于首席技术官的第二技术高手。”

　　嘿！稍稍一愣之后，林铮忍不住拍拍脑袋：如果不是瓦尔德加德说起这一点，自己还差点儿给忘记了，瓦尔德加德这哥们是个和后世的舒马赫差不多的天才，不但在驾驶技术方面极具天分，甚至在发动机的调校、改造以及动力总成的匹配方面也是大师级的人物，那一年福特车队之所以能够夺得WRC年度总冠军，瓦尔德加德和车队技术总监的密切配合和合作是夺冠最重要的因子之一。

　　当初瓦尔德加德和自己说起这一点的时候林铮还以为瓦尔德加德是在吹牛，但当几天后瓦尔德加德将他亲自调教过的一款车开在林铮的面前让林铮亲自试驾了一番之后，林铮就彻底的服气了。

　　“好吧，我希望你早一点来找我，理直气壮的要求我给你支票，”无奈的摇摇头，林铮道：“走，带我去看看那三辆车。”

　　虽然那三辆在野马Mustang的基础上改装的野马汽车的外观和内饰是林铮亲手设计的，改装思路也是林铮提出来的，但这三辆最终改装出来的成品车林铮却没有见到过，如今这三辆车就摆在眼前，林铮怎么能够忍得住心中的那份瘙痒？

　　一说起这三辆车，瓦尔德加德登时就来了精神，真个人的精神头瞬间比刚刚还飞扬了不少，一张嘴咧的能看到后槽牙，一边陪着林铮往展台的位置走一边喋喋不休的向林铮介绍着自己的得意之作：“老板，您是不知道，福特公司看了我们的车子之后，所有人都傻住了……他们还想要购买我们的外观和内饰专利，不过被我给拒绝了……”

　　林铮暗自撇撇嘴：福特汽车若是不心动那才是见鬼了，这三辆福特野马Mustang的原生版本性能渣的令人发指，配备了5.0L的V8汽油机的野马GT Mustang竟然只有区区215马力的最大功率，最大扭矩也只有393牛·米，这个动力数据简直让人惨不忍睹，不管从哪个角度来说都不是一辆美式肌肉车应该有的数据。

　　如果这一切还可以原谅的话，那么原本就应该肌肉狰狞的美式肌肉车偏偏要做出日系跑车那一副圆润的阴柔样子就彻底让人无法接受了。

　　这三辆改装的野马跑车外观以2013款谢尔比GT500为原型，磨砂的外观配以两条从前引擎盖直接贯穿了整个车身的蓝色装饰条，让人一眼就爱死了这辆车；

　　在内饰方面，林铮也没含糊，棕色的Nappa真皮座椅、真皮全包以及极具二战战斗机风格的镀铬拨叉式开关的中控台透着一股浓浓的土豪范儿，不过你还别说，没啥底蕴、身上洋溢着一股子暴发户味道的老美还就是喜欢这种土豪味儿。

　　相对于外观和内饰，相对于Mustang，动力系统无疑就有了翻天覆地的变化，机械和涡轮双增压的配置瞬间就将这款车的最大功率推到了500马力以上，至少林铮看到几位在站台上溜达的老美就在那里口水狂流个不停。


第0569章 再相逢

　　“不错，真不错，”看着这车，林铮的口水也开始有泛滥的趋势，扭头向瓦尔德加德问道：“老瓦，有没有往上面装点儿新东西？”

　　“有，当然有，”瓦尔德加德的眉眼似乎都在欢快的跳动：“老板，我改装了野马的变速箱，顶配版本的东北虎使用的是一台半自动变速箱，按照赛车的风格调校的。”

　　“半自动变速箱？赛车版本的？谁提供的？”林铮还真的被瓦尔德加德的这番话给惊到了，虽然都是半自动变速箱，其中的技术差别也相差不大，但林铮之前让瓦尔德加德研制的应用于Smart City上的AMT半自动变速箱和赛车上使用的版自动变速箱完全不是一回事，林铮可没想到瓦尔德加德竟然会为这些改装车配备赛车上才会使用的半自动变速箱。

　　“和赛车上使用的还是有差距，不过已经是我能够找得到的最好的半自动变速箱了，”瓦尔德加德倒是够坦诚的，实话实说：“是我设计的，不过借鉴了一些WRC赛车上的上的半自动变速箱技术，请专业的数控加工中心帮忙加工的零部件。”

　　“啧……花费不小吧？”林铮觉得自己的牙似乎有些疼。

　　“的确不小，”瓦尔德加德并不讳言这一点，不过他也有自己的理由：“但这是野马跑车上第一款配备赛车级半自动变速箱的车型，比野马的Mustang版本还要高级的多，这两天布展的时间就已经吸引了很多人，我相信这车最少能够卖出去200台！”

　　相对于野马跑车的销量，200台的销量真不够丢人的，但这种改装车厂原本就不是靠走量取胜的，一年能够卖出去1000台左右的改装车就已经是生意兴隆到不行了，哪怕是厂家的御用厂商，年销量超过1万台的也极为少见，哪怕是20年后牛X到不行的AMG，其奔驰全系列的AMG改装车型的年销量也不过3万辆，就这已经创造了改装车厂的销量纪录了。

　　虽然不过是个不怎么管事的二手汽车贩子，可严格说起来好歹也算是汽车行业的半个从业人员，林铮对于这个数据很高兴：“你的意思是各种野马的改进型有望突破1000辆？”

　　瓦尔德加德倒是不敢把话说得这么满了，犹豫了一下，这才小心翼翼的道：“这个……我估计六七百辆是一个比较靠谱的数字。”

　　六七百辆……林铮登时有种想要撇嘴的冲动，不过看着瓦尔德加德的表情，想想还是算了，对于一家之前在全美没有什么影响力的汽车改装厂，年销量六七百辆你还想啥？

　　“好吧，六七百辆就六七百辆，不过记得给我定制一辆，以后我在国内的座驾就是它了……”

　　老板的点名无疑是对自己工作的最大肯定，瓦尔德加德的嘴巴都咧到了耳朵根哪儿，就知道傻笑了：“嘿嘿……老板您放心，绝对没问题……”

　　正说话的功夫，林铮的眼角忽然发现一个人影仿佛一枚炮弹一般的冲向自己，卧槽！尼玛这是什么情况？

　　被吓了一大跳的林铮条件反射般的就想要给这人影一记侧踹，但脚刚刚抬起来就笑了，刚刚抬起来的腿也忙放了下来，甚至整个人都扭向了“炮弹”，确保自己能够准确的接住她。

　　她？

　　没错，就是她。

　　炮弹一边拼命的往林铮的怀里挤，一边拼命的捶打着林铮的胸膛，不大的小人哭的声音煞是嘹亮：“呜呜呜……你是坏蛋，说话不算话，为什么这么长时间都不来看我？”

　　饶是林大老板早已经见多识广，可此时此刻，也被在自己怀里哭泣个不停的“炮弹”给弄的手无足措，忙不迭的一边帮“炮弹”擦这眼泪水一边拼命的解释道：“是我的错，是我的错……摩络丝，你什么时候来的？怎么也不提前个我说一声？”

　　但当年的那个小丫头现在可是长大了很多，不是林铮三言两语能够糊弄的过去的小丫头了，立刻揪住了林铮话里面的小辫子：“我早就来了，倒是你，既然你要来拉斯维加斯，为什么不提前给我说一声？”

　　“呃……”

　　望着眼前的摩络丝，林铮没词了，确实，自己作为摩络丝的养父，的确是有些没尽到养父的责任，虽然在物质方面一点没少了这丫头的需要，但这段时间来自己对她的关心也的确是少了点。不由得尴尬的道：“这个……这段时间我的工作有些忙……”

　　但是摩络丝显然不是这么这么好糊弄的，立刻追问道：“在忙能有多忙？难道连给我打个电话的时间都没有么？”

　　都被人追问到这个份上了，自己还能说什么？林铮老老实实的举起两只手投降：“好吧好吧，我承认我做的不够……你觉得我怎么样才能够弥补我亏欠你的？”

　　“我提什么样的条件都可以吗？”犹豫了一下，紧抱着林铮的摩络丝一脸希冀的望着他，小心翼翼的问道。

　　“以不违法为前提。”林铮想了想，给出了一个限制条件。

　　听到林铮的这个条件，摩络丝忙高高的举起手：“耶……不违法！肯定不违法！”

　　“好，那你说吧。”

　　“你来美国的时候，我可不可以和你在一起？”小心翼翼的说完，见林铮没有生气的意思，又大着胆子补充了一句：“如果我想你想的厉害了，能不能去你们国家找你？”

　　只是这样的要求？林铮的心里猛地一疼，胸口里更是酸的厉害，还没等开口说话，眼眶却是已经红了，重重的点点头：“没问题！”

　　“我就知道您最好了！”

　　使劲在林铮的怀里蹭了两下，摩络丝整个人身上都在散发着一种难以形容的光彩，直到这个时候，摩络丝的心里才算是松了一口气，脸上绽放出了绚烂的笑容：她现在终于可以确定，自己好不容易找到的这个家庭并没有抛弃自己。

　　林铮应了一声，随即扭头恶狠狠的盯着瓦尔德加德几个人：“告诉你们几个，你们死定了！”

　　就在自己刚刚最狼狈的时候，这几个混蛋非但没有过来帮忙，反而笑成了一团，看着笑的恶形恶状的瓦尔德加德等人，林铮气的牙都痒痒，如此不和老板保持一致的员工，必须坚决给予打击和镇压，不能任凭这股邪风蔓延下去。

　　“……”瓦尔德加德几人登时傻眼了，随即唉声叹气的彼此对视了一番：唉，老板早就说过了不可得意忘形，怎么自己就忘记了这一点了呢？

　　……

　　和整个中国所有的父母一样，林铮对于摩络丝这段时间的学习成绩也关心，等林铮再次坐上了车子之后，林铮问起的第一个问题就是这段时间摩络丝的学习情况怎么样。

　　“当然没有任何问题，也不看看我是谁的女儿，”摩络丝得意洋洋的向林铮炫耀着自己天才的脑袋：“所有的功课都是A。”

　　“所有的功课都是A？”林铮不由自主的张大了嘴巴，他是被吓的。

　　拜网络上无数的笑话所赐，曾经林铮以为美国的高中教育水平并不高，但在看了摩络丝的教材之后，林铮就发誓，谁敢再说美国的高中课程简单，老子吐他一脸！

　　虽然美国高中的课程难度的确没法和号称“变态”的我朝高中教材的难度相媲美，但这也只是相对而言而已，他们的教材难度也不小，能够所有功课都得到A的，绝逼都是学霸……哦，不，是学神级的牛叉存在。

　　“当然，我可是天才！”看着林铮脸上惊讶的表情，摩络丝开心的不得了，作为林铮的养女，哪怕是从小生活在美国的孩子，她也不可避免的被林铮给影响到了，不过这丫头没什么逆反心理，觉得既然林铮这么重视自己的学习，那么自己好好学就是了，现在看来自己的做法果然是正确的。

　　自己的养女所有的功课都是A，林铮高兴的甚至有些不知道说点儿什么好了，重重的一拍方向盘：“你说吧，想要什么？只要是你喜欢的，我都可以送给你。”

　　“我……”摩络丝咬着嘴唇，犹豫了一下，小心的望着林铮：“这段时间我都和你在一起，好不好？”

　　林铮刚想要说好，随即却犹豫了，如果是一个星期两个星期的时间那倒也罢了，可想到自己接下来要在美国呆一段不短的时间，不由的有些为难的道：“这个……接下来我会在美国呆差不多两个月的时间……”

　　刚刚林铮犹豫的时候，摩络丝的一颗心还在不停的往下沉，以为这次自己会被拒绝，可听到林铮说的这个原因，她的心情倒是瞬间好了不少：原来是这样！

　　摩络丝虽然希望能够呆在林铮身边，可人却不傻，也知道既然林铮要在美国呆这么长的时间，想要一直呆在他身边那是不可能的。想了想，随即换了个要求：“那么这个星期我都跟着你好不好？”


第0570章 家家有本难念的经

　　“没问题。”林铮顿时松了一口气。

　　摩络丝顿时喜形于色，不假思索的抱住林铮在他脸上就狠狠的亲了一口。

　　在她看来，能够在林铮的身边呆一个星期简直就是自己最大的幸福。

　　“呵呵……”

　　虽然明知道这就是这小丫头单纯的表示自己情绪的方式，绝对不掺杂其他任何的东西，但林铮还是有些不好意思。

　　不过望着这小丫头那楚楚可怜和满足到了极点的眼神，犹豫了一下，终于还是人吧忍不住对她道：“如果你能请下假来，并且保证成绩不会受到影响，这段时间都在我身边也没问题。”

　　在林铮想来，自己出去谈事情的时候，这丫头多数时间都呆在酒店里，有大把的时间，以这小丫头的自学能力和聪明程度，这些时间足够她自学了吧？

　　“真的？”摩络丝的眼睛顿时亮的吓人。

　　“真的，”这话说出来林铮就后悔了，但后悔也没用，谁让这话是自己说出来的呢？不得不硬着头皮点点头：“但是你必须……”

　　“我知道我知道，不能影响成绩嘛，”小丫头欢快的点头，整个人像是一只快乐的百灵鸟：“您放心好了，我绝对不会影响成绩的。”

　　“那就好，呵呵……”

　　不知道为什么，林铮忽然觉得自己似乎给自己挖了个坑……

　　……

　　晚饭是和比尔·福特一起吃的，摩络丝一脸的不高兴，在小丫头看来，自己和林铮已经这么长时间不见面了，今晚的这顿饭应该是自己和林铮一起吃才对，对面的那个讨厌鬼出现的真不是时候。

　　对于这一点，林铮也有些无奈，和比尔·福特的这顿饭是早在来美国之前就已经约好了的，甚至自己在展馆里的时候，比尔·福特的秘书还和林铮再次核实了一遍，以联创科技与福特汽车眼下的合作关系，林铮不来都不行。

　　比尔·福特倒是没有在意林铮这个小养女的小小不满，上来先恭维了林铮一番：“林，我去你们的展台了，相当不错，那三辆野马跑车给我留下了深刻的印象。”

　　林铮听的就想要大笑：“比尔，你应该不是第一次看到那三辆展车吧？”

　　东北虎汽车改装公司是隶属于联创科技与福特汽车联合创立的特斯拉汽车下面的一个子公司，而东北虎汽车改装公司将来销售的改装福特汽车不但可以自己销售，客户也可以通过福特汽车的经销店进行订购，某种程度上而言，东北虎汽车改装厂已经算是福特汽车的半个御用厂商，在这三辆福特汽车的改装过程当中，瓦尔德加德没少从福特汽车那边获得技术支持，有了这么一层关系，若是比尔·福特不知道那三辆改装的福特野马Mustang的情况，林铮觉得这货完全可以跳旁边那个生态鱼缸里自己淹死自己算了。

　　“当然，”比尔·福特并不掩饰这一点，但同时他也着重强调着一点：“但是林，你要知道，野马是福特汽车旗下最有意义的一款车型，只是自90年代以来，野马渐渐的不再像是一匹野马了，但你们的那三款改装车给了我灵感，让我终于意识到了一点：客户心中真正想要的野马跑车到底是什么样的。”

　　“哦，你是什么样的呢？”林铮点点头，笑眯眯的向比尔·福特问道。

　　“有着健美先生一般肌肉虬结的外形，有着澎湃的动力，这就是你们的那三辆野马改装车获得大家青睐的原因，”比尔·福特一语指出了那三辆东北虎之所以如此受欢迎的原因，同时并不讳言现在的福特野马遇到的问题：“看到了你们的汽车，我才知道野马为什么卖的不好。”

　　林铮便点点头，示意比尔·福特继续往下说，心中却已经隐隐泛起了一丝不好的感觉……虽然这个话题比尔·福特和自己已经提起了不止是一次两次了。

　　“所以……”比尔·福特轻轻的放下手中的刀叉，缓缓的向林铮问道：“林，我之前的建议，你真的不再考虑？”

　　比尔·福特之前曾经向林铮提议全资收购东北虎汽车改装公司，而且是不止一次，甚至为了说服林铮，比尔·福特表示如果林铮愿意将东北虎汽车改装厂卖给福特汽车，他愿意让福特汽车向特斯拉汽车的Smart City项目投入更多的技术和资金，但这些建议无一例外的都被林铮给拒绝了。只是现在比尔·福特再次提起了这件事，林铮就不好像以前那样干脆利索的拒绝掉，这未免太不给这位汽车大亨面子。

　　略一沉吟，林铮终于缓缓的道：“比尔，我也给你说句实话，我对东北虎寄予了很大的期望和野心，我希望将东北虎打造成世界改装车领域的一面旗帜，不管是谁，当提起汽车改装品牌的时候，脑中必然会有东北虎的名字；在将来，如果有可能，我甚至希望将东北虎打造成如同法拉利、麦克拉伦一样的品牌，年销量并不需要有很高，但技术确实世界顶尖的，所以……”

　　比尔·福特大是吃惊于林铮的野心，作为汽车行业的巨头，他当然再清楚不过林铮想要做到这一点都多半，想要做到如同提起改装车就能想到沃尔夫、AMG这些巨头的名字一样想到东北虎，这不是有钱就能够做到的，这需要聚拢起一大批的世界顶级高手，而这些高手，不是服役于世界顶级汽车赛事的车队，就是服务于各大汽车厂商，他承认东北虎的旗下有那么几个高手，但这却远远不够。

　　只是林铮说到了这个份上就已经向自己表明了东北虎汽车改装公司是绝对不可能对外销售的了，犹豫了一下，终于放弃了继续劝说林铮的想法，点点头道：“虽然我知道你要走的这条路有多难，但作为朋友，我只能选择支持你的决定……不过，林，我们是否可以谈谈你们的东北虎版野马跑车？”

　　比尔·福特愿意主动放弃，林铮心中顿时松了一口气，对方好歹也是世界汽车行业的顶级巨头，如果他不愿意放手，自己还真有些麻爪，既然他这么给面子，林铮也就不好再拒绝了，点点头问道：“你是说外观和内饰专利？”

　　“是整套解决方案。”

　　整套解决方案？林铮沉吟了起来。

　　那三辆车分别代表着三种解决方案，其中最强的自然是林铮想要拿一辆回国的那款，磨砂黑的外观，内饰极尽豪华，涡轮增压和机械增压的双增压动力方案配合半自动变速箱、Brembo全套赛车级刹车组建……堪称是目前最强大的野马，林铮还指望着这三套方案挣钱呢。

　　“以福特汽车的技术底蕴，我们的这套动力系统的解决方案你们也看得上？”

　　这一点的确是林铮最不能理解的，虽然福特汽车不怎么玩F1，但WRC等世界等级赛事上却绝对不缺福特汽车的影子，福特汽车旗下的御用改装厂就好几家，无论是这些御用的改装厂还是车队，随便拉出来一支队伍都可以轻轻松松的完成动力系统的升级方案，他至于过来打自己的主意么？

　　“你说的当然没错，但是只有你们的这套动力系统经过了与刹车系统、底盘的配备测试和调试，”比尔·福特苦笑着道，他也有自己的难处：“之前的这些野马留给消费者的印象不太好，福特汽车急需要推出一批限量版的福特野马来挽回消费者对野马的信心。”

　　“所以你就盯上了我的设计？”林铮目瞪口呆，这一刻，他终于想起了一句话：家家有本难念的经。

　　“没办法啊，谁让你的设计让野马最像是野马呢？”

　　比尔·福特越发的郁闷了，如果有可能，他当然更不想来就这个问题找林铮，实在是丢人啊，堂堂的福特汽车，还需要向一家二把刀改装车买方案？但事情还就是这么邪门了，在看到了东北虎的那三辆改装野马之后，比尔·福特就知道，这三辆改装的野马轿车必然会在这次SEMA改装展上大出风头。

　　如此一来，福特汽车就变的尴尬了：如果没有对比也就罢了，那些野马爱好者也不能说什么，但有了这三辆东北虎做对比，所有的野马爱好者估计立马就能用各种方式来问候福特汽车：尼玛你们到底会不会设计野马？那样的野马才是心目中的野马好不好？

　　连比尔·福特都觉得林铮设计的野马才是真正的野马，可想而知那些野马爱好者心中会是什么样的反应了。

　　福特汽车很尴尬，但此刻的林铮新路也很尴尬：刚刚拒绝了比尔·福特一次，若是这一次再拒绝他……卧槽！不带这么拿豆包不当干粮的好不好？可答应？不管比尔·福特给多少钱，自己都还是亏了，哥们我就指望着这次为东北虎打响名气呢。

　　“我明白你的意思了，”沉吟了好久，林铮这才缓缓的点了点头，“这样吧比尔，我倒是有个更好的提议。”

　　比尔·福特的眼睛登时一亮，连忙点点头：“你说！”


第0571章 妖孽就是妖孽

　　“你们是打算以这个款式开发下一代的野马车型，还是仅仅打算推出一个限量版车型？”

　　林铮的这个问题有些不太好回答，比尔·福特犹豫了一下，终于还是含含糊糊的道：“这是野马今后的一个发展方向。”

　　林铮点点头，比尔·福特的回答并没有出乎他的意料，既然是这样，他对自己是否能够说服比尔·福特也就更多了几分把握：“那就是暂时没有对野马进行全新改款的意思了，不如这样，这批限量版的车型全都交给我们东北虎来生产……就像是之前的谢尔比车型一样。”

　　像是谢尔比车型一样？比尔·福特的眉头顿时皱了起来。

　　谢尔比车型是什么？谁都知道谢尔比车型是野马跑车当中的顶级车型，在野马车族当中有着极其特殊的地位，以至于这款车型甚至都不用野马的那只奔腾的野马车标，而是一只大张着嘴、满脸狰狞的眼镜蛇。

　　作为野马车族的顶级车型，那只露着两只大獠牙的眼镜蛇让无数福特车迷深深的着迷，但谢尔比眼镜蛇可是出自福特的御用改装单位，东北虎怎么可能和谢尔比眼镜蛇同日而语？

　　林铮能猜到比尔·福特在犹豫什么，接着道：“既然是限量版车型，相信福特汽车并没有推出太多数量的打算，既然如此，对于福特而言，重新订购生产设备未免有些不划算。”

　　“东北虎为了这款车型特别购置了相应的生产设备，在对野马进行改装和设计方案的时候也得到了福特的技术支持，交给我们来生产，我想这对于我们双方而言都是一个互利共赢的结果。”

　　林铮要的，是东北虎获得福特的官方认可，比尔·福特也知道林铮打得什么算盘，但毫无疑问的，林铮的这番话算是说到了比尔·福特的心里去。

　　诚然，福特汽车的确没有大批量生产这种外观和内饰的野马车型的打算，最起码现在还没有，不因为别的，就因为这会打乱福特在野马车型上的发展步调，对于一家公司来说，自己的车型不受欢迎无疑是一件糟糕到了极点的事情，但更为糟糕的还不是自己的车型不受欢迎，而是打乱了自己的产品发展规划和部署，如果将这批车子交给东北虎来生产，不但平息了车迷们的怒火，还不会对自己公司的生产经营造成太大的影响，对于福特汽车而言绝对是一举多得的好事，至于产品质量的问题，若非有了十足的把握，他比尔·福特今天怎么可能会来找林铮？

　　“我还需要再考虑一下。”沉吟了片刻，比尔·福特终于抬头对林铮说道。

　　林铮笑眯眯的点点头：“当然，我完全能够理解。”

　　这话的意思，其实就是同意了。

　　……

　　吃饭的时候老老实实没怎么说话的摩络丝，在回去的路上终于忍不住向林铮问道：“我怎么觉得这次咱们吃了很大的亏？”

　　“谁说不是呢？”林铮轻声叹了口气，这次自己吃不吃亏？简直吃亏大了，但哪怕有那么一两分的奈何，自己又怎么会选择同意与福特汽车的合作？不过这个问题终究不好和摩络丝多说，笑着摸摸摩络丝的脑袋道：“现在看起来是我们吃亏了，不过从长远来说对咱们也是一件好事……嗯？我怎么觉得你的这个牛顿平板有点不一样？”

　　摩络丝的手中正拿着一台苹果的牛顿MessagePad 100型平板电脑，这是苹果公司在94年推出的第一代牛顿平板电脑的改进型，使用了一片ARM610芯片，内置了4MB的ROM和1MB的RAM以及一块320*240分辨率的图形点阵式STN-LCD黑白液晶显示屏，当然，论起功能来，这台牛顿MessagePad 100比起后世的平板电脑来自然是差得远，但在这个时代而言简直是一件超越了时代的、来自于科幻电影当中的产品，林铮也有一台，算是自己的日常电子助理，可让林铮稍感奇怪的是，摩络丝的这台牛顿MessagePad 100似乎比自己的那台……还要强悍一些？

　　“你说这个啊？”一说起自己手中的这台平板电脑，摩络丝顿时就来了精神，得意洋洋的冲着林铮晃了晃自己手中的这台牛顿MessagePad 100，道：“我把这台电脑上的操作系统更换成了我自己编写的系统，上面移植了一些我比较常用的软件……苹果给这台平板电脑准备的Newton OS系统简直就是一堆垃圾……”

　　摩络丝下面说了些什么林铮已经有些听不太清楚了，他目瞪口呆的望着眼前的摩络丝，觉得自己口干舌燥的厉害，小心翼翼的将车子停在路边，向摩络丝问道：“你说……你把这套牛顿MessagePad 100上的Newton OS系统更换成了你自己编写的系统？”

　　“是啊。”见林铮对自己改造后的牛顿MessagePad 100感兴趣，摩络丝将上面的信息保存了一下，干脆的递给林铮：“我是在Linux系统的基础上搞的也给超级精简版的Linux移植上来的，不过相比于运行于原来GNU/Linux的系统，这个系统运行于Linux kernel之上，您也知道……”

　　“我知道，”林铮的点点头，只是语气有一些木然：“想要运行于这么小的机器上，不但要精简系统的体积，同时还要保证移除被GNU GPL授权证所约束的部份，将Linux driver与Linux kernel彻底分开，为了保证机器能够流畅运行，Cairo、X11、Alsa、FFmpeg、GTK、Pango及Glibc等等这些都要被移除掉吧？嗯，以Bionic取代Glibc、以Skia取代Cairo、再以openCore取代FFmpeg也是必须的。”

　　他好歹也是Linux系统方面的专家，只是简单的一上手，就已经知道了摩络丝的这套系统与完整的Linux系统有多大的差别，甚至于可以说这套系统根本就不能算是一套真正意义上的Linux系统，对于ARM610这款CPU而言，想要流畅的运行Linux根本就不可能。

　　但摩络丝却高兴无比，兴奋无比的连连点头：“没错，就是这样，这套系统比起原来的Newton OS好用了很多，最重要的是我可以自己编写一些我想要用的程序……”

　　丫头，你要不要这么逆天？林铮心里除了苦笑还是苦笑。

　　平板电脑和掌上电脑？这当然在林铮的设想当中，林铮自然不会忘记了这两款看称谓划时代的作品，但他很清楚，以现在的硬件水平而言，想要发展平板电脑和掌上电脑的确是太难了些，按照原定的发展规律，2年后是个不错的奇迹，但是现在……林铮望着摩络丝的目光忽然变得有些灼热：“丫头，这套系统卖给我好不好？”

　　“你喜欢这个吗？”摩络丝眨了眨眼，大大方方的对林铮道：“如果你喜欢，那我回头给你拷贝一份好了，没关系。”

　　“你不懂，”林铮苦笑了一声，摇摇头，指指自己手里的牛顿MessagePad 100对摩络丝道：“我这么给你说吧，现在苹果公司在拼命的改进牛顿，咱们公司注资的那个Plam公司也在开发类似的产品，我准备以你的这套系统开发一套个人掌上智能终端，不管咱们的关系怎么样，在商言商，我不能让你吃亏。”

　　顿了顿，他又补充道：“这东西的市场价值不可小觑，我个人估计能给你赚回来几百万美元的财富。”

　　几百万美元？全都是属于我的？摩络丝的眼睛顿时大亮！

　　作为一个科技天才，虽然摩络丝并不怎么会赚钱，但却很明白金钱在自己的研究当中能够起到多大的作用，毫无疑问，如果自己手里有可供自己自由支配的几百万美元，自己就可以打造出一个理想的实验室来。

　　小丫头毕竟是在美国这种契约式社会当中成长起来的，虽然跟林铮生活了这么长的时间，但契约精神已经深入了这丫头的骨髓，自然不会因为林铮是自己的养父就认为林铮从自己这里买东西而有什么不妥，点点头道：“原来是这样啊……你说吧，想要怎么合作？”顿了顿，小丫头甚至还不忘记给林铮下个套：“我相信你不会让我吃亏的。”

　　“我当然不会让你吃亏，”林铮道，在自己养女身上赚这个便宜？林铮也丢不起这个人，干脆的道：“我有两个方案，一个是出一笔钱直接买断你的这个系统，另一个是以现金加分成的方式购买，当然，第二种合作方式，一开始给你的钱肯定不会很多。”


第0572章 后悔终生的决定

　　直接买断和分成，这是商业合作当中最常见的两种合作方式，两种合作方式各有各的优点和缺点，第一种的优点是立刻就能拿到一笔不少的钱……最起码软件的开发者是这么认为的……缺点么自然就很明显了，今后不管这款软件赚到了多少钱，都和开发者没有什么关系，开发者后续想要钱？做梦去吧；

　　第二种的优点是如果这款软件大卖，软件开发者可能获得比第一种合作方式多得多的金钱，而且极有可能成为几年内一个稳定的财源，但缺点一样明显，如果这款软件卖得不好，软件开发者可就悲催了。

　　两种合作方式各有利弊，这十分考验软件开发者以及企业的眼光，但通常情况下，对上那些名声不显的软件开发者，企业根本就不给他们多少选择的机会，通常都是给一个不怎么高的价格直接买断走人。

　　摩络丝的年纪虽然不大，但好歹也是混这个圈子的，自然知道这两种情况，知道自己的养父给自己开出的条件是将自己当做平等的合作伙伴对待的，心里跟喝了蜜一般的甜，有了这个感觉，她对林铮给自己哪个选择方案也就无所谓了：“你觉得哪个合适就给我哪个，我无所谓的。”

　　摩络丝无所谓，林铮却不能无所谓，干脆的道：“这样吧，30万美元加10%的净利润分成，你觉得怎么样？”

　　50万美元绝对不是一个小数目，哪怕美国有着全世界最多的软件开发者，可能够拿到30万美元年薪的也是处于这个行业金字塔塔尖的那一部分，更不要说林铮还给了摩络丝10%的分成，这可就太了不得了，要知道，哪怕是那些以工作室甚至是公司存在的软件开发团队也极难拿到这个分成比例，林铮这岂止是不赚摩络丝的便宜啊，简直是凭空松了摩络丝好大的一堆好处……也就是摩络丝是林铮的养女。

　　还是那句话，摩络丝不是不知道行情的，所以立刻就被林铮给出的条件给吓了老大一跳：“太……太多了吧……”

　　“就这么定了，”林铮笑着摸摸摩络丝的脑袋：“当然，产品的后续开发方面，不管是软件还是硬件，你都要全程跟进和配合，有没有问题？”

　　“没有！”摩络丝答应的那叫一个干脆利索。

　　“你觉得……多长时间能够拿出样品？”

　　“半年应该差不多吧？”摩络丝想了想，蛮有把握的道，若非还需要重新设计硬件，根本就不用不了这么久。

　　“半年？”林铮心里不由得一声苦笑：你还真有信心。

　　可不是么，苹果公司这么有钱，开发牛顿平板电脑也用了6年的时间，刚刚获得联创科技风险投资的Palm公司也在开发新的掌上电脑，预计用时需要2年的时间，你摩络丝竟然大言不惭的表示半年就差不多？这可真是……

　　不想过分刺激了摩络丝，林铮尽量斟酌着措辞：“不用着急，我们要的是精品，用的时间长一点没关系，重要的是控制好产品的质量以及软件的用户体验好感度，你要知道，如果一款产品在一开始就没有给用户好的体验，这款产品甚至是这家公司以后想要再获得用户的信任就难了，我可不想砸了自己的招牌……你也不想断了自己以后的财源吧？”

　　果然，一说到金钱的问题，摩络丝这小丫头登时就认真了起来，资本主义国家出生的孩子就没有几个不知道金钱的重要性的，用力的点点头：“好的，哪怕是为了我的钱，我也要做好这个。”

　　她的很多计划都在等着这笔钱到位之后开始实行呢。

　　“嗯，这就对了，”林铮对摩络丝的反应很满意，“对了，记得内置无线E-mail，一定要保证这家伙的上网功能；还有，记得内置了咱们的ICQ，这可是一个扩展咱们ICQ市场占有率的好机会……”

　　说这番话的时候，想到这个时代的E-mail那9.6Kbps的网速，林铮就觉得泪流满面：尼玛啊，9.6Kbps啊！这是一种多么坑爹的网速！

　　嗯？你不满意？告诉你，9.6Kbps“高速”内置无线E-mail只有在美国才有的用，在其他国家你想要用都没机会，连小日本都不行！

　　至于如何设计这款掌上电脑的问题，对于不知道未来的掌声电脑/个人随身电子助理发展趋势的人而言这的确是个难以完成的任务，但对于林铮而言，你觉得这会很难吗？

　　……

　　说起ICQ，贝尼尔这位ICQ公司的首席执行官看到自己老板的时候，一张脸笑的像是吃了喜鹊屎，上来就喊着让林铮给他加薪、给他发奖金。

　　这货当然有足够的理由“要挟”自己的老板，原因很简单，ICQ公司在他的手上以爆炸般的速度在飞速增长，注册用户数量和同时在线用户数量的记录不断的被刷新，甚至广告收入也都在不停的增加，已经俨然是美国最炙手可热的互联网高科技公司。

　　现在的ICQ公司虽然还没有实现盈亏平衡，但互联网公司嘛，包括哪些被炒的火热的互联网公司在内，有几家是能够做到盈亏平衡的？联创科技能够做到眼下这种地步已经让无数人红了眼睛，嚷嚷着让ICQ公司上市的呼声不绝于耳。

　　“奖金当然是要发的，”林铮笑眯眯的点头，ICQ公司的发展势头如此只好，这其中固然有ICQ这款软件本身自己的魅力，但谁也不能否认贝尼尔这个首席执行官在其中的巨大作用，最起码林铮自己就承认，如果将自己换到贝尼尔的位置上，自己做的肯定不会比贝尼尔更出色，这点儿自知之明林大老板还是有的，不过这么简单的被自己的员工要挟自然也不是林大老板的一贯作风，笑眯眯的向贝尼尔问道：“不过贝尼尔先生，你确定坚持要奖金？”

　　嗯？看着自己老板那一脸猥琐的样子，贝尼尔登时就警惕了起来，一双腿总有点儿想要打哆嗦的冲动。

　　对自己这个无良的老板，他是再清楚不过了，别看他年龄不大，可坑人的手段那是一招接着一招，一囧吃过了无数次亏的贝尼尔小心翼翼的望着林铮：“BOSS，这有什么区别吗？”

　　“区别嘛……还是有一点点的……”林铮故意拖着长腔，似乎打定了主意要看贝尼尔的笑话：“如果你坚持要奖金，现在我就可以给你，5万美元哦。”

　　说这话的时候，林某人还极其恶劣的竖起了一根指头以示自己是如此的大方。

　　5万美元？贝尼尔听的登时就是一哆嗦！

　　众位千万不要觉得5万美元不是一笔大钱，要知道，这可是在原定的奖金和年薪、股权奖励之外再给出的额外的奖金，不管多少都是贝尼尔白赚的，甚至于在开口向自己的老板讨要这个奖金的时候，贝尼尔都没指望老板一定会给……一辆普通的中级轿车也不过就是2万多美元好不好？

　　而且别看现在全世界都在热炒互联网，可真正这个行业的从业人员的收入其实并不高，那些能够融资到几十万美元的企业就算是有钱人了，你想想，一家企业融资几十万美元就要支撑起这架企业最少一年的运转，人均能分到多少钱？所以5万美元当真是不少了，贝尼尔就有当即答应下来的冲动。

　　不过好在贝尼尔是被林铮给坑了无数次的人，况且自己的老板给自己的年薪也不算低，他终于强忍住心中的诱惑，吞了口口水小心翼翼地问道：“如果我现在不要呢？”

　　“现在不好？”林铮稍稍有些惊讶的看了他一眼：“嗯，给你的股权分红增加0.1%。”

　　股权奖励增加0.1%？贝尼尔登时郁闷了，郁闷的原因不是别的，而是他不知道老板打算什么时候让ICQ公司上市！

　　ICQ公司虽然并没有上市，但这并不妨碍某些闲的无聊的经济学家、金融学家们帮ICQ公司估算一下市值，大家普遍认为ICQ公司的市值最低都在5000万美元以上，考虑到他们充足的现金储备，哪怕是1亿美元也并不算高，以一亿美元来算，0.1%的股权奖励就意味着10万美元，哪怕是5000万美元的市值，0.1%也是5万美元。

　　算起来是和林铮给的奖励差不多了，但问题来了，谁知道自己这位向来坑人没商量的老板什么时候决定让公司上市啊……对于ICQ最终是否上市的这一点，贝尼尔倒是从不怀疑，公司必然是要上市的，但是这0.1%多不多、少不少的，很难让人下定决心啊。

　　犹豫了一下，贝尼尔终于做出了一个让他在整个后半辈子里都后悔的那头撞墙的决定：“老板，最近这段时间我比较缺钱，所以……”

　　10多年后，当ICQ发展成为一个市值超过1000亿美元的庞然大物的时候，每每想到自己因为5万美元而让出去1亿美元，贝尼尔就后悔的痛不欲生……


第0573章 老贝差点儿被人给坑了

　　既然贝尼尔奖励了，那么公司里的其他员工自然不可能不奖励，望着眼巴巴的望着自己的诸位员工们，林大老板无比豪迈的挥挥手：“公司这段时间的高速发展离不开大家的努力，所有人都有奖金！”

　　“耶~老板万岁！”

　　美国人上班就是这么不讲纪律，听到老板说了给自己发奖金，一群人登时大呼小叫的欢呼起来，有胆大的甚至敢拿自己的老板开涮：“老板，我们也是5万美元吗？”

　　“想得美！”林铮毫不客气的一瞪眼，一点都不给自己的员工面子：“每人发相当于半个月的薪水作为奖励！”

　　林铮的话一出口，偌大的公司里又是一阵欢呼声响起。

　　大家的薪水不算低，哪怕是刚刚进来的新人一个月也有3000多美元的薪水，那些能够担任小组组长的员工月薪更是在5000以上，这还不算奖金和福利，老板一张嘴就是半个月的薪水，这等于凭空多出来差不多两三千美元，虽然公司里的人并不多，可好歹也有七八十号，老板这一张嘴就是二三十万美元的奖励发了出来，果然是够大方啊，跟着这样的老板真是开心得很。

　　“好了好了，都会去给老子干活！”贝尼尔先生俨然化身成了周扒皮，若干年后痛不欲生是若干年后的事情，现在的贝尼尔还没有那种感觉，得到了老板5万美元奖励许诺的他精神登时一震，不顾周围员工们唉声叹气的抱怨唾沫星子四溅的将众人赶回了自己的办公桌上：“谁敢给我偷懒，小心我扣你的奖金！”

　　天大地大富兰克林最大，在贝尼尔扣奖金的威胁面前，大家心不甘情不愿的回到了自己的位子上，却好不忘记窃窃私语，小声的讨论着自己得到了奖金之后应该怎么花……美国人就这一点不好，狗窝里藏不住骨头，有点钱就惦记着怎么花。

　　林铮笑吟吟的望着这一切，丝毫没有阻止的意思，一家公司必然要有红脸和白脸，作为公司的老板，自己要给员工们一个和蔼可亲的印象来增加公司的凝聚力，可作为公司的日常管理者，贝尼尔却必须要严厉，否则公司的管理就会出现混乱，说的直白一点，自己扮演的是那个给甜枣的角色，而贝尼尔就是自己手中的那根棍子。

　　将员工们赶回自己办公桌的贝尼尔将林铮请到自己的办公室里，郑重的向林铮汇报着林铮此行最关心的一件事：“BOSS，摩托罗拉对我们将ICQ一直到手机上的提议不怎么上心，还提出来了一些非常苛刻的条件，倒是日本人找上了门来，我觉得他们的条件不错。”

　　推出ICQ的移动终端版是林铮为ICQ公司制定的既定策略，对于老板制定的这个发展方向贝尼尔也很赞同，如果能够成功实现ICQ移动终端的上线，对于ICQ来说是一个绝佳的扩大ICQ影响力的机会。

　　但理想很丰满，显示却有些骨干，作为北美最大的电信设备以及电信终端供应商，摩托罗拉牛气的简直一塌糊涂，提出想要在摩托罗拉手机以及双向寻呼机上移植ICQ软件除非拿ICQ公司40%股份来换的条件，可就这，还不是条件的全部，摩托罗拉明确要求，由此获得的经济利益，60%归摩托罗拉。

　　40%的股份啊，摩托罗拉不是疯了就是疯了！

　　非但林铮觉得摩托罗拉疯了，来贝尼尔都觉得他们简直不是一般的欺人太甚。

　　听完贝尼尔说完的林铮铁青着脸向贝尼尔问道：“是那几家日本企业？他们的条件是什么？”

　　“索尼、松下、夏普、NEC以及京瓷都来找过我们，”贝尼尔道：“他们开出来的条件都差不多，愿意免费将ICQ移动版终端移植到他们的手机上，并且愿意帮我们一起去做电信运营商的工作。”

　　“免费？”林铮冷笑一声。

　　“嗯，是免费，”贝尼尔点点头，他觉得这个条件不错，劝道：“老板，就现在而言，没有任何一家企业会开出比日本企业更好的条件了。”

　　“免费咱们就吃大亏了，老贝，我问你，这几家日本手机品牌在美国市场的占有率怎么样？咱们ICQ有多少注册用户？有多少同时在线用户？如果咱们同意将ICQ终端移植到他们的手机上，你觉得就冲着这个手机ICQ终端的噱头，会有多少潜在消费者选择日系的手机？”林铮一脸无语的望着贝尼尔，很纳闷这么简单的道理他怎么就没向明白？

　　“擦！”

　　贝尼尔一张老脸瞬间涨的通红，羞愧的简直恨不得找条地缝钻进去：有没有这么丢人啊，这么简单的道理自己竟然没有想到？

　　现今北美的移动通讯市场上摩托罗拉公司一家独大，无论是摩托罗拉手机还是摩托罗拉寻呼机，几乎占据了其所在市场90%以上的份额，阿尔卡特、爱立信、诺基亚等欧系手机品牌和日系手机品牌以及剩余的几个美系二线手机品牌只能在这不到10%的市场份额当中捞一口剩饭吃。

　　若问他们甘心么？这个问题问的简直是废话，大家谁都不比对方少个胳膊少条腿，凭什么你摩托罗拉就能大块吃肉大口啃骨头，我们就只能吃一口残羹剩饭？只是摩托罗拉的块头实在是天大，在美国政坛以及军方的根脚实在是太深，谁也没指望着能够将摩托罗拉拉下马来取而代之，可无论是日系还是欧系却无一不是整天里琢磨着如何自己的市场份额扩大一点儿。可在没有契机的情况下，这个份额是那么好扩大的么？但是现在，ICQ却给了他们这么一个契机。一想到自己差点儿将一个这么好的机会让给了对方，贝尼尔简直羞愧的无地自容。

　　“好了老贝，你也不用多想，你无非就是一时没有想到这一点而已，我不会怪罪你，”看着贝尼尔脸上一阵红一阵白的样子，林铮也没有追究贝尼尔责任的意思：“日本人向来很狡猾，你一时没想到也能够理解。”

　　对于日本人的狡猾和奸诈，恐怕再也不会有人比咱们更加清楚了，在共和国电信行业发展之初，日本电信行业干的事情不怎么光彩，妄图以撮尔小国把控共和国的电信行业，却不料那个时代的领导人的胆魄大的惊人，宁愿冒着巨大的经济损失也要打消日本人这个狂妄的想法，事实证明这么做是正确的，结果便是自80年代中期以来，日系电信设备以及之后的日系移动通讯设备在共和国电信市场的占有率一直不怎么样，这背后若说没有国家层面的授意，那是谁也不会相信。

　　贝尼尔不傻，在林铮点出了他的疏忽之后，立刻就有了应对策略：“老板，我觉得举办一个竞价会是一个不错的主意，我们只放出三个名额，让这些日本手机品牌来竞争移植ICQ手机终端的机会，而且授权时间只有三年。”

　　“为什么不将欧系手机品牌也放进来？”林铮皱了皱眉头，他虽然对日本人没什么好感，但对日本人的手机技术还是很佩服的，实事求是地说，在2005年之前，日系手机是可以与美系、欧系手机品牌并立的豪强之一，虽然在共和国手机市场的占有率不怎么样，技术树立却丝毫不弱，索尼、松下、京瓷、NEC等日系手机品牌任何一个拎出来，技术实力都能落下国产手机品牌好几条大街。但是现在，贝尼尔竟然打算只让日系手机品牌进来，这就让林铮有些纳闷了：日本人可是很善于抱团的。

　　“欧洲人……”贝尼尔苦笑一声：“他们不认为这么做对他们有什么好处，咱们之前和他们的接触效果都不怎么好，他们的反应都很冷淡。”

　　贝尼尔的判断不是没有道理，欧洲人的古板、守旧以及自视甚高是出了名的，但对于贝尼尔的这个判断林铮却并不怎么认同：“他们反应冷淡是因为他们不知道讲ICQ移植到手机上之后对他们销售的带动作用，既然他们不知道那我们就告诉他们……而且老贝，你又焉知不知道这是他们采取的一种策略？”

　　贝尼尔再一次的愣住了，之前他没有细想这个问题，可是现在被自己老板这么已提醒，贝尼尔忽然意识到老板说的这种可能非但存在，甚至可能性还非常大，说不定这些混蛋就打着压一压自己、明明是自己帮他们却让自己出钱的打算。

　　“可恶啊……”意识到自己差点儿被欧洲人给耍了的贝尼尔气的咬牙切齿，眼珠子都红了，平日里他可是自诩最成功的互联网CEO的，却没想到接二连三的被人当傻子给戏耍了，这让贝尼尔怎么能够接受得了？“我一定会让他们付出代价的！”

　　林铮对贝尼尔现在的反应很满意，笑眯眯的点点头：“这就对了嘛，老贝，告诉那些日本企业和欧洲企业，咱们就只放出三个授权名额，手快有手慢无，如果他们不在乎，到时候可不要找你来哭鼻子。”


第0574章 心照不宣

　　“呵呵……”

　　已经充分意识到了自己手中这款软件对于那些巨头们的重要性的贝尼尔，脑子里想象着那些巨头们北美分部的负责人们心里明明恨不得掐死自己，可面对自己开出来的条件却又不得不捏着鼻子认下来的囧状，咧着嘴呵呵的笑起来。

　　用力点点头，对林铮道：“老板请您放心，前段时间他们怎么为难我的，我这次连本带利的都收回来！”

　　“这就对了！”对于贝尼尔这种睚眦必报的风格，林铮表示十分欣赏，拍拍贝尼尔的肩膀，林铮道：“这样，你去告诉……嗯，京瓷和NEC，就说我愿意和他们谈谈ICQ手机移动终端授权的问题。”

　　贝尼尔闻弦音知雅意，立刻无比狗腿的补充道：“接下来全世界的移动手机生产商都会知道NEC和京瓷对咱们的授权十分感兴趣。”

　　说完，两人对视了一眼，不约而同的嘿嘿奸笑起来。

　　……

　　作为京瓷手机在北美分公司的副总经理……按照日本人的说法是京瓷北美株式会社副社长……秋山白河的压力非常大，来到美国赴任短短半年的时间里，秋山白河的头发明显的稀疏了不少。

　　想当初，尊敬的社长大人来找自己谈话的时候，自己雄心勃勃的向社长承诺自己一定会带领京瓷手机打开美帝市场的大门，就像是京瓷的其他产品一样，可眼下自己却只能眼睁睁的看着京瓷旗下初移动电话之外的其他电子产品的在美国攻城掠地，市场份额不断的攀升，可自己负责的移动电话部门却迟迟打不开局面。

　　眼看着就要步前辈们的后尘，秋山白河想要拔刀自刎的心思都有了，京瓷，那可是旗下拥有两家世界500强企业的超级巨头，资本收益率甚至领先于三菱、日立、东芝、NEC、三洋、松下、夏普以及索尼等这些日本电子行业的翘楚的强大存在啊，作为京瓷的移动电话负责人，自己与有荣焉，可眼下自己却在北美市场毫无进展，京瓷手机的市场占有率不说与摩托罗拉这样的巨头相比，哪怕是和同为日系品牌的夏普、索尼和松下相比，市场份额也不到他们的一半，这让自己如何向尊敬的社长大人交代？

　　但是，自己到底应该怎么做才能够破开眼前的局面呢……

　　“秋山社长……”就在秋山白河想着如何破解眼下局面的时候，外面美丽的秘书不拿温柔的声音响了起来。

　　“什么事？”使劲摇摇头，将那些不好的念头甩出脑袋，秋山白河努力端起自己身为副社长的架子，威严的问道。

　　听到秋山白河社长大人威严的声音，外面的秘书合子小姐的声音越发的恭敬了：“是，社长，ICQ公司的贝尼尔先生刚刚打过电话来……”

　　“你说什么？ICQ公司的贝尼尔先生刚刚打过了电话过来？”秋山白河精神陡然一震，匆匆打断合子小姐的话，急切的问道。

　　合子小姐不知道平日里威严而且稳重无比的秋山白河社长为什么忽然之间变得如此急切，但这并不是她应该关心的，秋山白河社长如此急切，只能说明贝尼尔先生的这个电话对于社长大人十分重要，连忙道：“是的，社长……”

　　果然是贝尼尔先生！秋山白河的一颗心竟然开始不由自主的砰砰砰的跳动起来：难道说……

　　强自按捺住心中的激动和兴奋，秋山白河努力用最威严的语气对合子小姐道：“哦，贝尼尔先生有没有说是什么事？”

　　“贝尼尔先生说，ICQ的董事长林铮先生要和您商讨一下如何扩大我们京瓷手机在北美市场占有率的事情……”

　　林铮先生？合子小姐后面说了些什么话秋山白河已经完全听不到了，他满脑子里就只有一个念头：扩大京瓷手机在北美的市场占有率？扩大京瓷手机在北美市场的占有率……

　　这个问题简直正正的戳中了秋山白河的死穴，让这段时间来一直为若和扩大京瓷手机在北美市场占有率的秋山白河根本容不下第二个念头！

　　ICQ！ICQ！

　　对于这款软件他当然不会陌生，因为京瓷集团也在使用这款软件进行集团之间的内部交流，哪怕秋山白河再怎么骄傲也不得不承认ICQ这款软件是一款伟大的软件，京瓷的财务部门曾经做过极端，因为这款ICQ即时聊天软件的出现，京瓷集团内部的办公费用因此而节省了1.6%！

　　1.6%啊！对于京瓷这么一个庞大的企业集团而言，这是一个何等庞大的数字！这等于因为这款软件，京瓷集团每年凭空多出了数亿美元的净利润！

　　虽然和这个时代的绝大多数日本人一样，秋山白河心里看不起中国人，但林铮显然是个例外，对于林铮，秋山白河的心里是很佩服的。

　　贝尼尔设想的将ICQ软件移植到手机上的事情他自然知道，据说这个想法就来自于林铮先生那天才的头脑，站在秋山白河的角度看来，这简直就是一个天才般的想法，这等于京瓷集团的各项开支还会因此而受益，京瓷手机在北美的销售情况会因此而受益吗？这简直是一定的，不仅是京瓷手机在北美的销售会受益，甚至在全球的销售情况也会因此而受益，要知道，现在ICQ在全球的注册用户已经超过了4000万啊，这是一个何等恐怖的数字！

　　只是……为什么是林铮而不是贝尼尔？秋山白河不笨，想到这一点，他激灵灵的打了个哆嗦，立刻终于反应了过来，心里却变的有些苦涩：他们终于反应了过来了吗？

　　但是不管对方是否意识到了这款软件对于京瓷的重要性，既然对方已经点名了这一点，秋山白河知道自己就没有拒绝和矜持的余地，如果自己敢拒绝，NEC、三菱、三洋、VK等这些市场占有率还没有京瓷高的手机品牌绝对不会拒绝ICQ。

　　“社长，社长，您在听吗？”当秋山白河终于从自己的内心世界里清醒过来的时候，首先传入他耳中的，是合子小姐焦急的呼唤声。

　　“哦，我在听，”秋山白河当然不能对合子小姐说自己刚刚走神了，轻咳了一声：“唔……刚才我在思考问题，好的，这件事我知道了，我会亲自给贝尼尔先生回电话。”

　　“好的，”合子小姐恭敬的应了下来，略一犹豫，小心翼翼地问道：“社长先生，需要我给您端一杯咖啡吗？”

　　“不……”想要说不用了，不过略一犹豫，秋山白河还是点点头：“好的，尽快给我送过来。”

　　他需要让自己保持一个清醒的大脑，为接下来与林铮的见面计划好每一步。

　　作为京瓷集团的社长亲自挑选出来负责北美移动电话销售业务的负责人，秋山白河很清楚自己接下来与林铮的会面必然是一场看不到硝烟的战争。

　　……

　　林铮和秋山白河两人，一个想要尽快将自己的软件一直到手机上，一个想要尽快的打开自家手机困顿的销售局面，双方自然是一拍即合，电话里简单的沟通就确定了双方的见面时间：两人今晚都有时间，于是约定了在一起吃个晚饭。

　　日本人虽然阴险了点，但就表面的礼仪来说的确是让人无话可说，带着摩络丝前来一起蹭饭的林铮赶到饭店的时候，秋山白河已经早早的恭候多时了，这让林铮心中竟然微微泛起了一丝不好意思。

　　“林先生您没有迟到，是我来的早了。”秋山白河向林铮深深的鞠了一躬，同时有些诧异的望着林铮牵着的摩络丝一眼。

　　林铮是知道日本人的内心有多猥琐的，唯恐这混蛋认为自己在玩少女养成计划的林铮笑着对秋山白河道：“这是我的养女摩络丝，摩络丝，这时秋山白河先生。”

　　听到林铮的这个解释，秋山白河一愣，随即点点头：“原来是摩络丝小姐，您好。”

　　说罢，一招手，身后一个穿着职业套裙的日本女孩忙快步走过来，手里还拎着一个小小的手提盒。

　　将手提盒拿过来，双手交到摩络丝的手里，秋山白河满脸笑容的对摩络丝道：“一点小小的礼物，希望您能够喜欢。”

　　作为一个地道的美国人，摩络丝可没有等客人走了之后再打开礼物的习惯，惊喜的向秋山白河问道：“谢谢您秋山先生，我可以打开看看吗？”

　　“当然。”秋山白河倒是巴不得摩络丝现在就打开看看。

　　摩络丝欢喜的三下两下打开手拎盒里的那个精致的包装盒，待到看清楚里面的东西之后，不由得轻“呀~~”一声，有些迟疑的望着林铮……里面是研制粉红色的手机。

　　我擦！看着盒子里面的手机，林铮心里有些惊讶：不是吧，这分明就是女士使用的手机，可自己没告诉秋山白河自己要带女士来啊。

　　秋山白河的声音适时的响了起来：“林先生，这是我们京瓷内部生产的礼品手机，市面上没有销售的，专门送给我们尊贵的客人，还希望您能够喜欢。”


第0575章 黑心商人的诞生

　　市面上没有销售的礼品手机？林铮心中顿时恍然，不得不佩服起日本人在这种细节上的用心：一只手机当然没什么，到了自己这个层次，几千万把块钱的东西谁都不会当一回事，但手机这个东西却是随身物品，若是一件礼品可以让收礼的人随时随地都能够看得到，对于收礼的人的那份心理暗示的效果，自然是那些收到之后就被束之高阁的礼品所能相比的。

　　摩络丝扭头看着林铮。

　　如果是一般的小礼品那倒也罢了，但美国人相互之间彼此赠送的礼物几乎没有价值太昂贵的，通常也就一二十美元的样子，一只手机最便宜也要六七百美元，这只手机看上去就很精致，恐怕要上千美元，这么贵的礼物是否应该收下，摩络丝就有些拿不定主意了。

　　林铮笑着对摩络丝道：“收下吧，谢谢秋山先生。”

　　“嗯，”摩络丝这才点点头，眉开眼笑的收下了这份礼物，对秋山白河绽放出一个甜甜的笑脸：“秋山先生，谢谢您的礼物，我很喜欢。”

　　“你能喜欢，我太高兴了，”秋山白河一点也没有偌大的会社副社长的架子，见摩络丝收下了自己的礼物，显得十分高兴，连连对林铮和摩络丝道：“两位，这边请。”

　　……

　　这家伙倒是不像平日里自己见到的那些骄傲自大的恨不得眼珠子长在脑袋顶上的日本人一样，疯狂的认为只要是日本的，一切东西都是好的，请林铮和摩络丝吃的也并不是日本饭菜，而是一餐丰盛的牛排。

　　就餐伊始，秋山白河和林铮都很默契的没有开口说起双方合作的事宜，而是简单的相互聊着天，半饱之后，秋山白河首先开了口：“林先生，您有帮助我们京瓷手机在北美市场打开局面的办法？”

　　“没错。”林铮缓缓点点头。

　　放下刀叉，秋山白河脸色一正：“不知道林先生您何以教我？”

　　“很简单，”同样吃的差不多的林铮也放下了刀叉，侃侃的道：“将我们的ICQ软件移植到手机当中。”不等秋山白河说话，林铮接着道：“不知道秋山先生是否知道我们ICQ的全球以及在北美地区的注册用户数量、活跃用户数量？”

　　“大致知道一些，但是我不认为这会对京瓷手机的销售起到多大的促进作用。”秋山白河点点头，他当然知道这个数字，甚至在来之前他就已经大致猜到林铮的办法了，甚至已经有了付出一定代价的准备，但猜到和有了心理准备是一回事，如何尽可能的减小付出的代价那就是另外一回事了，这个时候的他自然不可能说实话。

　　“是吗？呵呵……”林铮摇摇头，望着秋山白河那张言不由衷的脸不由得呵呵笑了：“秋山先生，让我来告诉你，仅仅是在北美地区，ICQ的注册用户超过4000万，其中活跃用户数量超过2000万，最高同时在线用户数量是上个星期创下的。在这4000万的注册用户当中，工程师、金融和银行从业人员以及律师等社会中高层收入人群约占全部注册人数的5成，但这还不是最重要的，最重要的是，几乎每一位大企业的中高层管理人员都是我们ICQ的用户……”

　　望着脸色不断变化的秋山白河，林铮笑的很开心：“秋山先生，以您的睿智，不会不明白这些数据意味着什么吧？”

　　秋山白河的脸色确实有些精彩，没错，他相当的明白这些数据对于京瓷意味着什么，“不知道”这三个字以及这三个字的同义字根本没办法从他嘴里说出来，因为这非但意味着玷污了自己的智商，让人怀疑他秋山白河是如何做到京瓷集团北美移动电话销售负责人的位子上来的，也会让人怀疑京瓷的高层是否全都是一群猪，否则怎么会派这么一个笨蛋来北美？

　　深吸了一口气，秋山白河缓缓的点点头：“是的，我知道，这意味着这些ICQ的用户都有可能成为ICQ手机端版本的用户。”

　　“没错，就是这样，”林铮笑的很开心，非但是开心，甚至还有些得意：“之前我们认为ICQ的使用高峰期是在上班时间，但通过对ICQ的使用规律进行分析，我们发现了一个很有趣的现象：上班时间是ICQ的使用高峰期没错，但晚上6点半至9点这段时间也是ICQ的使用高峰期，秋山先生，您知道这意味着什么吗？”

　　秋山白河的脸色忽然有些潮红，林铮透露出来的这个信息对于京瓷来说太重要了，重要到让他敏感的意识到ICQ真的极有可能成为撬动京瓷手机在北美销售状况的一根杠杆！

　　“意味着对于这些社会的精英阶层而言，ICQ已经不再是一个简单的办公用品，而是已经成了他们日常生活工具的一部分。”

　　“没错，秋山先生您的直觉很敏锐，就是这样，”林铮打了个响指算是对秋山白河这番话的赞赏：“但现在的ICQ仍然有个不小的缺点……”

　　“依赖电脑。”不等林铮把话说完，秋山白河就缓缓的道：“如果ICQ不再局限于笨重的电脑，能够随时随地的使用……”

　　他的眼中忽然变得很狂热！

　　这家伙明白了，这是好事，也是林铮最希望看到的，林铮笑的很开心：“你看，在这一点上我们已经取得了共识，我们准备为三家非北美品牌的手机进行ICQ手机客户端的授权，然后我们四家公司联合与电信运营商谈判，秋山先生，您觉得这么做，京瓷手机的销售状况会如何？”

　　林铮并不在乎这个时候将自己的设想说出来，原因很简单，哪怕秋山白河知道了自己的设想又如何？没有自己的授权，京瓷敢在自己的手机上安装ICQ手机客户端那就是侵权，到法庭上一告一个准，巨额的赔偿能让京瓷赔掉裤子，甚至林铮还巴不得京瓷这么做呢。

　　“只授权三家？”秋山白河的呼吸顿时急促的厉害！

　　他当然知道如果京瓷想要成为这三家当中的一家需要付出不菲的代价，但付出代价算得了什么？从进入美国市场到现在，京瓷手机付出的代价还少吗？可付出了这么多的代价，结果又如何？京瓷不怕付出代价，怕的就是付出了代价之后却得不到应有的收获。

　　当然，秋山白河不傻，他也从林铮这番话里面听到了隐隐的威胁：ICQ决定授权三家企业，但这三家企业当中可未必就有你们京瓷。只是这个威胁很隐晦，大家心知肚明就好，说出来就没有什么意思了。

　　“只授权三家，”林铮肯定的点点头：“全都是非北美的品牌。”

　　秋山白河几乎当场就想要拍着桌子答应下来了，可他毕竟还保持着最后的一点理智，强自按捺住心中的那份激动，缓缓地问道：“但是林先生你打算怎么说服通讯运营商呢？”

　　“简单，”林铮缓缓的道：“我们与电信运营商合作，所有被授权的手机只会在电信运营商那里销售，且只有选择运营商的套餐才会以极低的价格买到我们的手机。”

　　“套餐？”秋山白河敏锐的抓住了林铮话里面的这个字眼。

　　“嗯，就是包含有流量包的、对最低消费、使用时间都有严格规定的一个组合式的移动通讯量化包，比如某个套餐要求客户最少使用2年、每个月的最低消费是29美元，这29美元当中包含若干分钟的通话费用、若干条短信费用以及若干流量使用费用；当然，为了吸引客户，运营商指定的这个套餐的价格算起来一定要比现在的价格略便宜一些，只有这样才能保证吸引到客户。”

　　说这番话的时候，林铮心里暗自叹息，套餐制绑定啊，若干年后的北美移动运营商们都是这么做的，之后更是在苹果手机上将这一点发扬光大，靠着这一点，电信运营商们绑定了一大批不得不使用自己家服务的“忠诚”客户，可现在居然没有人想到这一招？嗯，就凭着这个创意，自己说什么也得从电信运营商那里多扣出点儿钱来。

　　“我明白了，”秋山白河眼中的光芒似乎有些狂热，现在的北美移动通讯行业可没有套餐这一说，在秋山白河看来，林铮的这个办法简直是天才的创意，上帝，用合同的方式强行绑定使用年限，仅此一条恐怕就让那些电信运营商无法拒绝吧？更不要说还有强制性的最低消费，如果不是心中的最后一个问题，秋山白河几乎要当即答应了……“但是你说的我们的手机极低的价格是什么意思？”

　　“这些带有ICQ客户端功能的手机是运营商的定制机，以199美元或者299美元的价格或者某个合适的价格与套餐出售，这是为了吸引更多的客户选择这家电信运营商，不用这么看着我，我们怎么可能会亏本？我们会以一个大客户价格将手机批发给他们，我想运营商们会很乐意将差价补偿给我们。”


第0576章 黑了心的林铮

　　用巨大的ICQ用户数量让手机制造商不得不与他们ICQ公司合作；用排他性的协议来保证这些与ICQ合作的伙伴能够从摩托罗拉的身上狠狠的割下一块肉来；用廉价而且无法替代的手机价格来吸引消费者，为运营商带来一大批两年内不会更换运营商的忠诚客户……秋山白河彻底服了，他完全想不到林铮这一环套一环的计划是怎么想出来的。

　　但不管林铮是怎么想出来的，有一点可以确定的是，只要这个合作协议能够达成，这将会是一个多方受益的多边共赢方案，京瓷手机也可以借此一扫颓势，或许可以在这个巨大的市场上占据……超过10%的市场份额？至于这手机如何设计等等细节，对于京瓷而言完全不是任何问题。

　　“三家？”深吸了一口气，秋山白河再次向林铮确认到。

　　“三家！”林铮肯定的点点头，“摩托罗拉绝对不在合作的范围之内。”

　　很好，这个结果让秋山白河很满意，接下来就是他最关心的问题：“授权期间是多少？京瓷手机为此需要付出些什么？”

　　按照正常的道理，这个时候的他或许应该矜持一下，以此林铮讨价还价一番，但秋山白河却根本不敢这么做，傻子也知道在北美的手机品牌有多少，这么多手机品牌来竞争这三个名额，傻子才会矜持……你矜持？有的是人不矜持！正经是借着这个机会先敲定三个名额才是真的。

　　听到秋山白河的这个问题，林铮这才暗自松了一口气：“2年，条件有两个，1000万美元加每台预装ICQ的手机10美元的授权费用……”

　　“这不可能！”不等林铮把话说完，秋山白河整个人都跳了起来，他知道林铮绝对会狮子大开口，但却完全没想到狮子大开口的程度会这么大：1000万美元外加每台预装ICQ的手机收取10美元的授权费用？老天爷，你怎么不去抢？！

　　林铮却不在乎秋山白河激烈的反应，在林铮看来秋山白河的反应再正常不过了，任谁听到这个价格都会暴跳如雷的，看都不看秋山白河一眼，林铮接着的道：“不好意思，秋山先生，这不是可以协商的条件，如果不答应我们的第二个条件，我们甚至不会答应与你们合作。”

　　刚刚还激动恨不得大跳的秋山白河愣了一下，这才意识到自己刚刚的反应太激烈了，没等林铮把第二个条件说出来打断了林铮的话，略一犹豫，终于还是强自忍住心中的愤懑点点头：“那么第二个条件是什么？”

　　“第二个条件是……”双眼如刀锋一般盯着秋山白河，林铮缓缓的从西装的内口袋里掏出一张纸来，缓缓的道：“京瓷手机将下面几项手机的专利技术免费授权给我们使用。”

　　专利？免费授权？秋山白河的脸色终于彻底的变了，他没想到林铮这家伙竟然这么狠，竟然将目光盯在了京瓷手机的专利技术上，深吸了一口气，将林铮递过来的那张纸接过来看了看，秋山白河的脸色忽然有些惊讶。

　　让秋山白河惊讶的不是林铮递过来的这张纸上提到的专利技术是京瓷独有的，恰恰相反，这上面提到的技术是一些再普通不过的手机技术。

　　提出这个条件，林铮其实也很无奈，如果联创科技的手机只是在国内销售，这些专利自然根本不会被当做一回事，但如果还想要在国外销售，这个问题就必须给予重视了，当然，京瓷是否答应这个条件林铮其实并不是很在意，答应固然好，但如果不答应……若干年后，华为、中兴等国产品牌的手机满世界的销售，有多少是有全部专利技术的？到时候需要顾忌的不过是北美和日本市场罢了。

　　“这不可能，”以莫大的毅力缓缓的摇摇头，秋山白河道：“京瓷不可能答应您的这些条件。”

　　“那我只能说太遗憾了，”林铮似乎丝毫不觉得秋山白河的这个动作有什么不对，干脆利索的将这张纸收起来：“既然这样，秋山先生，我只能说希望我们以后还有合作的机会。”

　　尼玛你要不要这么激烈，我说不可能并不是绝对不可能，我们还可以继续谈的好不好？秋山白河被林铮激烈的反应给整懵了，愣了好一会儿才犹犹豫豫的道：“林先生，恕我直言，这样的条件没有任何一家企业会答应，不过……”

　　“嗯？秋山先生请讲。”听到“不过”这两个字，林铮心中顿时就是一喜：有门！

　　“除非我们两家公司能够成立一家联合公司，”盯着林铮的眼睛，秋山白河唯恐错漏了林铮任何一个细微的动作：“这是唯一能够将京瓷的技术向你们转移的办法，否则……林先生您应该是知道的，移动通讯技术属于美国严格管控的技术。”

　　“联合成立新公司的事情就不要提了，”林铮笑着摇摇头：“秋山先生请恕我直言，日本的手机企业是不可能和我们的企业成立联合品牌的。”

　　“为什么？”秋山白河脸色一变，急忙问道。

　　林铮奇怪的望着秋山白河，很纳闷他怎么会问出这么一个幼稚的问题：“您忘记了吗？十多年前京瓷和NEC联合向我国提供电信设备的时候耍了一个大大的花枪，妄图用一些不太光彩的手段控制我们国家的电信行业，也正是因为那件事，我们国家才放弃了日本的电信标准而选择了欧洲的电信标准，任何来自于日本的电信企业都不可能得到我们国家的批准的，你们之前犯了个很大的错误。”

　　有这么一回事么？秋山白河毕竟年轻，对这件事不是很知情，况且这事儿对于京瓷来说可谓是对外发展战略的一次战略性的失败，自然也什么好宣扬的，知情人自然是对这件事闭口不言，秋山白河之前只是偶尔听到公司的一些元老们无意间透露出了有这么一件事，但事情的详细经过是怎么个情况却不是很清楚，提联合设立新公司的时候自然不会想到这方面去，现在听林铮这么说他这才想起来自己的这个提议犯了多大的错误……是的，京瓷内部的元老们都知道，京瓷因为当年的错误而被对面记恨，来自于日本的电信设备根本不可能在对面立足。

　　国家决定的事情确实不是任何一家企业可以左右的，秋山白河的有些难看，重重的点点头：“林先生，我还是希望您能够郑重考虑这件事，毕竟，这对ICQ而言也是一个绝佳的扩大影响的机会。”

　　他希望能够用这种方式来说服林铮。

　　林铮却缓缓的摇摇头：“不，秋山先生你错了，对于我们ICQ而言，京瓷的技术授权知识锦上添花，有了移动版的ICQ固然可以让我们ICQ得到更快的发展，可没有你们的支持我们的发展也不会慢多少，但对于处于冰冻期的京瓷手机而言，我们的支持就是雪中送炭，我可以断言，如果没有我们ICQ的支持，起码三年内京瓷手机不会去的任何突破性的进展，反过来说，就算三年后京瓷能够破除坚冰，其他企业自然也能，到时候留给京瓷的市场份额又会比现在多多少呢？”

　　秋山白河闭口不言了，因为林铮说的是再实在不过的大实话，这次的合作对于ICQ是锦上添花，有固然更好，可没有也不会有太大的影响，但对于京瓷手机而言就绝对不是这么回事了，真真的是雪中送炭，对于林铮对与这次合作的评价，秋山白河的确无话可说。

　　对于秋山白河而言，现在他唯一能做的就是拖字诀，给双方的合作留下一线机会：“林先生，请您理解，这样的授权超出了我的权限范围，我需要向社里的高层汇报，所以……”

　　“我理解，希望下次的会谈能够带来一个让我们双方都满意的结果。”林铮点点头道，实话实说，秋山白河能够退让到这一步已经让他很满意了，他的确不敢要求的太多，但是他也不吝于给予秋山白河画一张大大的饼：“哦，忘记说了，之前的授权只限于北美地区，第一个答应与我们合作的企业，我们会考虑扩大授权范围，比如……日本和欧洲地区？”

　　“只是北美地区？”秋山白河心里一颤！

　　就在刚刚，他还以为这个授权是全球范围的呢。

　　“当然只是北美地区啊，”林铮奇怪的望着他，似乎很奇怪他为什么会问出这么幼稚的问题：“我们一直都在谈北美，您怎么会认为这个授权范围会超出北美的呢？”

　　“我……”秋山白河苦笑一声，也不知道说点儿什么好了，只是苦笑之余，他心里不免还有些悸动：只是北美地区吗？如果京瓷能够获得更大的授权范围，或许可以在其他地区也借此机会扩大市场占有率？

　　说起来京瓷其实有些悲催，哪怕是在日本本土，京瓷手机的市场占有率也比不过索尼、夏普、松下这三大巨头，只能和三菱、NEC等作为二线品牌存在，可是在日本，ICQ的使用用户数量也不少，如果能够获得日本地区的授权，那么……秋山白河忽然有些激动了。


第0577章 不走？那就推你一下

　　和秋山白河的会面算得上理想，林铮也没指望一次见面就能够将这么大的事情敲定下来，接下来两人十分默契的避开了这一点，居然也能够聊的很开心。

　　“林，那个手机对你很重要吗？”回去的路上，摩络丝仰着头向林铮问道，眼睛里亮晶晶的。

　　“怎么说呢……”林铮皱了下眉头，组织着措辞，片刻后才缓缓的道：“这么说吧，如果ICQ公司是上市公司，那么就凭着这个消息就能让ICQ的市值增长最少10%，如果最终的合作能够达成，股价或许能够直接翻一倍也说不定。”

　　在没有什么比这个更加直接的形容方式了，摩络丝登时就明白了这次的合作对于林铮的重要性，一双大大的眼睛越发亮的厉害：“是不是掌上电脑也是这么重要？”

　　按照林铮之前的要求，基于摩络丝开发出来的这套操作软件而设计的这款掌上电脑是要内置9.6Kbps速率的E-mail的，也只有要求这款掌上电脑能够上网才能够内置ICQ，否则就算内置了ICQ又有什么用？

　　“很重要，”林铮点点头，想了想，他补充了一句：“但其实我更希望这是一台智能手机，可以实现掌上电脑的全部功能，但又能像是普通手机一样打电话发短信。”

　　“就是一台集合了掌上电脑和手机功能的智能产品嘛，我明白，”摩络丝连连点头，“我觉得我或许可以尝试一下。”

　　“尝试一下……”林铮被摩络丝的话给吓到了，好一会儿才笑眯眯的点点头：“好啊，如果你有心想要做这个项目，我可以帮你组建一个开发团队，不限资金，不限人数，你敢不敢接这个任务？”

　　全球第一款智能手机是摩托罗拉在2000年初推出的A6188，为了开发这款手机，摩托罗拉公司历时4年，动用了超过2000万美元的开发资金才完成了这款堪称划时代的作品，手机推出来的时候，全世界都被惊呆了，所有人都恍然大悟：大尺寸手写图形点阵式STN-LCD液晶屏、智能操作系统、强大的功能……卧槽！尼玛敢情手机还能这么玩？

　　别看后世的果粉们将苹果给吹到了天上去，可论起创新，这个时代的摩托罗拉才是创新之王，这款产品的成功也给摩托罗拉带来了丰厚的回报，后继产品A6288、388等产品让摩托罗拉赚的盆满钵满，摩托罗拉智能手机几乎成了智能手机的代名词，和摩托罗拉的这一系列产品比起来，神机诺基亚都要甘拜下风，如果摩络丝真的打算开发智能手机，那绝对没说的，直接将这丫头丢到开发团队里面去。

　　“真的？”摩络丝的眼睛登时一亮！

　　“真的，如果你真的打算这么玩，回去之后给我写一份报告上来，详细说明你打算怎么做，”林铮点点头，认真的望着她：“不过先说好，如果你真的打算做这个项目，我就不会把你看做是我的养女了，只会把你看做是我公司里的一个工程开发团队的负责人，同时你还不能耽误自己的学业，你觉得你能做到吗？”

　　不但不能耽误工作，还不能耽误学业？摩络丝的一张脸顿时就垮了下来，可下一刻，就在林铮以为她会放弃的时候，这丫头脸上已经是一脸的坚定：“我相信我能做到！”

　　不是吧？这次被吓到了的人换成了林铮：这丫头疯了么？

　　……

　　接下来的几天，林铮和贝尼尔马不停蹄的与欧洲、日本的各大手机品牌的北美负责人频频接触，虽然因为过大的分歧还没有敲定任何一家合作伙伴，可前期接触的成果却是喜人的，在ICQ公司将自己用户的客户群分布情况以及ICQ软件的使用情况向这些手机巨头们作了介绍之后，几乎无一例外的，所有的巨头们都对在手机上实现ICQ移动客户端的功能十分感兴趣，甚至财大气粗的西门子和阿尔卡特分别向林铮、贝尼尔提出了收购ICQ的要求，当然毫无疑问的，这个要求被拒绝了：开什么玩笑！就你们知道ICQ的价值，当我们不知道不成？

　　但是前期的接触虽然喜人，可谁也不是傻子，看到ICQ这么漫天撒网的行为，这些巨头们敏锐的意识到这或许是个待价而沽的好机会，一时间竟然开始观望起来。

　　终于意识到自己犯了个小错的贝尼尔诚恳的向林铮道歉：“老板，这是我的失误，我错误的估计了这些家伙的狡猾程度……”

　　“没事，老贝，你不用太当一回事，”林铮摆摆手，老贝说的这些他当然也知道，这个错误与其说是老贝犯的，不如说是自己的经验还有些不足，被这些砧板上的肉逮着了机会开始拿捏自己，现在的贝尼尔是在帮自己抗雷呢。这么一个识情识趣的下属，不照顾他照顾谁？“虽然他们看上去是在待价而沽，可毕竟咱们公司才是真正的技术输出方，咱们等得起，了不起无非就是咱们的ICQ手机端晚出现那么一两年，但这些家伙等得起吗？如果他们愿意看着摩托罗拉大把的赚钱自己去只能和一辆口汤，那算他们狠，只要他们想要将摩托罗拉拉下来，和咱们合作就是他们最简单有效的办法。”

　　贝尼尔当然知道林铮说的很有道理，可他也有自己的担心，忧心忡忡的对林铮道：“话是这么说没错，但是老板，他们也可以开发自己的ICQ啊。”

　　从技术的角度来讲，ICQ真的没有什么难的，几乎随便一个软件工程师都能照猫画虎的做出来一个，贝尼尔的担心也不算是没有道理，可林铮却是听的笑了：“老贝，你让我说你点什么好？你这完全是聪明一世糊涂一时嘛……我问你，从咱们的ICQ出现到现在也有一段时间了，市面上出现的类似的即时聊天软件也有好几款，可为什么只有咱们的ICQ起来了，其他的即时聊天软件就是发展不起来？”

　　对啊，自从ICQ出现之后，市面上类似的聊天软件简直如雨后春笋一般的蹭蹭蹭的往外冒，当时贝尼尔还担心这款ICQ会不会受到其他公司推出的即时聊天软件的冲击导致市场份额下跌，可这件事说起来也奇怪了，哪怕市面上的即时聊天软件如雨后春笋一般的不断往外冒，但ICQ的地位和发展速度就是没有受到一点的影响，他承认这其中有老板适时的给出的那些策略的因素，但如果不是老板忽然问起来贝尼尔还真没有意识到这一点：不对啊，这情况确实是有些不太合理。

　　“我知道了，”思索了片刻，贝尼尔缓缓的开口道：“一方面是咱们总能推陈出新，不断的为我们的用户提供更新更好的用户体验、提供更稳定的服务，不像是其他的即时聊天软件那样受限于带宽，人数一多就容易掉线、卡顿。”

　　“另一方面，是因为用户的行为惯性，用户使用任何一款产品都是有惯性的，任何一个帐号上都积累了他们这段时间积攒下来的关系、朋友甚至是感情，只要我们的产品用起来与之前相比不会出现较大程度的体验滑坡，客户就不会轻易更换他们的聊天软件，我们甚至什么都不用做，哪怕只是维持之前的程度，用户的数量就不会出现减少。”

　　“最后一点，聊天么，自然是人越多越好，我们拥有着庞大的用户群，这是我们最宝贵的财富，用户可以轻而易举的找到他们心目当中的朋友，有这个庞大的基数来带动，我们的用户就会自然而然的向他们身边的朋友推荐ICQ，我们的用户总数也会像是滚雪球一样的越来越大……”

　　说到这里，贝尼尔的眼睛也就越来越亮，说到后面，甚至兴奋的重重的一拍桌子：“我明白了，老板您是对的，哪怕我们什么也不做，我们也立于不败之地，别看这些手机巨头现在似乎是待价而沽的样子，可真正着急的却是他们，现在就看是谁手下走出第一步……可是如果没有人愿意走出第一步，我们就这么等着吗？”

　　说来说去，贝尼尔还是有些不甘心。

　　“我们当然不会这么等着，既然他们谁都不愿意出来，那我们就推他们一把好了，”林铮嘿嘿的笑着，“奸诈”这俩字写满了他一脸：“老贝，你说，如果这个时候传出来摩托罗拉对ICQ感兴趣、想要与ICQ合作的消息，这些家伙会怎么样？”

　　摩托罗拉对ICQ的消息传了出去？贝尼尔的一双眼睛几乎放出了光来，大拇指竖的高高的：“高！实在是高！”

　　当摩托罗拉对ICQ的消息传出去之后，老贝同志就不信这些原本就被摩托罗拉欺压的快没有活路的手机巨头们还能忍得住……真能忍得住，那我就真服了！

　　但是紧接着，一个新的问题又冒了出来：“但是老板，摩托罗拉之前的态度似乎不怎么好……”


第0578章 假作真时真亦假，真作假时假亦真

　　“艾伦，这份报纸是怎么回事？”比森巴赫将一份报纸仍在艾伦的面前，一张脸铁青。

　　什么东西？感觉到自己老板正在酝酿的怒火，艾伦吓的小心脏登时一哆嗦，忙翻开报纸一看，一张脸登时也跟着青了……

　　这份《洛杉矶时报》倒也没有报道什么离奇的事，只是说报社的记者注意到摩托罗拉集团全球执行副总裁兼负责手机业务的副总裁加里克斯与ICQ公司首席执行官贝尼尔在洛杉矶的一家咖啡店里秘密相会，疑似在商谈将ICQ移植到手机上的事情……

　　看到这里，艾伦额头上豆大的汗珠登时就冒了出来，他立刻意识到了自己的老板为什么如此的生气：自己的老板比森巴赫先生是西门子集团北美手机业务的负责人，之前贝尼尔找上们来要求与西门子合作的时候比森巴赫先生是比较心动的，他也认为将ICQ移植到西门子手机上是一个不错的扩大西门子手机在北美市场占有率的办法……和苦逼的日系手机一样，因为有了摩托罗拉这个巨头的存在，西门子手机在北美市场的占有率也是渣渣……虽然老板对于ICQ开出来的条件有些微词，认为这些混蛋简直就是趁火打劫，但为了市场占有率却也准备认了，可这个时候自己站出来给老板出了个主意，建议他晾晾那个贝尼尔，却没想到事情竟然成了这个样子。

　　艾伦战战兢兢的望着恨不得抽死自己的老板，想死的心都有了，但此时此刻，他还不得不努力调动起自己全部的脑细胞来为保住自己的饭碗而努力，还别说，既然狗急了都能跳墙，这人急了也真是有点儿急智的，还真就被他想到了一个理由：“这个……老板，我觉得这极有可能是ICQ放出来的一个烟幕弹，向我们施加压力的。”

　　“嗯？”刚刚还气势汹汹的比森巴赫登时一愣！

　　刚刚看到今天的报纸的时候，他脑袋一懵，满心里只有一个反应：尼玛艾伦你个混蛋把老子给坑惨了！

　　可现在听艾伦这么一说，比森巴赫才骤然间意识到艾伦的话还真不是没有可能：据自己所知，ICQ公司这段时间里在频繁的接触世界各大手机制造厂商，虽然大家都对他们的建议很心动，可却谁也不肯仙走出一步，难保这个消息不是ICQ向大家施加压力而做出的举动，脸色顿时缓和了一些。

　　但是这个时候的艾伦可是不敢再给自己老板乱出主意了，见自己老板的表情有松动的意思，在微微松了一口气之余，忙又道：“不过老板，虽然有可能是ICQ放出的一个烟幕弹，但出于保险起见，我们也不能不慎重对待，这事儿万一是真的呢？我觉得我们还是做两手打算的好。”

　　比森巴赫的心里其实也是这么想的，不管ICQ与加里克斯的见面到底是怎么回事，可无论如何，西门子都要成为这三家授权公司当中的一员，对于和秋山白河一样一直苦恼于如何扩大西门子手机在北美市场占有率的比森巴赫而言，他心里其实已经将西门子手机+ICQ的合作方式看成了是西门子手机打响北美市场翻身仗的唯一可行的办法，只是现在的问题是：“但ICQ的条件太苛刻了……”

　　“这个简单啊，”艾伦这家伙十分有抗日剧当中汉奸二鬼子翻译的潜质，整个人都是坏水做成的，眼珠子一翻立刻就冒出来一个主意：“我们现在就可以启动和ICQ的谈判不是？”

　　嘿！比森巴赫兴奋的重重一拍大腿！“另外记得关注一下明天的报纸，看看加里克斯和ICQ方面怎么回应。”

　　这才是比森巴赫最看重艾伦的地方，这家伙虽然大聪明不多，可一向不缺小聪明：谈判意味着西门子的诚意，可既然是谈判，那就意味着还有分歧，这个分歧解决的时间有长有短不是么？

　　至于明天的报纸上是否会有摩托罗拉和ICQ的回应，这一点他根本就不担心：不管是摩托罗拉还是ICQ，两家公司都是在美国有着巨大影响力的存在，如果没有媒体报道也就罢了，既然加里克斯与贝尼尔的见面被人给拍到了，明天的报纸上怎么可能会一点反应都没有？

　　……

　　和实力强大的西门子手机相比，阿尔卡特、飞利浦、索尼、松下、京瓷、NEC等欧美系和日系手机厂家的反应也没好到哪里去，《洛杉矶时报》捅出来的这个消息让所有人的心都为止提了起来，胆小的甚至在打哆嗦：摩托罗拉在北美市场已经够蛮横的了，若是他们再与ICQ联合了起来，大家还有活路吗？

　　“不不不，不是大家还有没有活路的问题，是如果我们慢了一步，这三个名额被别人抢走，京瓷还有没有在北美市场上存在的必要的问题。”在与京瓷总部进行的视频电话上，秋山白河一脸严肃的向会长稻盛和夫汇报着京瓷手机所面临的严峻的形势。

　　“有这么严重吗？”稻盛和夫皱了下眉头，对于秋山白河的话，他有些不以为然：“或许这是ICQ放出的一枚烟雾弹。”

　　“嗨！”秋山白河重重的一低头，对于稻盛和夫会长，秋山白河心里充满了尊敬，所以虽然对于会长大人的话并不是很以为然，但必要的尊敬却绝对不能少，“会长阁下，我承认您的这种可能性有很大的可能是存在的，但基于京瓷手机在北美市场所面临的严峻的形式，我认为我们宁可将情况考虑到最坏，也不可以太过乐观。”

　　虽然秋山白河的这话有冒犯的嫌疑，可对于自己这位最为信任和宠爱的下属，稻盛和夫却给予了足够多的宽容，对于秋山白河的这番话，稻盛和夫仅仅是皱了下眉头而已：“秋山君，你真的是这么认为的吗？”

　　“是的，会长阁下，”秋山白河的脑袋再次重重的低了下去：“京瓷手机在北美所面临的严峻局面，会长阁下您是清楚的，我认为这次与ICQ的合作是两年内唯一有可能扩大京瓷手机市场份额的办法，除此之外，我想不到任何缓和京瓷手机尴尬处境的可能，但ICQ给给出了三家合作伙伴的名额，一旦京瓷被排除在外……”

　　这一次，稻盛和夫没有说话，沉吟了良久之后，他方缓缓的开口：“所以呢？你打算向他们低头？”

　　“会长大人您误会了，”秋山白河吓的忙真个人都匍匐在地上，这个指责可太严重了，虽然秋山白河对中国人有好感，甚至稻盛和夫也对中国人没有什么恶感，但现在整个日本社会上弥漫着一股看不起中国人的思潮，一旦被国民知道京瓷要对中国人低头，对于京瓷而言这将会是一个巨大的打击，这责任不是秋山白河能够背得起的，颤声道：“我的意思是，我们要加快与ICQ的接触，无论如何，都要确保一个名额。”

　　稻盛和夫何尝不知道京瓷手机在北美市场的为难之处？犹豫了良久，他终于缓缓的点点头：“……唔，多与贝尼尔先生接触吧。”

　　“嗨！”秋山白河重重的点点头，直到这一刻他才发现，自己的衣服赫然已经湿透了。

　　……

　　毫无疑问的，在第二天的报纸上，贝尼尔和加里克斯不约而同的否认了两人见面的说法，用贝尼尔的说法是：见鬼！我只是进去喝了一杯咖啡而已。

　　但是对于贝尼尔的这番话，连狗都不信：贝尼尔你丫坐飞机大老远的赶到洛杉矶，就是为了去咖啡厅喝一杯咖啡，然后再一次的坐飞机走人？当我们是傻子呢？

　　说起来加里克斯才冤枉，哪家咖啡店不过是他常去的一家咖啡店而已，贝尼尔也进去喝了一杯咖啡？见鬼！咖啡店又不是自己的，谁愿意来喝咖啡自己管得着吗？况且那个贝尼尔也真的没有来找自己啊。

　　只是毫无疑问的，在媒体们以及各大手机巨头在北美市场的负责人看来，贝尼尔和加里克斯这不约而同的否认，根本就是欲盖弥彰：你们两个混蛋进了同一家咖啡店的事情都被媒体给拍下来了，你们还不承认？

　　人总是这样的，明明什么都没有的事儿，可经过这么一番折腾之后，大家心里不免有开始疑神疑鬼了：这是不是真的呢？这十有八九是摩托罗拉与ICQ在暗自密谋着什么吧？或许摩托罗拉想要将其他手机全都赶出去，自己好独霸整个北美市场？好吧，这的确不太可能，但或许他们可以借着这个机会再次将市场占有率扩大5个百分点……真见鬼！摩托罗拉再扩大5个点的市场占有率，大家还有活路吗？

　　与此同时，林大老板用力拍着贝尼尔的肩膀笑的格外开心：“老贝，我早就给你说了，这种事情压根就是虚则实之、实则虚之，明明没有的事儿，被媒体捅出来之后，你坚决否认，他们就会坚决认为这其中一定有什么阴谋，这私家侦探的钱和请记者的钱花的还算是值吧？”

　　对于自己的老板，贝尼尔早已经佩服的五体投地，心悦诚服的连连点头：“值！太值了！”


第0579章 着急的巨头

　　没错，整件事说起来其实很简单，林铮高价聘请了一位从特种部队退役、现在从事私人侦探的高手跟踪加里克斯的行踪，当确定了加里克斯的行踪之后，贝尼尔就以一种很容易被人误会的方式和加里克斯在同一家咖啡馆里面“见了个面”，其实两人只是进了同一家咖啡店而已，其他的任何事情都没有发生，只是《洛杉矶时报》的一位记者很“凑巧”的发现了贝尼尔和加里克斯出现在了同一家咖啡店里，如此而已。

　　只是以摩托罗拉和ICQ现在的风头，任何一件能够和他们扯上关系的事情，经过了媒体的发酵之后都会变得不简单，只要有心推动，接下来的事情自然就顺理成章。

　　只是在林铮和贝尼尔暗自高兴的时候，他们没想到，摩托罗拉竟然真的动心了……

　　“诸位，相信这两天的报纸你们都看到了，大家是否赞同报纸上的观点，将ICQ移植到手机上之后，将会极大的促进手机的销量？”

　　摩托罗拉豪华的办公大楼里，第22层的会议室里正在进行着一场热烈的会议，加里克斯穿着简单的牛仔裤、T恤，T恤的袖子挽到了胳膊肘的位置，看上去相当的休闲，但不管加里克斯穿的多么休闲，在座的诸位却没有一个敢小觑这位集团的大佬的，作为摩托罗拉的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，加里克斯是摩托罗拉绝对的核心高层之一，自然有着相当大的权限，别看加里克斯在媒体上算得上是名人，可在公司内部，却一直都是以严厉而著称。

　　“先生，我个人认为这是可能的，”加里克斯的话刚刚说完，立刻就有人举起了手：“ICQ的便利性大家都看到了，我相信在座的诸位都有不止一个ICQ帐号，对于我们来说，没有明确的上班和下班时间，下班之后还要处理手头工作的时候比比皆是，以往大家无非是通过电话、BP机或者E-mail进行联系和交流，这种交流不够实时和准确，但有了ICQ之后，哪怕是下了班，大家也可以像是上班一样方便的进行交流……老实说，有时候我甚至觉得有了ICQ之后，我甚至可以将我的办公室搬回自己的家。”

　　这位老兄的话刚一落下，立刻就得到了一片热烈的欢呼声和鼓掌，这话倒是不假，ICQ这款即时聊天软件的魅力是如此的大，即便是摩托罗拉也难以抵挡，这款软件现在已经成了摩托罗拉的员工们进行交流的主要工具之一，对于这种情况，摩托罗拉公司虽然不怎么喜欢，但看着不断降低的办公开支，却也给予了默许的态度，就像是这位老兄说的这样，自从有了ICQ之后，有将办公室搬回自己家这个念头的摩托罗拉高管可不止一个。

　　加里克斯双手往下压了压，示意大家安静一些，同时向这位老兄点点头：“丹尼尔，你继续。”

　　“是，”被点名的老兄、也就是个人通讯事业部办公室主任丹尼尔先生点点头，继续道：“我们都经常遇到这么一种情况：开车走在半路上的时候忽然来了好几通电话，每一通电话说的事情还都很重要，但这个时候交通状况不允许我们停下车将每一件事都记下来，BP机上说不清楚，用e-mail？没有电脑、没有网络……这个时候我就常常想，如果那个混蛋可以将让我做的事情直接发到我的手机上就方便了，并且最好还能够适时地让我方便的与对方交流，同时还能够帮公司降低办公成本，而显然，如果可以将ICQ移植到手机上，这一切都能够实现了。”

　　丹尼尔的话再次得到了大家的赞同，相比于10年前，现在的通讯和联系方式无疑先进了许多，手机和BP机的出现大大提高了大家的工作效率，但是即便如此大家还是觉得不够方便，如果ICQ成功的移植到手机上，无疑会进一步增加自己的工作效率，这一点是毫无疑问的。

　　“显然大家都认为将ICQ移植到手机上之后，会大大提高工作、学习和生活的便利性，同时还可以有效地降低公司的办公成本开支，这一点没错吧？”一番讨论之后，加里克斯做了一个总结性。

　　“很好，”见大家都点头，加里克斯点点头，忽然指了指被自己丢到会议桌上的那份报纸：“但是我从来不知道ICQ公司此前与我们联系过，谁能给我解释一下？”

　　是的，这才是最让加里克斯恼火的地方，按照《洛杉矶时报》上采访贝尼尔的说法，贝尼尔亲口承认ICQ公司曾经与摩托罗拉个人通讯事业部联系过将ICQ移植到手机上的事情，但却被摩托罗拉的开出来的条件给吓到了……看到这里的时候，加里克斯有种骂娘的冲动：尼玛这事儿我完全不知道啊！

　　以加里克斯在摩托罗拉的地位以及他的个人能力，他怎么可能会看不出来若是能够成功的将ICQ移植到手机上之后，对于摩托罗拉手机在全球销售的推动作用？

　　没错，摩托罗拉是几乎已经掌控了整个北美市场，但在欧洲市场，有西门子、飞利浦、诺基亚以及阿尔卡特等老牌欧洲电信巨头的把控，摩托罗拉在这里的市场占有率并不算高，但这些地区的移动通讯网络的发达程度却丝毫不比北美低，如果摩托罗拉可以得到ICQ的授权，将ICQ移植到摩托罗拉的手机上，岂不是可以大大增加自己在欧洲市场的份额？可就是因为不知道哪个混蛋开出了一系列离谱的条件，将ICQ给吓跑了……

　　一想到这个混蛋的做法会给摩托罗拉带来多大的被动，加里克斯就恨的牙都痒痒：蠢货！你知不知道如果被日本和欧洲的那些混蛋抢了先，不但摩托罗拉扩大在欧洲份额的设想无法实现，连在北美的市场份额都将会受到严重的影响？

　　“我……”坐在丹尼尔对面的一个那位脸色苍白的缓缓站起来：“加里克斯先生，我……”

　　“罗德，我不管你之前是和ICQ怎么谈的，既然事情因为你而起，那么就有你来负责解决，有没有问题？”望着罗德，加里克斯咬着牙狠狠的道，心里真的恨的生撕了这个混蛋：如果不是这混蛋，老子一定将他从这间会议室里赶出去！

　　如果有机会，加里克斯当然恨不得罗德赶出去，但没办法，谁让罗德和另外一位负责电信设备的全球执行副总裁的关系不错呢，哪怕是看在那位全球执行副总裁的面子上，他也不能将罗德赶出去。

　　“是，是，没问题！”自知侥幸逃过一劫的罗德如蒙大赦，整个人汗出如浆，仿佛从水里捞出来的一般，又是庆幸，又是后怕：“那么……条件呢？”

　　条件……加里克斯皱了皱眉头：“他们之前提出来了些什么条件？”

　　“1000万美元外加每台预装ICQ的手机20美元的授权金、一些手机的技术转让许可……”一说起这些条件，罗德腰板不由得挺直了一些，的确，在任何一位心高气傲的摩托罗拉高管看来，这些条件简直就是趁火打劫，当个人移动电话的缔造者摩托罗拉是当世第一号大凯子吗？他相信只要加里克斯听完ICQ的条件，哪怕依旧对自己有些意见，但绝对不会对自己个人有恶感。

　　不过这混蛋也聪明，愣是没说他向ICQ提出的条件更过分，不但要求ICQ的股份，同时还要ICQ给摩托罗拉许可金。

　　“你做的不错。”果然，听罗德说完ICQ的条件，加里克斯的脸色好看了不少：就像是罗德想的那样，当知道了ICQ的条件之后，加里克斯就多少有些理解罗德为什么会拒绝他们了，这些混蛋，简直就是来趁火打劫的！他们把摩托罗拉当成什么了？

　　但是理解归理解，当事情到了这一步之后，加里克斯就知道，摩托罗拉出血也就成了不可避免的事情，略一沉吟，加里克斯缓缓的道：“出钱可以，但授权金最多只有1000万外加每天手机10美元，至于手机技术……”冷笑一声，加里克斯道：“告诉他们，这个想都不要想，如果他们聪明的话，就老老实实的答应我们的条件，否则摩托罗拉并不介意让他们知道摩托罗拉为什么是北美最强大的电信企业。”

　　当摩托罗拉每年赞助和支持的那么多国会议员、政府阁僚、官员、军方大佬等政治人物是在做善事吗？摩托罗拉只是不想太麻烦，但如果ICQ不识相，他并不介意让这个没什么根基的小公司清醒清醒。

　　“好的，我知道该怎么做了。”罗德激动的一张脸涨的通红！

　　有了加里克斯先生的这番话，他甚至有把握将这个条件压低到500万美元、每台手机5美元的水平。

　　“很好，记得保密，这个消息是我们个人通讯事业部当前的最高机密之一。”在会议的最后，加里克斯给这次的会议定下了一个基调。


第0580章 一条搅动池水的大鲶鱼

　　“这下子麻烦了啊……”望着摩托罗拉发来的这封表示要商讨将ICQ移植到手机上的公函，林铮和贝尼尔两人你看看我，两个人苦笑着，全都傻眼了。

　　“是啊是啊……”林铮专心致志的望着自己眼前的咖啡杯，看上去很认真，就是搅动咖啡杯的动作看上去很机械。

　　没办法啊，谁让这个消息来自于摩托罗拉来呢，在两人之前的计划当中，是要联合欧洲、日本的手机厂商打压摩托罗拉的市场份额，可现在摩托罗拉自己冒出来了，表示要和ICQ合作，面对这么一个庞然大物，直接拒绝那肯定是不可能的，事实上，不身处在这个行业，根本就想象不到这个企业在美国有着多么巨大的影响力，一般人只以为摩托罗拉是一家手机制造企业，但这其实错的不是一般的离谱，手机业务知识摩托罗拉业务范围内很小很小的一块而已，卫星、航空航天、防务、半导体芯片制造、电信行业整体解决方案……这是一个其实并不比波音小的庞然大物。

　　面对摩托罗拉的“重视”，谁也不敢小觑，事实上林铮更希望ICQ没有得到摩托罗拉的重视。

　　“不管怎么样，我们不能和摩托罗拉闹翻了，”林铮继续专心的搅动着咖啡杯，声音听起来一点波动都没有：“否则以后我们就不用在美国市场混了。”

　　“没错！”对于自己老板的这个论调，贝尼尔十二万分的赞同：傻子才会想要与摩托罗拉闹翻，除非是这家伙不想在美国混了，既然老板的头脑还很清醒，那就说明这事儿还不至于太糟糕。

　　“可是我相信摩托罗拉不会太好说话，”林铮继续自顾自的道，看上去就像是在自言自语：“他们给出的合作条件绝对不会有欧洲和日本的同行们给出的条件好……”

　　“没错……”贝尼尔对于这番话也同样很赞同。

　　“既然我们没办法在摩托罗拉身上赚到太多，那么在摩托罗拉身上损失的，我们就只能从另外两架合作伙伴身上找回来了。”林铮的声音听起来依旧木呆呆的。

　　“是这个道理……噗……”一直机械的应答着林铮的话的贝尼尔终于反应了过来，一口咖啡直接被他喷在了地上，目瞪口呆的望着林铮，表情滑稽的像是在怀疑自己是不是出现了幻听、幻视等症状：“BOSS，您说什么？”

　　“我说，我们在摩托罗拉身上的损失，要在欧洲人和日本人身上找补回来……”

　　“但是摩托罗拉参与了进来，损失最大其实就是他们……”老贝不得不小心翼翼的提醒自己的老板一个严峻的事实：这个原本为欧洲和日本手机制造企业量身而坐的方案，因为有了摩托罗拉的参与，基本上已经不再具备任何的可行性了。

　　“不，老贝，如果你这么想就错了，”一直木呆呆的低着头没怎么说话的林铮，这一刻终于抬起了头来，眼睛闪闪发亮的望着他：“事实上，这个时候最着急的不应该是我们，而是摩托罗拉的日本和欧洲的同行们才对。”

　　“怎么会……”贝尼尔下意识的就想要反驳，可话刚到了嘴边，整个人也变得和林铮一样，不但眼睛亮的厉害，一张脸也是恍然大悟的容光焕发，猛然重重的一拍桌子：“我明白了！没错，就是这样！”

　　贝尼尔到底不傻，在最初的错愕之后立刻就明白了自己老板说的话再正确不过了：自打摩托罗拉决定再ICQ手机端上插一脚之后，摩托罗拉的那些日本和欧洲的同行们所要面临的形式就忽然间变的前所未有的恶劣！

　　这话是怎么说的呢？原因很简单，摩托罗拉是他们所有人的天敌以及最大的对手，之前摩托罗拉并没有意识到将ICQ移植到手机上的重要性的时候，大家将ICQ移植到手机上固然可以威胁到摩托罗拉的市场份额，但因为摩托罗拉迟钝的反应，大家其实对这件事的重视程度并没有林铮想象当中的那么高；但现在好了，当摩托罗拉决定插一脚进来之后，大家面临的问题就不再是是否与ICQ合作的问题，而是变成了如何才能够保证自己在北美的市场份额不会受到摩托罗拉进一步侵蚀的问题。

　　市场份额被摩托罗拉进一步侵蚀？一点都没错，这话一点都不夸张，当摩托罗拉的手机上有老ICQ手机客户端，欧洲和日本的手机在北美市场上想要进一步？做梦去吧！无数的ICQ用户会“自发自觉”的选择摩托罗拉的手机，对于这些欧洲和日本的手机厂商而言，想要保住他们的市场份额，唯一的办法就是也在自己的手机上安装ICQ客户端，借此维持住之前的局面。

　　或许会有人说了，大不了不要这个北美市场不就行了？说这话的人纯粹是站着说话不腰疼，北美市场可是全球最大的移动通讯设备市场啊，哪怕是这10%多一点的市场份额被大家一起分着吃，大家也能借此勉强填饱肚子，诺基亚为什么要向亚洲市场发展？还不就是在北美市场被摩托罗拉压的喘不过气来吗？

　　可ICQ就是打破这个平衡的关键，平衡一旦被打破，到时候大家连喝汤的机会都没有了，所以摩托罗拉这个游戏规则的破坏者进来之后，不管欧洲和日本的手机制造商们会不会在背后狂骂娘，他们都不得不选择与ICQ合作，否则就坐视自己的市场份额被选择了与ICQ合作的厂商侵吞好了。

　　老贝的眼睛亮得厉害，呼吸也同样急促的厉害：“这么说来，咱们或许可以要一个比之前更高的价码了？”

　　这么好的宰肥羊的机会，不宰白不宰啊。林铮心里也激动，不过激动归激动，他还不至于因此而失去理智，犹豫了一下，终于还是苦笑着摇摇头：“不成，若是咱们真的这么做，得罪人可就得罪的惨了。”

　　“倒也是……”贝尼尔也认同林铮的说法，只是看着这么一个宰肥羊的机会就在眼前，不好好加以利用一番实在是不甘心：“可是机会太难得了。”

　　“是啊，机会太难得了，”林铮同样心有戚戚，沉默了好一会儿，他忽然抬起头来望着贝尼尔：“你说，既然摩托罗拉进来了，就现实的情况而言，三家名额是不是太少了点？”

　　“没错，是太少了！”贝尼尔登时闻弦音知雅意，自己的老板一撅屁股，丫立刻就知道林铮打算拉什么屎：“或许应该有7家？”

　　7家的话，去掉必定属于摩托罗拉的一个名额之后还剩下6个名额，那就是日本和欧洲的手机企业各三个名额？

　　以欧洲和日本的手机企业而言，6个名额当然不能算多，但再多也没有多少意思了，林铮扒着指头数着欧洲和日本的手机制造厂商的名额，开始盘算着与那些企业合作对自己最有利。

　　良久之后，他点点头：“嗯，7个名额就不错。”

　　“那……”贝尼尔小心翼翼的向林铮问道：“这事儿是不是应该告诉媒体？”

　　“怎么能是我们告诉媒体的呢？”听到贝尼尔这话，林铮登时就不满了，眉毛竖起来老高：“这明明是美国那些无孔无入、神通广大的媒体们自己发现的。”

　　“对对……你看我这脑子！”贝尼尔恍然大悟的拍拍脑袋：“没错，是他们自己发现的！”

　　虽然所有的企业都在这么做，利用媒体来方便自己的阴谋，可这种事情做的却说不得，否则那些媒体哪儿来的这么大的能耐能发现这种事情？必须是媒体自己发现的，一定要是媒体自己发现的！

　　……

　　《摩托罗拉与ICQ秘密接触，疑似双方……》

　　望着报纸上的这个标题，甚至不等看完标题的内容，秋山白河就痛苦的闭上了眼睛：还是被摩托罗拉给占了先,京瓷所面临的局势已经不再是如何扩大市场份额的问题，而是当摩托罗拉与ICQ合作之后京瓷应该如何确保目前的市场份额不再进一步萎缩的问题，是京瓷手机在北美市场生存还是毁灭的问题……

　　毫无疑问，当摩托罗拉终于意识到ICQ对他们的重要性以及当他们的对手手中有了ICQ的威胁之后，这个庞然大物立刻就反应了过来并且立刻开始进行了还击，但摩托罗拉这么一还击，京瓷的麻烦就大了，这一刻，他前所未有的开始怨恨起了稻盛和夫会长：如果稻盛和夫会长听自己的劝告，早早的敲定与ICQ的合作，怎么会有这番麻烦？

　　他几乎可以肯定，ICQ绝对不会放过这么一个千载难逢的打劫的机会。

　　向社长汇报吧！良久，秋山白河终于缓缓的睁开了眼睛，一脸的坚毅取代了之前的痛苦：京瓷必须立刻敲定与ICQ的合作，迅速敲定与北美电信运营商的合作，只有如此，或许还能稍稍扩大一下市场份额，否则就什么都来不及了。


第0581章 赚钱啦赚钱啦

　　当各大手机品牌的负责人或跳脚、或骂娘的时候，林铮林大老板已经老神在在的带着摩络丝去了SEMA展览会的现场……小丫头向林铮抱怨了，来美国这么长时间了竟然没有好好地陪过她，完全没有尽到一个养父应该尽到的责任，若林铮再不好好陪陪她，大小姐可就要罢工了。

　　一直悉心将这位大小姐当做公司未来的技术支柱来培养的林大老板可不敢让大小姐罢工，立刻屁颠屁颠的带着摩络丝来了拉斯维加斯SEMA改装展，并且答应这小丫头，如果有她喜欢的车可以给她买一辆。

　　虽然按照美国的法律规定16岁才可以考驾照，并且在第一年的时间里若是要驾车还需要有人陪同，一年后才能够拿到真正的驾照，但对于摩络丝来说，哪怕有一辆自己只能摆在车库里看看的车，那也是一件很幸福的事情。

　　老板来了，瓦尔德加德不敢有丝毫的怠慢，匆匆的将手头的工作交给其他工作人员，望着满脸兴奋的瓦尔德加德，林铮笑着打趣他：“老瓦，看起来精神头不错嘛，是不是发大财了？”

　　瓦尔德加德笑得很开心，和林铮在一起的时间久了，他也学会了一些中式的玩笑话：“托老板的福，咱们的野马动力改装套件得到了很多人的喜欢，现在各种不同规格的整体解决方案已经订出去了500多套。”

　　“已经卖出去了500多套？”林铮登时惊讶了：“怎么会这么多？”

　　东北虎专门为野马跑车设计的动力提升套件可不仅仅是一套增压系统，而是一整套的解决方案，其中经过重新优化设计的进排气系统、根据不同的客户需要而定制的机械增压系统和机械增压加涡轮增压的双增压系统、外挂电脑系统、优化的悬挂系统以及刹车系统。

　　当然，这是至尊版的解决方案，除了这套至尊版的解决方案之外，下面还根据客户们的承受能力而分别设计了尊贵版、豪华版以及标准版三个不同技术标准和价格的解决方案，不同的改装方案的价格从4000多美金至60000多美金不等，至尊版的动力整体解决方案甚至比两辆野马都要贵，林铮原以为这次的SEMA改装展只是一个展示的舞台，至于有订货？他真的没想到。

　　“很多都是福特汽车的经销商预定的，”一说起这个，瓦尔德加德兴奋的整个人都合不拢嘴，后槽牙都清晰可见：“您也知道的，咱们不是福特汽车认可的改装厂商，咱们的东北虎甚至可以通过福特汽车的经销商预定……”

　　“我怎么把这一点给忘记了！”林铮重重的一拍脑门。

　　是的，他忘记了官方承认对于一家汽车改装厂商的重要性，如果没有福特官方的认可，东北虎就只是一家小作坊，可如果得到了福特官方的承认，那么东北虎推出的一系列改装套件都会得到福特汽车经销商们的信任，这其中有福特汽车官方在为东北虎的信用和实力做背书，有了官方的认可，这些经销商们自然不会犹豫，要知道，野马作为一款平民跑车，改装性和可玩性是非常高的，甚至在美国有“无改装，不野马”的说法，几乎每一辆野马跑车的车主都会对自己的爱车进行或多或少的改装。

　　但改装是一项技术含量相当高的活儿，很多车主并没有这份动手的实力，请官方认可的改装厂商进行改装、从官方认可的改装厂商购买专用改装套件请经销商帮忙改装是美国最常见的汽车改装方式。

　　经销商们也乐于进行这种附加服务，甚至在客户下订单的时候就询问客户是否需要对车辆进行改装……在美国，改装车是可以合法上路的……要知道，改装套件是一回事，但改装过程当中的调试也非常重要，汽车改装和空调安装的道理都差不多，所谓“三分硬件，七分调试”，调试其实是最考校改装功力的一项技术活儿，这种官方认可、并且可以提供技术培训的整体解决方案是经销商们最喜欢的。

　　骤然意识到这个财源，林铮登时就激动了：“老瓦，等你从达喀尔回来之后，一定要记得推出各个时代的野马车型的改装方案，这是个大金矿啊。”

　　“当然，”瓦尔德加德激动的连连点头，不用林铮说他其实已经打算这么做了，此刻林铮说起这件事来，倒是让他想起了另外一件事：“对了老板，那些你找企业代工的管件已经送过来了，我看过了，加工的质量都很高，完全能够替代那些美国产的管路和零件。”

　　这……绝对是双喜临门啊，林铮笑的合不拢嘴，重重一巴掌拍在瓦尔德加德的肩膀上，得意洋洋的向瓦尔德加德炫耀着：“看吧，老瓦，我当时我就给你说了，这些工序繁琐的管件交给我们国家的企业来代工最合适不过了，你还不相信我的推荐，现在你相信了吧？告诉你，以后绝对不能怀疑你老板的英明。”

　　当初的改装方案下来之后，在考虑成本因素的时候，林铮认为可以将一些管件、散热器、卡箍、螺丝等部件交给沟内的企业代工，之所以决定这么做，是因为在美国，这一类技术工人的代工条件十分苛刻，能够做这种定制弯管的技术工人不但工钱高的离谱，要命的是还傲娇的很，拖延工期那是家常便饭，还美其名曰慢工出细活。

　　出现了这种情况你都没地方说理去，你说什么？签订合同，如果不能按时交货处以巨额罚金？别逗了，人家根本就不和你签合同，愿意在我这里定制就在我这里定制，不在我这里定制我还乐得清闲，当我愿意给你加班加点啊……

　　有人说了，不过就是几节金属管子而已，随便找个技术工人不就能弯好了么，只要材料没有问题，稍微差一点能有什么关系？

　　理论上，这么说倒也没错，只要做的大差不差，将就着也不是不能用，但汽车改装本身就是对性能的精益求精，哪怕是弯管角度偏差一度，对性能都会有一定的影响，更不要说其中涉及到的焊接、打磨、热处理等工艺，一个地方做不好会有细微的影响，若是多个环节都做不好，那最终形成的影响可就大了去了，这种自砸招牌的事情当然不能做。

　　但如果是在国内定制，那就是另外一回事了，首先国内能够加工这些零部件的老工人根本就不缺，很多老工人为了让自己的孩子早点进工厂上班，甚至是自己不得不内退，让孩子顶自己的岗，但这些退休工人的年龄其实并不大，以他们的年龄和经验，在林铮看来还能再敢20年，由自己这边出原材料，请这些工人帮忙代工这些技术含量并不高、但却需要花费相当人工的零部件，在林铮看来绝对是个双赢的结果……现在的事实不也证明了这一点了么？

　　瓦尔德加德还能说什么呢，只好苦笑着连连点头，不得不承认自己老板说的话是对的，不过这家伙也的确有几分急智，立刻抓住机会举一反三：“老板，既然你们国家的工业基础并不像是我认为的那么差，那么咱们是不是可以从你们国内定制一批轮毂呢？”

　　“轮毂？”林铮一怔，随即恨不得给自己一个耳光：“我这猪脑子！”

　　无可否认的一点是，超过7成的车主对自己的汽车改装是为了凸显自己的个性，而在诸多惠而不费的汽车改装方案当中，对轮毂的改装可谓是成本最低的，换上4个外形炫酷的轮毂，装上一个硕大的尾翼，贴上花里胡哨的车身贴纸，根本不用对汽车的动力系统和刹车系统进行任何的改动，一辆外形炫酷到无比吸引眼球、适合把妹的车子就新鲜出炉了，关键是还花不了几个钱。

　　自己怎么就没有想到呢？

　　“您觉得能成？”看着自己老板那又是懊恼、又是欣喜的样子，瓦尔德加德小心翼翼的问道。

　　“应该没问题！”林铮重重的点点头：“只要咱们给美金，利润又合适，多得是企业想要给咱们代工……这样，我让人打听一下，看看有没有企业愿意接这个活儿。”

　　“太好了！”瓦尔德加德喜形于色，轮毂是最常用、同时也是销量最大的改装件，如果东北虎能够有一个稳定的、价格低廉却质量上乘的轮毂来源，这可是一个稳定的财源，只要能赚钱，瓦尔德加德才不管这些轮毂是来自美国还是欧洲呢，他咂咂嘴，不无遗憾的道：“可惜了，咱们没有风洞，租用风洞的价格太贵，否则咱们还可以开发外观的空气动力学套件，这东西才是真的赚钱。”

　　风洞吗？林铮不由得一愣：“空气动力学套件很赚钱？”

　　“不是很赚钱，而是非常赚钱！”瓦尔德加德嘿嘿地笑道：“老板，您难道不知道么，大家改装车子，最重要的一点就是要外形够炫够酷，空气动力学套件成本不高，可价格却一点都不低。”


第0582章 收留反骨仔？

　　风洞吗……林铮不由的沉吟起来。

　　若干年后，国内有着号称亚洲最大的风洞群，这个完成的从低速到高速的风洞群为共和国航空和导弹在下世纪的集中爆发奠定了坚实的基础，如果自己愿意付费有偿使用的话，应该是可以商量的吧？毕竟汽车的时速最多也就200多，一个小型的低速风洞就可以解决问题，最重要的是因为国家以经济建设为纲的方针，国内军工科研单位的经济状况都不怎么好，如果能够保证自己在不泄密的情况下赚点儿外快，应该不会有人拒绝？

　　想着既然黎明航发和洪都厂这样的老牌军工企业都要赚外快来养活一家子老小，林铮心里终于打定了主意：“我可以帮忙问问。”

　　瓦尔德加德嘿嘿的笑起来，他说这番话的原因还不就是这个？

　　倒是一直呆在林铮身旁的摩络丝，看到林铮和瓦尔德加德说的开心，不由得有些不高兴了，拽着林铮的衣服使劲摇晃了两下：“林，你说今天要好好陪陪我的。”

　　“呃……”林铮这才注意到自己将这位小祖宗给忽略了，忙举手投降：“OK，是我的错，走，咱们这就走……走这边，你看，这边全都是改装车，你觉得怎么样？”

　　“好啊，”小丫头扯着林铮的衣角欢快的往前走，没走多远就指着前面的那个展台兴奋的对林铮道：“林，我喜欢那辆车。”

　　“这是……你喜欢的车？”看着眼前的这辆车，林铮的嘴巴张的老大：他无论如何也没想到，这小丫头的胃口竟然如此的古怪。

　　没错，就是古怪，摩络丝没有选择女孩们最喜欢的甲壳虫、MINI等车型，也没有选择精致可爱的跑车，而是看中了一辆经过重度改装的吉普牧马人！

　　这辆短轴的三门版牧马人被拆掉了软顶，甚至连车门都拆掉了，看上去很有二战时期威利斯吉普的风格，底盘被升高的厉害，林铮估计离地间隙差不多足足有70公分，看上去野性十足，虽然不知道这丫头为什么喜欢她，但喜欢需要理由吗？

　　“没错，我喜欢她，”摩络丝望着眼前这辆车的目光充满了迷离：“我觉得这辆车能够带我去任何我想去的地方。”

　　“……好吧，”看着摩络丝眼中那仿佛巨龙看到了宝石一般的目光，林铮很明智的选择了不在这个问题上和她纠缠，转而转向了另外一个问题：“摩络丝，既然你喜欢这车，我们就买一辆短轴牧马人回去改装怎么样？你想要改成什么样就让瓦尔德加德伯伯给你改成什么样。”

　　“真的可以吗？”摩络丝立刻扭头看向瓦尔德加德。

　　“……当然，”迎着自己老板那想要杀人的目光，原本在犹豫着是否要说服这丫头放弃这个想法的瓦尔德加德很明智的打消了心中的这个念头，点点头指着林铮道：“他是老板，他说的话我敢不听吗？”

　　迎着摩络丝探究的目光，林铮更加无奈的两手一摊：你是小祖宗，你的要求我敢拒绝吗？

　　“我就知道你最好了。”摩络丝欢呼一声，丢下林铮就冲向了那辆牧马人……SEMA改装展上可没有游客不能靠近车子的说法。

　　“这车……”望着展台上的那辆牧马人YJ，林铮怎么看怎么别扭，直到目光落在前面的那一对方形的大灯上这才恍然大悟：“老瓦，你有没有觉得，如果把大灯改成圆的更顺眼一点？”

　　“圆灯？”瓦尔德加德微微一愣，当他再次看向这辆牧马人YJ的时候，目光终于不再是漫不经心的，而是以审视和挑剔的目光在打量，片刻后，他终于点点头，看着自己老板的目光已经钦佩到不能再钦佩：“没错老板，您说的是对的，只有圆灯才最符合这车的气质，方灯……简直就是玷污了威利斯。”

　　“给摩络丝改装的就给改成圆灯吧，嗯，也给我该一辆，”林铮随口吩咐了一句，不等瓦尔德加德答应，接着问道：“说罢，到底是什么事，需要我亲自过来？”

　　“有个高手愿意来我们东北虎。”瓦尔德加德犹豫了好一会，才咬咬牙对林铮道。

　　“高手？”林铮点点头：“有多高？”

　　“是印地500里一个车队里的技术高手。”

　　“印地500？”林铮的表情骤然变得严肃了起来，他没想到怎么就会冒出来这么一个牛人，印地500可是号称美国历史最悠久、影响力最大的一项汽车赛事啊，任何一支车队里都是人才济济、高手如云，能够在印地500里面被称为高手的人，那绝对是技术大拿当中的技术大拿，但越是如此，林铮反而越是觉得事情没有这么简单，定定的望着瓦尔德加德，林铮沉声问道：“这位技术高手怎么回事？我不相信他这么情愿加盟咱们。”

　　不是林铮瞧不起自己，实在是现在的东北虎根本算不了什么，怎么可能入得了这些眼高于顶的高手的法眼？哪怕印地500赛事当中里面一个给赛车换轮胎的，每年的收入也有几十万美元，能够被称为技术高手的，一年没有个上百万美元的收入都不好意思跟人打招呼，这些人无一不是各支车队以及车队背后的车厂的命根子，哪怕是犯了法，也自然会有人帮他们打点好一切，说的严重点儿，哪怕是杀了人，只要没有闹的人尽皆知，各大厂商也有办法将事情遮掩下去……美国每年没有头绪的凶杀案难道还少了？

　　但现在这家伙到底是犯了什么事，竟然要通过这种方式来加盟东北虎？林铮甚至敏锐的感觉到了一种“抓救命稻草”的感觉：这家伙似乎是死定了，现在是不管眉毛胡子，只要有机会活命，哪怕是一根稻草呢，他也会毫不犹豫的尝试一下。

　　“……”瓦尔德加德苦笑了，他就知道这种事情根本瞒不住自己的老板，但在这种事情上，隐瞒是不可能的，小声的道：“他涉嫌出卖车队的技术机密给竞争对手。”

　　卧……了个大槽！

　　林铮终于明白这家伙为什么不溶于车队了，出卖车队的技术机密给竞争对手？尼玛这妥妥的是内鬼啊，没有任何一支车队能够容忍这样的混蛋存在……换成是林铮，林铮也不可能允许这么一个反骨仔的存在。

　　林铮不介意自己的员工之前是不是犯过法，哪怕是失手杀过人都没有问题，他最看重的一点就是忠诚，只要忠诚度足够，哪怕水平稍微差一点儿也没关系，但反骨仔的存在就太要命了，这压根就是在自己身边放了一枚定制炸弹啊！

　　林大老板的脸色隐隐的有些泛青，语气很是不愉：“老瓦，我对你不薄吧，你怎么就打算将这种混蛋介绍给我的？”

　　瓦尔德加德那里还不知道自己老板已经暴怒到了极点？心中暗自叫苦的同时，却不得不连连解释道：“老板，这家伙当年帮过我。”

　　林铮被狠狠的噎了一下，不敢置信的对瓦尔德加德道：“帮过你？”

　　“帮过我，”用力点点头，林铮道：“在我最困难的时候。”

　　“那你说吧，他需要多少钱？”略一沉吟，林铮迅速打定了主意：这样的反骨仔那是绝对不能招徕到自己的公司的，但既然这混蛋和瓦尔德加德还有这么一层因果关系，哪怕是为了留住瓦尔德加德呢，出点钱就出点钱吧，就当是出钱免灾了。

　　“钱只是一方面，”瓦尔德加德苦笑一声：“老板，他出卖公司的机密是不得已的，那些混蛋绑架了他的儿子，如果他不交出车队的技术机密，对方就要杀了他儿子。”

　　“我说……不是吧？”竞争对手因为这么一点破事就绑架对方车队里技术核心的儿子？这是全美最著名的顶级汽车赛事吗？我怎么听着像是黑帮火拼似的？

　　“老板，赛车的世界远没有您想象的干净，甚至您将这个世界想象的再黑暗100倍，同时再乘以10，也未必有赛车世界真正的那么黑暗，”瓦尔德加德苦笑一声：“如果不是没办法，谁愿意这么做？无论他是否成功，他都知道自己的前途就毁了，但除了和对方合作之外，他还有什么办法？总不能眼睁睁的看着自己的儿子去死吧？”

　　“我勒个去……”

　　一时间，林铮也不知道说点儿什么了，如果是为了救自己的儿子而不得不出卖车队的技术机密，林铮倒是可以理解，他还不至于认为对方应该帮助车队保持机密而不管儿子的死活，但对于这老兄车队的做法却有些心寒了：既然都知道了自己的员工是不得已，这车队还对自己的员工下死手？

　　呃，也不对，如果这次不杀鸡吓猴，谁敢保证以后还会不会出现这种情况？

　　“这两支车队……”犹豫了一下，林铮还是问道。

　　“我这位朋友是今年暂时排名第一的那一支，绑架他儿子的是排名第二的那一支。”瓦尔德加德小声的道。

　　“我需要考虑考虑……”


第0583章 提前一年的投入

　　“可是……”瓦尔德加德的嘴唇嗫喏了两下，终于还是道：“老板，我那位朋友的时间不多了。”

　　“嗯？为什么？”林铮惊讶的问道，随即才恍然：“他的生命受到威胁了？”

　　既然是求自己老板帮忙，自然也不能隐瞒什么，瓦尔德加德苦笑一声点点头：“可不是么，时间不多了。”

　　“那么……现在走到哪一步了？”犹豫了一下，林铮终于还是决定试试，不是因为别的，实在是自己手头没有什么能够拿得出手的人才，这家伙的做法虽然不被林铮喜欢，但终究也是个难得的人才，最起码能让瓦尔德加德如此推崇的，怎么着也不能差到哪儿去：“我的意思是，两家车队都没有走法律程序的意思吧？”

　　“这种事情谁会走法律程序？还不够丢人的，”瓦尔德加德知道自己老板对赛车这个特殊的圈子没有什么了解，为了能够说服自己的老板，他真的是打算豁出去了，连一些这个圈子里的一些秘而不宣的事情也说给林铮听：“赛车圈子里发生的事情，基本上不会有人走法律程序，汽联也不赞同大家这么做，他们甚至认为这本就是赛车的一部分……你们车队不能为自己的人提供足够的保护，这是活该！”

　　“就像是足球场上被对方球员恶意踢断了腿也不会起诉对方球员违法一样？”想了想，林铮打了个比喻。

　　瓦尔德加德微微一愣，不过随即就点头：“没错，就是这个意思。”

　　虽然足球在美国并不是排名前几的运动，但可以将这一点推及到橄榄球、蓝球方面，翻开这些运动的历史我们就会惊讶的发现，那些在场上恶意犯规造成对方骨折甚至直接丧失了运动生命的混蛋，其实最终都没有被诉诸于法律，依旧在球场上活的活蹦乱跳，不但这个圈子里的从业人员对于这种情况早已经司空见惯习以为常，甚至连观众也不认为这么做有什么不妥，哪怕是在美国这个动辄就叫嚣找律师的国家。

　　既然没有走上法律程序，那事情就还有挽回的余地，林铮松了一口气，不过也仅仅是微微松了一口气而已，他对这个圈子里的事情实在是不怎么懂，无奈之下，自然就只有问瓦尔德加德这个赛车圈子里的圈内人：“我应该怎么救他……是那个排名第一的车队想要他的命？他这次泄密到底给他们车队造成了什么影响？哦，对了，当事情发生的时候他怎么没向车队求助？”

　　这是最让林铮想不通的一点，不管怎么说瓦尔德加德的这位朋友的家人之所以被绑架和车队不无关系，于情于理车队都应该管一管吧？

　　但瓦尔德加德并认同林铮的说法，他摇摇头道：“对方可是说了，如果敢将这事儿告诉车队，他们就会制造一起死亡意外，这个时候谁敢拿自己家人的生命开玩笑？影响么……”瓦尔德加德表情苦涩的像是5斤黄连熬成的一碗黄连水：“第二名成功的逆袭了第一名，原本第一名的年度总冠军不保了。”

　　“不过事情都已经发生了，不管车队怎么做都没办法改变这一现状，车队的意思是，如果我的朋友能够拿出100万美元来‘赞助’车队，这件事就这么算了，否则他们也不介意让我这位朋友也‘意外’一下。”

　　“……”林铮顿时无语，他终于理解第一名为什么一定要狠狠的收拾这个倒霉蛋、而这家伙为什么在赛车界混不下去的原因了：对于任何一支车队而言，想要获得年度总冠军，除了车队的技术实力之外，运气的因素也是极其重要的一环，那些实力强大但因为运气不好而不能夺冠的车队多了去了，每一年的年度总冠军都是实力和运气同时眷顾的产物，可因为瓦尔德加德那位朋友的缘故却让年度总冠军在最后一刻长翅膀飞走了，也难怪车队这么暴怒，换了是自己，估计自己杀了这混蛋的心都有。

　　望着自己老板那一副“你那个朋友就是自作自受”的表情，瓦尔德加德虽然认为自己的那位朋友完全是处于无奈，但这话终究是不好解释，谁让那个混蛋做的事情也的确给车队造成了损失呢？

　　好吧，事情的前因后果都知道了，虽然林铮并不敢确定这其中是否还别有隐情，但现在看来事情的原委基本上可以确定了：因为老瓦这位朋友的事情，这支运气不好的车队准备拿老瓦的这个朋友发泄，但说起来这哥们也的确是因为车队受到的连累，车队方面也不好做的太过分……车队里的其他成员谁敢保证今后这种事情不会落在自己头上？车队现在做的过分了，大家的职业忠诚度可就会受到影响了……在事情已经没办法挽回的情况下，车队只好出此下策：赔钱吧！

　　“100万美元……”林铮终于缓缓的抬起头来，死死的盯着瓦尔德加德：“我很想确定，你这位朋友值不值得我投入100万美元？”

　　100万美元的现金绝对不是一个小数目，若是不算车手的薪水和奖金，一支成绩处于中游的印地500车队一年的总经费也不过才1000万美元出头而已，想想一支车队要养活多少人、要有多少东西需要花钱买？不客气地说，100万美元差不多够车队除了车手之外所有人半年的开支了，林铮不可能不慎重。

　　“值！绝对值！”

　　见老板有松口的意思，瓦尔德加德瞬间就激动了，拼命的连连点头：“BOSS，我以上帝的名义向您发誓，我这位朋友的水平比我要好得多，毕竟我当年是车手，他在发动机、变速箱以及底盘方面的造诣都比我强的太多，如果有他的加盟，您要求的发动机和变速箱差不多能够提前一年！”

　　提前一年？

　　饶是林铮已经见惯了大场面，可也不由的呼吸急促起来。

　　提前一年的对于自己有多大的意义，林铮再清楚不过了，后年……哦，不，既然现在已经到了1996年，那就是明年了，明年8月份的时候三菱就会与奉天航天签订合作合同，双方在发动机方面正式进行合作，虽然在前期三菱公司拖拖拉拉的，两年后首台CKD的发动机才正式下线，但不管怎么说，签订了合同就是签订了合同，只要签订了合同，那就什么也别说了。

　　可如果今年年底就能够将发动机的所有技术拿下来，并且小批量生产一批发动机用于验证，那么留给自己从容布置的时间可就多的多了。

　　“你确定？”林铮的眼睛红的有些厉害，“瓦尔德加德，你应该知道这个时间对我意味着什么。”

　　同样，你更应该知道如果你随便乱说的代价。这话并不需要林铮说出来，但意思却已经表达的足够清楚明白了。

　　“是的老板，我确定！”迎着林铮犀利的仿佛能够直透心底的目光，瓦尔德加德毫不犹豫的点点头：“如果一切乐观，甚至在今年11月份您就能看到首台样机。”

　　“立刻安排一次我和他的见面，”林铮再也没有任何的犹豫，当即做出了决定，与一年的时间相比，100万美元不算什么，正经是机会错过了就错过了，这辈子都没有挽回的机会：“我要亲自看看这家伙的水平。”

　　“好的，我这就安排……这就安排……”瓦尔德加德的声音都在发颤，一颗心也总算是落回到了肚子里：他坚信以自己这位朋友的水平，绝对不会有任何问题。

　　……

　　摩络丝这小丫头绝对是个长着七窍玲珑心肝的小丫头，林铮和瓦尔德加德刚刚说完话，这小丫头就笑嘻嘻的出现在了林铮的眼前，抱住林铮的胳膊就往前走：“那辆牧马人真不错，林，你真的会送我一辆，没错吧？”

　　“当然没错，”林铮笑嘻嘻的点点点头：“不过我很奇怪啊，女孩们不都是喜欢甲壳虫或者MINI这一类的小车的吗？你的爱好有点特殊啊。”

　　“因为我可以在霍斯特的郊区开心的玩，”摩络丝笑的那叫一个贼：“反正郊区没有什么警察，对不对？”

　　林铮无奈的摇摇头，自打被自己收养后，衣食无忧的摩络丝整个人就如同吹气球一般的疯长起来，这才一年多点的时间，小丫头已经有差不多一米五多的身高，不算年龄，单单以身高而论的话，这丫头开车是没什么问题了，不过仗着没有警察就开上路那显然是不行的，林铮一点都不给自己养女面子，毫不客气的竖起一根指头：“你可以找个越野场地去玩，但绝对不许开上公路，我可不想被警察找上门来取消我的收养资格，有没有问题？”

　　“我可以说有问题吗？”摩络丝顿时可怜巴巴的望着林铮。

　　“可以说啊，”林铮一本正经的望着这故意作怪的小丫头：“但是我可能不会接受。”

　　“好吧，”面对自己这位暴君般的养父，摩络丝“心不甘情不愿”的举手投降。

　　“咦？林，你怎么在这里？”正当林铮和摩络丝两人一个捧哏一个逗哏正玩的开心的时候，一个惊奇的声音在一旁响了起来。


第0584章 另外一个世界

　　这声音……似乎有些耳熟？听着这别扭的英语，林铮下意识的皱紧了眉头，但是旋即，林铮紧皱着的眉头就松开了，上前去给了对方一个有利的拥抱：“奥兰多，真没想到能够在这里见到你，回头我们一定要找个地方喝一杯来庆祝庆祝。”

　　“当然当然，我们当然要找个地方好好地喝一杯，”对面的胖子用力拍着林铮的后背，看得出来在这个地方和林铮的见面同样让他感到很高兴：“我们有一年多没见面了吧？”

　　“可不是么，”林铮松开这胖子，还忘记用力在奥兰多·雷贝洛的胸膛重重的捶了一拳：“奥兰多，你怎么会舍得丢下你的电子产品批发生意，有时间来美国？”

　　胖子不是别人，正是当初林铮在美国人是的那位巴西的咖啡种植园主奥兰多·雷贝洛，这家伙自打和林铮搭上线之后，靠着林铮提供的随身听、录音机、耳机等小家电产品，这位咖啡种植园主已经俨然成了里约热内卢最大的小家电产品批发商，而为奥兰多·雷贝洛提供了绝大多数小家电产品的，就是林铮。

　　时至今日，林大老板早就看不上这点小生意了，不过林铮也没有放弃与奥兰多·雷贝洛合作的意思，毕竟组织货源这种小事对于林铮来说不过就是一句话的小事儿而已，根本都不用他亲自出面，但奥兰多·雷贝洛那里的高档咖啡豆可不是一般人能够搞得到的，这些咖啡豆不管是来招待客人还是送礼无疑都是一种十分上档次的东西，就冲着这一点，这个客户也得维持着。

　　不过不管如何，这家伙总归也是自己的一个客户，在这个地方见到自己的客户总归是一件让人心情愉快的事。

　　“我来看看有没有新的商机，”奥兰多·雷贝洛笑的很开心，“这段时间正好在拉斯维加斯，听朋友说有个汽车配件展，我就过来了，我的朋友，你来这里做什么？”

　　汽车配件展？林铮听的满心的无语，忍不住打趣道：“咦，奥兰多，我可不知道你什么时候有打算进军汽车配件行业了，我听说在里约热内卢，汽车配件生意可是被当地的黑帮把持的，你确定你做这一行没有生命危险吗？”

　　不过严格说起来，奥兰多·雷贝洛说SEMA改装车展是汽车配件展也不算错，SEMA改装车展虽然顶着个改装车展的名头，但其实却是一个与汽车有关的、综合性的展览会，不仅有各种改装风格夸张的改装车，同时还有各种汽车配件、汽车上的电子产品的经销商们来参展，除了改装车之外，在这里你几乎能够遇到全世界所有数得上号和数不上号的汽车配件经销商甚至是生产商……这不，那边那个展馆里，就有为东北虎提供机械增压器的伊顿公司的展台以及霍尼韦尔涡轮增压器的展台。

　　巴西的黑社会泛滥成灾，这是全天下的人都知道的事，林铮相信奥兰多·雷贝洛既然能够将偌大的咖啡种植园和小家电批发生意搞的风生水起，说他和里约热内卢当地的黑帮没有点儿关系那是不可能的，但他也不认为奥兰多·雷贝洛会与他们有多深的关系，但出乎林铮预料的是，面对林铮这番打趣多过询问的话奥兰多·雷贝洛竟然笑了：“林，你觉得如果我没有充足的把握会做这种事吗？”

　　不是吧？

　　林铮分明能够感觉的出来奥兰多·雷贝洛这话并不是随便说说，直到这一刻，林铮才开始认真的打量着自己这位在巴西的合作伙伴，心中有些犹疑不定，犹豫了一下，才小声的道：“难道你和当地的那些人……关系不一般？”

　　“很巧，当地把持汽车零部件进口生意的老大是我的弟弟。”奥兰多·雷贝洛浑不在意的道，这里是美国，又不是巴西，他在美国没有什么案底，林铮又是一个中国人，哪怕自己如此坦白，林铮也不可能对自己不利，奥兰多·雷贝洛不认为自己有什么需要隐瞒的。

　　奥兰多·雷贝洛的语气很轻松，可林铮却真的有些被吓到了：我勒个去！不是吧？眼前这个弥勒佛一般的家伙竟然还是里约热内卢数得上号的黑社会大哥的哥哥？人生的大起大落无过于此，林铮忽然觉得今天的过的实在是太刺激了。

　　不过这种感觉只是一瞬间，下一刻，林铮心里就笑了：就算如此，那又怎么样呢，奥兰多·雷贝洛的家族在巴西，在美国和中国能量都没办法与自己相比，既然如此，自己有什么好怕的？

　　林铮微微的迟疑兵没有瞒过奥兰多·雷贝洛，他干脆的向林铮问到：“林，我的身份不会影响我们的合作吧？”

　　“当然不会，”林铮毫不犹豫的道，既然已经想通了，那自然没有什么好怕的：“既然你有这么一层关系，那就没问题了……汽车配件和汽车维修的生意很赚钱的。”

　　“我也是这么想的，”奥兰多·雷贝洛嘿嘿的笑：“林，你还没有告诉我你来这里做什么呢，我记得你的公司和汽车没什么关系啊。”

　　听着奥兰多·雷贝洛试探的话，林铮心里很想发笑：“我的公司和汽车还真的很有关系，那边的东北虎汽车改装设计公司就是我的，我的名下不但有汽车发动机研发制造、摩托车研发制造这些公司，还有汽车音响研发和制造、无线电等等诸多项目，之前我们合作的范围只是我们公司业务范围极小的一部分。”

　　“……”

　　奥兰多·雷贝洛的嘴巴张的老大！

　　和林铮合作了这么长时间了，奥兰多·雷贝洛对于林铮其实并不是很了解，只知道林铮似乎是一个在中国很有办法的年轻人，有一家电子企业，但更多的就不知道了，以前他一直以为这就是林铮的全部，可现在听林铮这么说才终于意识到，自己以往看到的，恐怕还不到对方全部实力的冰山一角……他感觉自己纯洁的小心灵被人给无耻的欺骗了。

　　一直抱着林铮的胳膊没怎么说话的摩络丝在奥兰多·雷贝洛的心口上游狠狠的捅了一刀：“ICQ公司也是林的，他们和微软等很多国际大公司都有合作。”

　　被摩络丝在心口给狠狠的捅了一刀的奥兰多·雷贝洛反而反应了过来：好吧，不管林到底有着多么强大的背景，但既然对方这么有本事，那就意味着自己和他的合作可以进一步加深，尤其他还从事无线电……

　　无线电？

　　无线电！

　　奥兰多·雷贝洛忽然一哆嗦，整个人莫名其妙的激动起来：“林，你们公司真的有无线电这一块的业务？”

　　“当然有。”林铮毫不犹豫的点点头，奇怪的望着他：“怎么？”

　　“你能不能……能不能……”奥兰多·雷贝洛终于鼓足了勇气，小声的向林铮问道：“你能不能想办法向我提供一批对讲机？”

　　“对讲机？”林铮心中顿时恍然：“给你弟弟用的吧？”

　　“没错。”奥兰多·雷贝洛果然够坦白的，既然林铮都想到了，他也不隐瞒，点点头道：“但是要价格便宜一点。”

　　“我说，不是吧？”林铮有些想不明白了，黑帮成员人手一支对讲机很难吗，至于跟自己开口？“对讲机这东西又不是什么技术含量太高的玩意儿，价格也不贵，你弟弟怎么可能会买不起？”

　　“对讲机这个东西……”奥兰多·雷贝洛苦笑一声，定定的望着林铮：“如果我告诉你，一只对讲机的价格在巴西超过2000美元，不知道你会不会相信？”

　　“我……”

　　林铮觉得自己的嘴里有点发干：一只对讲机在巴西的售价超过2000美元？国内一只国产的对讲机的售价也不过才1000多而已，单位还是国民币，尼玛这一反一正就是十几倍的毛利润啊。总算他还保持着一份冷静，摇摇头，奇怪的向奥兰多·雷贝洛问道：“为什么？”

　　“电子产品被几个大家族把控着，为了控制下面的黑帮做大，对讲机这一类的器材属于政府严格管控的物资，我们巴西自己还不能生产，每年的进口数量是被严格控制的，对讲机的使用也被政府严格管控……相信原因你能想得到吧？”

　　肯定能想得到啊，但是林铮就更加不懂了：“不是还可以走私吗？”

　　“对讲机是被政府严格管控的东西。”奥兰多·雷贝洛苦笑着再次重复了一遍：“他们会对无线电进行监控。”

　　“啧……”听奥兰多·雷贝洛这么一说，林铮也无语了，不过这和他关系不大，点点头：“没问题，小批量的提供给你弟弟一批来使用还是没问题的，但是我不想让巴西政府盯上我，你明白吧？”

　　虽然不明白巴西政府是如何管控这类物资的，但想来应该有个黑名单，林铮不介意帮奥兰多一把，但把自己陷进去就麻烦了。

　　“明白明白，当然明白。”奥兰多·雷贝洛顿时喜不自胜，只要林铮愿意帮忙，一起没问题，感激的对林铮道：“林，谢谢你。”

　　“不用谢，不过你为什么不搞一个寻呼台呢？”


第0585章 野心很大

　　“寻呼台？”奥兰多·雷贝洛眨了眨眼，随手从自己的兜里掏出一台摩托罗拉的寻呼机惊讶的向林铮问道：“林，你们公司还生产这个？”

　　“我们公司有帮我们国内的寻呼机品牌代工产品，不过我说的不是这个，我说的是寻呼台用的设备，”林铮笑眯眯的望着奥兰多·雷贝洛，道：“我的意思是，奥兰多先生，你为什么不自己搞一家寻呼台呢？我可以提供寻呼台的全套设备……在我们国家已经放开了私营企业进入寻呼行业的门槛，难道你们巴西不允许私人企业进入寻呼行业吗？哦，当然，如果你在巴西的本事真的像是你之前和我说的那样，我想这对你而言应该不是什么问题。”

　　“不不不……是是是……不，我的意思是……”奥兰多·雷贝洛明显的激动的有些过分了，一双手都在微微的颤抖，一时间竟然不知道该怎么说才能够表达自己的意思了。

　　“别激动，别激动，”林铮笑着拍拍奥兰多·雷贝洛示意他镇定一些：“奥兰多，我们有点是时间，你说是不是？”

　　“呵呵……”奥兰多·雷贝洛深吸了两口气平定了一下内心激荡的情绪，死死的盯着林铮：“林，你确定没跟我开玩笑？你们公司真的有这种产品？”

　　“我的公司当然没有这类产品，不过我们公司的一家合作伙伴就生产寻呼台设备，他们可以提供全套的寻呼台所需的设备……奥兰多，我没必要在这种小事上骗你吧？”

　　林铮的话登时提醒了奥兰多·雷贝洛，奥兰多·雷贝洛登时醒悟了过来：没错，以林铮的财富，他的确没有任何骗自己的必要，如果他说能够向自己提供寻呼台所需要的设备，那十有八九就是真的。

　　“没错，林，不好意思，是我太激动了，”奥兰多·雷贝洛深吸了一口气对林铮道，一句话里面先是表达了对林铮的信任，继而又对自己刚才的举动表示歉意：“如果你真的能够为我提供全套的寻呼台设备，那么我向你保证，你就是我最值得信任的朋友。”

　　林铮笑着点点头，示意奥兰多·雷贝洛继续往下说。

　　“你说的没错，寻呼台手续的问题我能够解决，但是，林，你确定你真的可以做到？”不等林铮开口，奥兰多·雷贝洛忙解释道：“林，很抱歉，不是我不信任你，实在是……实在是……”

　　奥兰多·雷贝洛还在解释，摩络丝却有些看不下去了，忍不住辩驳道：“你这人怎么这样？林刚才不是告诉你了么，他在白俄罗斯就和他们的电信部门合作搞了寻呼台，你觉得林会在这种事情上说假话？”

　　“这样吧，奥兰多，你先冷静一下，等你彻底冷静下来之背后好好思考一下再决定我们是否合作，怎么样？”林铮善解人意的道。

　　“不用，我不需要思考，林，你们的设备的价格怎么样？”奥兰多·雷贝洛哪里还敢将这件事拖下去？寻呼台有多么赚钱奥兰多·雷贝洛多少也知道一些，如今眼看着这么一个赚钱的机会摆在自己的面前，继续犹豫下去岂不是和金钱过不去么？

　　“只有摩托罗拉、阿尔卡特等同类产品的不到四分之一，至于质量方面你尽管放心，我们自己都是用的这个产品。”林铮打算给奥兰多·雷贝洛吃一颗定心丸。

　　“这么便宜？”奥兰多·雷贝洛被林铮的话给活生生的吓了一大跳！

　　寻呼业务当然赚钱，但奥兰多·雷贝洛之所以没有做，最主要的原因就是资金门槛太高了，美国的寻呼台设备的价格很高，欧洲的寻呼台设备价格更高！虽然寻呼台的确是赚钱，但需要投入的资金太大了，回本需要的时间很长，奥兰多·雷贝洛一直有想要进入寻呼行业，可无奈巨大的投入让他一直有些犹豫，但如果中国人生产的寻呼台设备的价格只有欧美同类产品的四分之一那就是另外一回事了。

　　他刚刚之所以会这么激动，其中一个很重要的原因就是他知道但凡是中国生产的产品，同样性能的产品中国人生产的最少比日本人生产的便宜一倍、比美国人和欧洲人生产的便宜两倍，有这么大的价格优势，那还有什么好犹豫的？

　　林铮自然不会告诉他这个价格其实还是自己翻了一倍的价格，笑着点点头：“放心，这个价格我还是赚点钱的。”

　　奥兰多·雷贝洛完全不认为林铮在这其中赚钱有什么不妥，反而是听林铮这么说了才彻底的放下了心来：“好，这样我就放心了。”

　　林铮也干脆，见奥兰多·雷贝洛真的决定搞寻呼台，立刻道：“我要到1月份中期才会回国，这样，只是我未婚妻的电话，你可以直接直接去找她让她来帮你安排这件事。”

　　“太感谢了，”奥兰多·雷贝洛激动的抱了林铮一下：“林，有什么需要帮忙的，你尽管说……用不用我介绍几个美女给你？”

　　“滚！”林铮哭笑不得的指着奥兰多·雷贝洛鼻子骂道：“你要是真的打算帮我的忙，那帮我推广一下新技术好了。”

　　“什么新技术？”一说到钱的问题，奥兰多·雷贝洛登时警惕起来。

　　望着警惕的奥兰多·雷贝洛，林铮一边在心里暗骂这混蛋无耻，一边道：“也是寻呼机，不过是一种双向寻呼机，简单地说原理上有点类似于两台手机互发短信息功能，不需要打电话到寻呼台就可以实现两台寻呼机之间的直接短信息互发功能。”

　　至于上面集成了ICQ平台这件事就没有必要和奥兰多·雷贝洛说了。

　　奥兰多·雷贝洛松了一口气，他并不在乎什么单向寻呼机还是双向寻呼机，他只在乎自己的寻呼台，原本以为林铮会提出什么过分的条件，上一刻心里还有些踌躇，可听到不过是这么一个根本算不得条件的条件，一颗心登时就放了下来，登时拍着胸脯对林铮道：“原来是这样，这个好说，不过，林，这是你们的新技术吗？”

　　“不是，不但我们公司有，摩托罗拉、AOL这些公司也都有类似的产品，奥兰多，以你的眼光，你应该能够意识到这种双向寻呼机的吸引力吧？”

　　“那是当然！”

　　奥兰多·雷贝洛又不是傻子，怎么可能意识不到相对于传统的单向寻呼机，这种双向寻呼机的革命性成就？不但大幅度降低了寻呼台的人工成本，同时还因为能够提供即时信息而更受呵护的欢迎？不过相对而言，他有些担心这种双向寻呼机的价格，小心翼翼的向林铮问道：“林，这种双向寻呼机的价格会不会很贵？”

　　“当然不会，”林铮的笑容格外的灿烂：“价格只比字符寻呼机的价格稍微贵一点，服务费是差不多的，不过，奥兰多，我倒是建议你将售价压低一些，不过将服务费的价格提高，甚至可以推出几个套餐，比如一次预交一年或者两年的服务费就可以额外赠送几个月的服务费之类的。”

　　这么先进的东西，为什么要比单向寻呼机的服务费还要略低？奥兰多·雷贝洛愣了一下，下意识的就想要反问一句，不过他到底不笨，立刻就意识到了林铮这个建议的奇妙之处：价格低就容易推广，可前期少赚的钱却可以通过将客户绑定在自己的公司赚回来……一次绑定一个客户两年的时间，这种机会的确是太难得了。

　　想到这一点，奥兰多·雷贝洛的脸又有些开始发红的趋势：“林，你说的没错，这的确是个好办法……不过你确定你们能够提供这种寻呼机和寻呼台设备？”

　　“当然，要不然我和你说这个干什么？不过我需要提醒你一点，这需要电信运营商的支持，你确定你能搞定电信运营商？”

　　林铮这话倒也不是乱说，自打当初向摩托罗拉寻求在双向寻呼合作却被摩托罗拉拒绝之后，联创科技就开始了基于ICQ基础上的、联合RIM开始对摩托罗拉双向寻呼机进行“逆向”工程，有了RIM公司之前在双向寻呼技术方面的积累，双向寻呼的进展很快，现在已经开始在白俄罗斯对电信设备进行改造以实现双向寻呼功能了，预计再有三个月左右的时间就可以证实在白俄罗斯和国内推出双向寻呼服务。

　　“林，你要知道，那可是巴西，只要有钱，那就没有解决不了的问题，”得到了林铮承诺的奥兰多·雷贝洛哈哈一笑，用力拍着林铮的肩膀道：“放心吧，没问题！”

　　“这就好。”林铮笑眯眯的点点头。

　　……

　　“你真的打算去巴西发展业务？”望着奥兰多·雷贝洛匆匆而去的背影，摩络丝小心翼翼的向林铮问道：“听说巴西那边不但黑社会横行，社会也乱的很。”

　　巴西的乱是举世闻名的，林铮当然也知道，不过对于摩络丝的担心，林铮却没怎么当成一回事，笑着道：“乱没关系，乱才有发财的机会不是么？”

　　是这样吗？摩络丝有些懵懵懂懂的，可一直没怎么说话的瓦尔德加德却意味深长的望了自己老板一眼：自己这位老板的野心……似乎很大啊。


第0586章 喂撑她们

　　“李哥，老板这次派咱们到美国来，到底是来考察什么啊？”飞机上，李俊身旁的另外一个年轻人小声的向李俊道。

　　“小刘，不该问的问题不要问，”李俊摇摇头，低声道：“反正为咱们这次考察提供赞助资金的是联创科技，其他的你管那么多干什么？”

　　“也是，”小刘也知道自己这个问题问的有些突兀了，忙笑着摇摇头，随即又好奇的向李军问道：“对了李哥，听说联创科技的林铮林总很年轻，到底是不是真的？”

　　“当然是真的，”说起这个事情，李俊的心里有些复杂，林铮这么年轻就已经取得了如此成就，再看看自己，已经年过30了还只是一个秘书，虽然在别人眼里自己也算是事业有成了，可跟林铮一比简直拿不出手。不过很快，他暗自摇摇头：这种事情根本就没法比，倒是自己，将这些太太团安顿好了才是正经，小声的道：“知道不，林总还没结婚呢。”

　　还没结婚……小刘彻底被镇住了，好半晌才喃喃的道：“这……真是……人比人气死人……”

　　谁说不是呢。李俊心里也叹了口气。

　　这次奉天李明航空发动机集团前来美国考察是应了联创科技美国分公司的邀请，至于邀请的理由么，也很简单，随便找个理由就过去了，这些年国家对国家干部出国考察的管理已经没有了前些年那么严格，只要不是企业的主要负责人出国，类似这种太太购物团性质的考察团基本上不会有人在这方面设卡，只要他们自己能够解决考察所需要的经费就成，现在经费是联创科技赞助的，自然就更加不会有什么问题了。

　　和李俊、小刘两个人相比，考察团里面的那些个黎明航空发动机集团的领导太太们就不去想那么多了，在当前这个国企普遍不景气、尤其是黎明航空发动机集团这种完全靠国家财政拨款才能够维持下去的企业而言，这种出国考察的机会并不多，如今有人出钱赞助，谁也不肯错过这么好的机会。

　　……

　　经过一次中途转机，飞机最终在赌城拉斯维加斯国际机场降落。

　　对于这些平日里根本没出过几次国、甚至是根本就没有出过国的太太们来说，这骤然间初到了异国他乡，心中不可避免的难免有些忐忑，也幸亏有联创科技的工作人员随机跟着，大家心里虽然有些小小的忐忑，却倒也没有表现出什么来，不过当看到等候在机场外面的林铮一行人的时候，李俊等人这才算是将一颗心给放了下来。

　　“李秘，欢迎欢迎。”看到李俊，林铮快走几步迎上前去，主动伸出了手。

　　李俊哪里敢怠慢了？别看自己行政级别不算低，但和林铮比起来还真的什么都不是，况且接下来黎明航发还要指望和联创科技赚外快呢，他自然不敢在林铮的面前摆架子，忙小跑几步上前一把握住林铮的手，恭敬异常的道：“林总您太客气了，您这么忙，随便安排个人来就是了……”

　　“李秘这话就不对了，”林铮笑吟吟的打断他的话：“领导们让我来安排大家的行程是对我的信任，我的任务就是保证大家一定要吃好喝好，在这里玩的开心，大家可都是有身份的人，不亲自过来看看我这心里不放心啊。”

　　哪怕明知道林铮这话是客气，可听在心里依旧还是让大家觉得很熨帖，之前心里的那点儿小小的忐忑也立刻消失的不见了踪影。

　　……

　　一番寒暄之后，林铮热情的请大家上了车。

　　考虑到这次来的太太考察团们有18个人，林铮没安排小车，特意安排了一辆改装过的、里面全都是航空头等舱真皮座椅的豪华大巴来接机，这辆豪华大巴本就是按照接待高端的商务考察团的方式进行改装改装的，原本可以乘坐54人的豪华大巴经过改装之后只有24个座位，不但前后排座椅之间的间距大的惊人，冰箱、饮水机、咖啡机、卫生间等更是一应俱全，根本就是在豪华房车的基础上进行改进的，原本还觉得林铮应该派小轿车来接自己的太太团成员们顿时就被车上豪华的设施给镇住了：她们何尝见过这么豪华的车子？

　　“林总，这车……不便宜吧？”小刘不顾身份，结结巴巴的向林铮问道。

　　作为林铮的秘书，这话林铮不好接，否则未免有自我炫耀嫌疑，不过作为林铮的秘书，小马解说一下就没关系了，笑眯眯的道：“也不太贵，差不多60万美元吧。”

　　这话当然是夸张了的，事实上整辆车的改装都是东北虎自己完成的，车子本身8万多美元，改装公司是自己的，自然花不了多少钱，改装成本只有不到7万美元，全部下来大约是15万美元多一点的样子，美国那些房车改装企业生产的同类型的车子的市场售价大约在18至22万美元左右……没办法，一旦被贴上了奢侈品的标签，那价格就蹭蹭蹭的往上涨，豪华私人喷气式飞机上的一张真皮座椅人家就敢报价3000美元呢。

　　相比于60万美元的价格，22万美元的售价的确是不高，但谁知道这车到底是多少钱？还不是林铮说是多少就是多少，听到小马的报出来的这个价格，之前还自觉自己不怎么含糊呃官太太们齐齐的倒吸了一口凉气！

　　60万美元？！

　　这么贵？尼玛这车子是金子打的啊？

　　“这车上的每一张座椅都是飞机上的头等舱座椅，放下之后就是一张柔软舒适的小床，可以让大家舒服的休息一下；车上各种生活设施一应俱全，全都是世界顶级名牌的产品，喏……比如这座椅上的真皮，这可不是一般的真皮，而是顶级的Nappa真皮，这座椅市场上没有卖的，我们专门向那些为私人喷气式飞机提供改装服务的公司订购的，一张椅子就是3000美元，就这，可不是有钱就能买得到的，还需要排队，从下订单到拿到货，我们用了足足半年的时间。”

　　小马的话音刚落，几位还觉得这座椅挺舒服、按住几个扳手打算调整一下的官太太瞬间感觉自己的手仿佛是被烫了一下：尼玛啊，这一张椅子也没觉得有什么特别的啊，就要两万六七？！

　　刚刚还觉得这椅子似乎没什么特别的太太们，瞬间就觉得自己浑身轻飘飘的，整个人似乎如在云端……价值3000美元的椅子就是不一般，舒服啊。

　　林铮心中暗自点头。

　　她很清楚这些官太太们有多难伺候，如果不在一开始就镇住她们，自己以后有的麻烦了，可同样，如果一开始就镇住了他们，接下来联创科技与黎明航发集团的合作就简单多了：枕边风的威力到底有多大？你尽管去想吧！

　　“椅子就是给人坐的，”林铮对那几位表情明显畏缩了不少的女士视而不见，笑眯眯的道：“大家都是我们联创科技最尊贵的客人，按理来说我是应该全程陪同的，不过这几天的事情实在是有些多，实在是对不住，为了表示我的歉意，联创科技为大家准备了一点购物卡，大家有什么喜欢的纪念品之类的小玩意儿，都可以用这购物券买下来。”

　　购物卡？

　　听林铮说完，大家心中不免有些好奇和不满：购物券不是只有在某一个特定的超市或者什么地方才能够使用的吗？你给我们购物券是什么意思？

　　“这购物券是拉斯维加斯赌业协会联合拉斯维加斯的所有娱乐场所、消费场所联合推出的一种消费卡，和咱们的银行卡差不多，在拉斯维加斯的任何一家酒店、超市、电影院、饭店等任何地方都可以用，密码都写在信封上了，不过大家记住，这购物卡只限于拉斯维加斯本市使用，出了拉斯维加斯就没法用了，”小马解释道：“这卡不记名、不挂失、遗失不补，不过大家可得小心一点保存。”

　　谁也不笨，小马的这话一出口，大家登时就明白了过来：这不就是一张使用地仅限于拉斯维加斯的银行卡么！

　　意识到这一点，诸位官太太的心中顿时一片火热！虽然大家来的时候为了方便，没人也都去兑换了上千美元，可白给的钱谁不喜欢。

　　白给钱大家心里未免还有些担心，可既然是购物卡那就没什么问题了，唯一的问题是……这购物卡上有多少钱？

　　在众人期待的目光中，小马从自己的真皮公文包里面拿出一叠信封，挨个送到诸位官太太们的手里，女人嘛，天生都喜欢赚小便宜，十几号人当中自然有人会急不可耐的想要知道自己能有多少钱的，当她们看到信封上密码的下面那“2000$”字样的时候，全都愣住了。

　　对于“$”这个符号他们并不陌生，2000$……这张卡里面有2000美元？！

　　难怪小马只说密码不说数额呢，这还真不能说。

　　女人在这种事情上的天分立刻体现了出来，你看看我、我看看你，心有灵犀的一笑，随即飞快的将卡收了起来。


第0587章 暴利啊暴利

　　作为太太团们在拉斯维加斯的零花钱，自然也少不了李俊和小刘的那一份儿，从来没拿过这么多“例份”的小刘还在傻乎乎的发呆，可李俊到底是吕元龙的秘书，望着信封上2000$的数字，心里不免有些忐忑，小声的对林铮道：“林总，这……太多了，我不能收……”

　　不等李俊把话说完，林铮就笑嘻嘻的指了指周围的人：“李秘书你多想了，放心的收下就是，你看，不止是你有，大家都有。”

　　“这……”李俊迟疑了，他当然知道，这种你有我有大家都有的东西，自己若是收下了自然什么事情都不会有，可若是自己敢不要，就等于将所有的官太太们都得罪了，指望这些官太太们的觉悟会高到主动将到了手里的钱退出来？你做梦呢！

　　不等李俊开口，林铮接着道：“李秘，你不会认为这么点钱就能打动你吧？”

　　“呵呵……林总您说的是，”林铮已经把话说到了这个份上，李俊还能说什么？犹豫了一下，李俊终于还是连信奉带购物卡一起小心的收了起来，感激的对林铮道：“林总，谢谢您，让您破费了。”

　　“你们远来是客，招待好你们是应该的，”转了一圈回来的小马笑嘻嘻的对李俊小声的道，见自己老板似乎有些累的样子，已经躺在了椅子上闭上眼睛小寐，压低了声音对李俊道：“这卡在咱们住的那家酒店就回收，如果你想要取现，卡上有多少钱就能取出来多少钱，很方便的。”

　　我勒个去！

　　李俊没想到这玩意儿还这么容易套现，下意识的就想要将卡掏出来还给小马，可手刚刚摸到衣兜，动作就停了下来：自己这么不是作死么？

　　看到李俊的这个动作，小马对老板之前的谋划早已经佩服的五体投地：感到害怕了？这就对了！你当这次老板花这么大的代价请你们来是为了什么？继续压低了一点声音，似乎是唯恐打扰了林铮的休息：“我们老板就是太累了，李秘，麻烦您到了酒店之后和大家解释一下，老板这几天和摩托罗拉、NEC、松下、诺基亚、阿尔卡特、西门子这些企业正拼了老命的谈判，实在是没时间，就今天还是老板推了与NEC的会谈来的，所以……”

　　李俊倒是不觉得林铮的这个动作有什么不妥，但他但真实被小马说出来的这一番话给吓到了，瞪圆了眼睛，拼命压低了声音：“马秘，你说的那个NEC是不是日本的那个……”

　　“除了日本的NEC还能是哪个NEC？”小马苦笑一声。

　　李俊被骇的都不知道该说点什么，NEC、NEC啊，这可是世界上出了名的大集团公司，据说是世界500强企业之一，这么强大的公司，林铮竟然推掉了和他们的会谈专门来机场给自己这些人接机？

　　他忽然感觉这个世界似乎有些不够真实，这怎么可能？什么时候国内的企业也能在外资企业面前这么强势了？更别说后面还有摩托罗拉、西门子、松下等这些听起来就让人觉得头皮发麻的公司，太过震撼的结果让李俊的思路一时间有些走另一个极端的趋势：林铮不是在吹牛吧？

　　小马是什么人？给林铮当了这么长时间的秘书，哪怕是一双狗眼也炼成火眼金睛了，李俊的表情变化自然没有瞒过他，心里不屑的哼了一声：真是没见识！话说，跟在林铮身边这么久，小马的心气如今也被吊的高高的，笑眯眯的道：“李秘不信？”

　　小马这么说，李俊反而不知道该怎么说了：“也不是不信，而是……”

　　“不敢置信，对吧？不瞒你说，哪怕是在半年前，这样的事情我也是想都不敢想，可您知道为什么不？”

　　“为什么？”李俊下意识的问道。

　　“因为我们老板手中有ICQ啊，现在ICQ的全球用户已经快要突破5000万大关，老板正在与美国的几大电信运营商协商，准备将ICQ移植到手机上去，你想啊，不管是哪家的手机，如果其他公司的手机上有ICQ，你的手机上却没有，你的手机还打算怎么卖？”

　　ICQ？李俊当然知道这个，不但知道，他甚至也有一个ICQ帐号，甚至没事的时候在ICQ上和别人聊天已经成了他最大的爱好，他也知道ICQ公司是林铮的企业之一，但他从来没想过将ICQ移植到手机上这件事，现在听小马这么一说，瞬间就意识到了如果手机上也有了ICQ，自己和朋友聊天将会是多么方便，如果是自己，在有ICQ和没有ICQ的手机之间选择的话，只要价格相差不多，一定会选择有ICQ的……他忽然觉得自己的头皮一阵阵发麻：难怪那些大企业都来求着林铮，换了是自己，自己也得着急吧？连自己这种人都能想到的事情，那些大企业又怎么可能会想不到？

　　这一刻，李俊下意识的看向正躺在放平了的航空头等舱座椅上小寐、甚至已经轻轻的打起了鼻鼾的林铮，目光中不由得充满了敬畏：林铮，竟然已经厉害到了这种程度了吗？

　　之前他一直都认为黎明航发集团与联创科技这次的合作是一次平等的合作，但现在看来，到底是怎么样，他真的有些不敢确定了。

　　望着李俊复杂的眼神，小马眼中露出了笑容：不彻底镇住你们，你们怎么可能乖乖的听话？

　　……

　　整个太太团18个人，小刘的责任很简单，就是为诸位官太太们鞍前马后的效劳，去各个景点的事情不用小刘和李俊关心，自然有林铮请来的经验丰富的导游和翻译来协调，而小马，他的任务就是跟着林铮去SEMA展览会上看一看，为黎明航发与联创科技的合作提供一个参考，这也是太太团唯一的一个任务。

　　“这个展位不便宜吧？”望着东北虎公司那面积颇大的展位，李俊的神情竟然有一些畏缩。

　　“还好。”林铮随口应了一句。

　　林铮是这么说了，可他李俊又不是傻的，自己心里当然有杆秤：一路走来，看到的基本上都是那种3*3的标准展位，这种改装车专用的大展位肯定要比那种3*3的小展位的价格要贵得多，对于联创科技的财大气粗，他也有了进一步的认识，对于双方的合作，信心也满了不少。

　　林铮似乎并没有注意到李俊的表情，指着自己展台上的物品道：“看到了那个涡轮增压器了没，这就是我们改装汽车当中最核心的部件之一，这东西核心中的核心就是那个同轴异室的涡轮转子，这东西要能够耐高温，目前能够生产这东西的厂家寥寥可数，我们用的是霍尼韦尔的产品……李秘，你对航空发动机应该有些了解吧？”

　　“这个，我只是个秘书，”李俊可不敢在林铮面前炫耀，听林铮问起，不好意思的道：“一些常识性的东西还知道一些，更多的就不知道了。”

　　“这就够了，”林铮点点头，他也没指望一个搞行政工作的秘书能够对航空发动机多么精通，接着问道：“你觉得这东西的技术含量怎么样？嗯，相对于航空发动机而言。”

　　“这个……”李俊犹豫了一下，终于还是实话实说：“看上去似乎编辑航空发动机的技术含量低多了。”

　　“没错，的确是低多了，可你知道就这么一个涡轮增压器，霍尼韦尔公司卖多少钱吗？”

　　“多少？”李俊下意识的反问道，不过才问完就立刻意识到自己这话说的不妥当，现在是林铮在问自己呢，自己有反问的权利吗？忙道：“1000块？”

　　他说的自然是国民币。

　　“1000？呵呵……”林铮摇摇头笑了：“错了，是600美元。”

　　“600……美元……”李俊“咕咚”咽了口唾沫，脸色有些发青。

　　他虽然是搞行政工作的，可也没少跟着吕元龙下车间检查工作，虽然现场没有他说话的份儿，但耳朵总是有的，时间长了，总会耳濡目染一些专业方面的知识，哪怕是一些最粗浅的知识呢，也比一般人知道的多一些，例如这涡轮增压器吧，最核心的东西就是涡轮叶片，这涡轮叶片的震惊也就比一枚一元的硬币略大一些，承受的高温也不会超过900摄氏度，生产这种叶片对于黎明航发而言真的没有什么技术难度，如果交给黎明航发来生产，李俊敢肯定这么一个涡轮增压器的成本不会超过50美元，可美国人竟然敢卖到600美元？这足足是12倍的溢价啊！

　　“没错，600美元，这还是卖给我们这种改装企业的价格，如果是个人去买，市场售价超过800美元，”林铮定定的望着李俊，沉声道：“李秘书，我们联创科技如果要做这个，就必须以远低于霍尼韦尔的价格来打开市场，不过就算是这样我相信留给我们的利润也足够丰厚，你说是不是？”

　　李俊脖子僵硬的点点头，这一刻，他忽然对双方的合作前所未有的充满了信心。


第0588章 价值100万美元的人才

　　搞定了黎明航发，林铮终于可以将自己全部的精力投入到与诸位手机巨头们的谈判当中去，在和NEC谈完了之后，林铮立刻和京瓷手机确定了双方面谈的时间。

　　对于秋山白河来说，他对此次会面的着急程度远高于林恒，作为一个名下拥有两家世界500强企业的庞然大物，京瓷拥有的智力资源是联创科技所无法相比的，当摩托罗拉也开始打ICQ的主意传来之后，ICQ对于京瓷的重要性终于被京瓷总部高度重视起来，京瓷会社旗下的多家智囊分析机构连夜对ICQ之与京瓷手机全球战略生存空间的重要性，最终的分析结果让稻盛和夫都为止震惊：如果能够建立起ICQ的合作关系，虽然因为摩托罗拉的接入，在北美市场的成果未必能够如人意，但可以确定的一点是，ICQ必然会帮助京瓷扩大在北美的市场占有率，而对于京瓷在亚洲、澳洲以及最重要的欧洲市场而言，ICQ将帮助京瓷手机扩大最少10%的市场占有率。

　　但如果京瓷错失了这次的合作机会，对于京瓷手机而言影响将会是灾难性的。

　　这样的后果谁也承受不起，哪怕是在日本被人仰望的稻盛和夫，看了各个智囊机构连夜提交的资料之后，早就等在会议室里的京瓷集团核心高层们立刻召开了会议，确定了一点：必须要拿下ICQ。

　　抬头看了下时间，林铮扭头看了一旁的瓦尔德加德一眼，对眼前的这个胡茬唏嘘、一脸疲惫之色的中年男子道：“巴尔卡斯先生，我们有20分钟的时间，只要你能够在20分钟内说服我，我就会帮你。”

　　林铮的这个态度未免有些过于咄咄逼人，但巴尔卡斯却一点也不在意，他很清楚，这是自己最后的机会了，如果瓦尔德加德的老板愿意帮自己，自己今后虽然没办法在赛车圈子里混了，但依旧可以生活的很好，可如果这位老板对自己的表现不满意，自己面临的已经不仅仅是牢狱之灾的问题……对于绝大多数美国人而言，100万美元的现金都是一笔他们无法想象的庞大数目。

　　“是的先生，如今所愿，”巴尔卡斯恭敬的向林铮鞠了一躬，在这位能够决定自己未来命运的大人物面前，巴尔卡斯一点都骄傲不起来：“我最擅长的就是发动机和变速箱技术，对车子的底盘调教也有一些信的，瓦尔德加德和我说起过您的想法，这两天我看了一下您提出的那款发动机的要求和您对改进那款摩托车发动机的要求，我认为我可以帮您做到。”

　　“哦，”林铮不置可否的点点头，他并不能确定巴尔卡斯说的是不是真的，原因很简单，对于现在的巴尔卡斯而言，摆在他面前的最大的问题就是如何获得自己的支持来让自己活下去，为了得到自己的100万美元，撒谎？这种事情简直不要太小儿科，“说说，你打算怎么做？”

　　“先说那台750ML排量的摩托车发动机如何？”巴尔卡斯小心翼翼的问道，心中的压力却越发的大了起来。

　　“可以。”林铮不置可否的点点头。

　　“我亲手将那台发动机拆开又安装了一次，恕我直言，林先生，我们姑且不说那发动机的设计是否先进的问题，其中的零部件的加工精度以及材料的选择太差了……”

　　不等巴尔卡斯说完，林铮就很不给巴尔卡斯面子的打断了他的话：“这些我都知道，这也正是瓦尔德加德工作的意义……说说你的思路吧。”

　　巴尔卡斯有些尴尬，作为车队的技术主管，他习惯性的喜欢在做出某项指示之前先批评一通，免得下面的人过于得意忘形，却忘记了现在在自己面前的极有可能是自己未来的老板，再摆自己在车队的那副臭架子就是自讨没趣了：“是的，先生，既然这台发动机的全部技术专利都在您的手里，对于我们的改进工作而言简单的多了，我们要做的第一点工作对曲轴的结构以及材料可以进行优化；第二，点火系统；第三，机头的进排气的配置结构可以重新设计；第四……要做到这些，首先要对……”

　　“究其原理，内燃机无非就是吸气、压缩、点火、排气这四个过程，所有的改进都围绕着这四个过程来进行，我们在任何一个方面的改进和提升，都可以让发动机的性能得以大幅度的提高……”

　　虽然只是一个简单的思路，但巴尔卡斯却洋洋洒洒的用了足足七八分钟才说完。

　　巴尔卡斯说的这些远远超出了林铮这个二手车贩子所拥有的内燃机知识的范畴，但大致的思路却是听的明白了，这一刻，他不得不承认巴尔卡斯这家伙果然很有两把刷子，就这么几分钟给出的这份改进方案就是很多人都没法做到的。

　　既然这家伙的确有本事，林铮也就不吝于再给他一些机会，缓缓的道：“很好，再说说我要的那两台汽车用汽油机你打算如何从无到有的完成他吧……哦，对了，瓦尔德加德有没有对你说我正在让他设计一款手动变速箱和一款应用于1.5L以下排量的CVT变速箱？”

　　“说过。”巴尔卡斯点头道，不过脸上的表情却有些怪异：那个为Smart City设计的、基于踏板摩托车的无级变速箱而改进而来的CVT变速箱的设想，真是……说这位老板的思路天马行空比较好呢，还是说他比较天真好一点？

　　只是作为一支印地500车队的技术主管，巴尔卡斯早已经习惯了老板提出的一些乱七八糟的、可能的或者不可能的想法，对于林铮的这个问题他倒是没有什么不习惯的，只是……看了下时间，巴尔卡斯小心翼翼的提醒林铮：“先生，如果要阐述这两个技术问题，10分钟的时间恐怕不太够。”

　　“你有半个小时的时间，”林铮痛快的给巴尔卡斯延长了20分钟，说完，不等巴尔卡斯回答，他已经按下了桌子上的通话按钮：“小马，秋山白河来了之后告诉他，说我有点紧急事务要处理，麻烦他稍等半个小时。”

　　这样会不会有点太没礼貌了？那可是京瓷手机在北美的负责人啊。小马好悬将这句话问出来，好在他也知道自家老板的性子，心里腹诽归腹诽，反应却是一点都不慢，立刻道：“好的，老板。”

　　“巴尔卡斯先生？”挂上电话，林铮想巴尔卡斯微微颔首，示意他赶紧说。

　　林铮干脆利索的动作给了巴尔卡斯不小的震撼，愣了一下，他才连连点头：“哦哦……好的，先生，既然您对瓦尔德加德提出了不用太过于顾忌知识产权方面的问题，我已经有了一个初步的、大致的思路，这个思路是这样的……”

　　……

　　秋山白河皱着眉头，再一次的抬起手腕看了一眼时间，一旁的助手立刻不满的对小马道：“马先生，林先生怎么还没好？我们都已经等了1个小时了。”

　　听到这句话，小马的一张脸顿时皱的和苦瓜有的一拼：老板啊，您害惨我了，明明说好20分钟的，这都过去1个小时了您还不来，只是作为林铮派过来缓和气氛的代表人，小马心里有再多的郁闷也的憋着，陪着笑道：“不好意思，秋山先生，实在是不好意思，我们林总……”

　　没等小马把话说完，房间的门忽然被人推开了，林铮笑吟吟的站在门前对秋山白河道：“秋山先生，不好意思，有点事情耽搁了。”

　　秋山白河的助手眼睛一瞪，刚想要说点什么，林铮却看都不看他一眼，定定的望着秋山白河：你老板都没有说话，你一个助手，有你说话的份儿吗？

　　他很想看看秋山白河接下来的反应会如何。

　　事实证明，秋山白河这家伙的能力果然配得上这个位子，面对林铮隐隐咄咄逼人的态度，秋山白河竟然丝毫不以为意，反而轻咳了一声，不悦的对自己的助手道：“大井，记住你的身份。”

　　被称为大井的助手微微一愣，随即条件反射般的重重的向林铮鞠了一躬：“林先生，请您原谅我的不礼貌。”

　　“嗯，”林铮随口应了一声，也不和大井客气，这家伙也不配自己和他客气，径直坐在秋山白河的对面，望着他笑吟吟的道：“秋山先生，为了表示我的歉意，我可以向您承诺，只要您答应之前的条件，我们现在就可以签合同。”

　　自从爆出了摩托罗拉也要在与ICQ上插一脚的事情之后，ICQ与其他诸多手机制造商之间的谈判价格就提高了很多，面对ICQ挥舞的屠龙宝刀，大家一边在心里和背后破口大骂ICQ就跟一群没见过钱的疯子没什么两样，一边还得盘算着自己应该怎么躲闪才能够让自己尽可能的少受一点损失，现在林铮主动表示愿意少要钱，这委实有些出乎秋山白河的意料。


第0589章 这是什么计？

　　林铮的这么大的退让，连秋山白河也没有想到，愣了一下，才惊奇的向林铮确认到：“之前的价格？”

　　“没错，之前的价格。”林铮肯定的点点头。

　　面对林铮肯定的回答，这一刻，秋山白河忽然有些迟疑了，犹豫了一下，终于还是小心地问道：“当然，京瓷完全没有任何问题，但是您还有什么条件？”

　　“条件么……”林铮缓缓的摇摇头：“没什么其他条件。”

　　林铮的表示让秋山白河越发觉得诡异了，望着林铮那双仿佛深不可测的双眼，他总觉得这其中有什么阴谋，可任凭他如何去想，也想不明白这其中到底有什么阴谋：当这些世界500强企业全力运转的时候，几乎没有什么事情能够瞒得住他们，对手和ICQ每时每刻的反应几乎被他们掌控着，秋山白河知道这几天联创科技并没有什么异常的反应，那么现在林铮这突如其来放松的条件，到底是因为背后发生了什么事？

　　“秋山先生有疑问？”林铮笑眯眯的望着他，脸上一副“我知道你不明白，可我就是不会告诉你”的表情，“秋山先生，我必须要告诉您一点，只要您走出这个会议室，我刚才的承诺就作废了。”

　　秋山白河登时为难了，他的确很想知道到底发生了些什么让林铮愿意做出如此之大的让步，但不知道原因，他心里又跟猫爪似的痒痒的难受，一个念头不由自主的从心底里冒了出来：是不是大家已经形成了一个封锁ICQ的联盟，而ICQ打算从京瓷这里打开突破口呢？

　　这个猜想无不道理，别看大家彼此之间打的你死我活，可几个竞争对手十分默契的联合起来封杀某一家企业的事情也没少做，这种事情京瓷做了也不是一次两次，现在联创科技的这个表现，让秋山白河很难不往这个方向去想。

　　一想到如果可以形成联盟，逼迫ICQ以一个超低的白菜价向联盟授权，秋山白河的心登时开始狂跳起来，可不知道为什么，在他犹豫着是否要中止会谈的时候，望着林铮那张信心满满的脸，他忽然感觉仿佛一盆水泼到了自己的脑袋上：眼前的这个男人现在已经是世界上有数的富豪了，他会这么傻的露出破绽吗？有没有可能这个破绽根本就是他故意露出来的？

　　想到这一点，秋山白河就忽然觉得自己的背后有些潮乎乎的。

　　“秋山先生想要再考虑考虑？”林铮一脸理解的点点头，竟然是一点拦着他的意思都没有：“没关系，您的顾虑我能够理解。”

　　嗯？

　　林铮这份坦然的态度，让秋山白河越发觉得这其中恐怕有什么大阴谋了，扭头看了自己的助手大井一眼。

　　大井会意的站起身：“不好意思，我去一下卫生间。”

　　看到大井出了门，秋山白河缓缓的向林铮问道：“我可以知道是为什么吗？”不等林铮开口，秋山白河紧跟着补充了一句：“林先生，请不要告诉我是因为您耽搁了一点时间感到愧疚，我不认为这是您做出如此巨大退让的理由。”

　　林铮笑吟吟的望着秋山白河，就是不说话，那略带戏谑的眼神中清晰无误的表明了林铮的意思：我知道你心里想不明白，可指望老子告诉你？做梦去吧！

　　林铮不说，秋山白河一时间也没招了，皱着眉头苦苦的思索着各种各样的、有利的和不利的可能性，但让秋山白河失望的是，在对各种可能性进行了分析之后，他依然无法得出一个足够可靠的结论，不由得在心里叹息了一声：罢了，等大井回来之后再说吧。

　　但是他显然对自己的助手给予的期望有些高了，用了五六分钟上个大号的大井在进门的那一刻对秋山白河缓缓的摇了摇头，看到这个动作，秋山白河心中顿时一暗。

　　现在摆在秋山白河面前的只有两条路，一是现在就签合同，赚这个大便宜，当然，如果林铮有什么阴谋的话，京瓷手机的损失也会是巨大的；二是回头商量一下，调查明白到底发生了什么事，而代价则是很有可能在将来付出更加巨大的代价才能获得ICQ的授权……到底应该怎么做呢？

　　小马一直低着脑袋坐在自己的位子上，心里却如同掀起了惊涛骇浪：自己离开老板办公室的这1个小时的时间里到底发生了些什么？

　　以小马对自己老板的理解，他才不相信自己的老板会有这么好心，一旦自己老板发好心了，那么原因只有一个：老板在酝酿着更大的阴谋……呃，不是阴谋，是计划……可老板到底是打算做什么呢？

　　一直觉得自己已经做得不错了的小马，这一刻悲哀的发现自己还是远远跟不上老板的步伐。

　　左思右想之下怎么也找不到一个足够坚定的支持自己退一步的秋山白河，终于咬牙做出了决定：“林先生，我……同意现在就草签合同……”

　　听到秋山白河的话，林铮扬了扬眉毛：“秋山先生，您确定？”

　　“是的，我确定，我们现在就可以签合同。”秋山白河郑重的点点头，他忽然间发现，当自己这话说出来之后，心里竟然莫名其妙的觉得轻松了很多，心中不免就打了个激灵：难道这是天照大神用这种方式来提醒自己，自己这么做是对的？

　　对于笃信天照大神真的存在的秋山白河来说，自己心中如释重负的轻松就是最好的启示，既然已经做出了决定，他索性也就不去再管那么多了，郑重的点点头：“我非常确定。”

　　林铮定定的望着他，足足有四五秒钟，忽然间笑了：“好吧，秋山先生，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“先生，我总觉得林先生刚才的举动似乎很诡异……”到了车上，大井就迫不及待的对自己的老板道。

　　作为助手，大井不好说太多，只好用这种方式来提醒自己的老板，虽然草签的合同有法律效力，但毕竟不如正式的合同来的有效，这就像是服了点订金一样，如果京瓷发现什么不对劲的情况可以立刻抽手，了不起就是损失一点订金而已，相比于整体的巨大损失，这根本就算不得什么。

　　“你觉得我会没有发现？”秋山白河没好气的训斥了自己的助手一句，林铮的最发让他完全摸不着头脑，感觉自己的智商似乎受到了挑战的秋山白河现在正满心的不舒服呢，大井这混蛋竟然敢在这个时候说这种话，简直就是给自己的老板上眼药。

　　“嗨！阁下说的是，是我欠考虑了。”大井吓的脸都有些白了，急忙向自己的老板道歉：没错，自己都能想到的事情老板怎么可能会想不到？

　　对于大井，林铮还是给予了很大希望的，一直悉心的将他当做下一任京瓷手机北美负责人来不遗余力的进行培养，训斥完了，还是语重心长的对大井道：“但想到了是一回事，只是我想不到他们这么做的理由。”

　　“也许是他们故布疑阵？”大井试探着道。

　　“你不是没打听到任何有用的消息吗？”秋山白河扭头看了他一眼，淡淡的道。

　　“嗨！卑职无能！”

　　“不是你无能，是……”秋山白河想了半天，也不知道说点什么，他敢肯定，在大井上厕所的时间，他必然和京瓷总部进行联系了，但既然连京瓷总部都没有什么消息，稳妥起见，他不认为自己的做法有什么不妥，摇摇头道：“不管怎么说，ICQ对于京瓷手机的重要性你是知道的，我们早一点签订合同，就可以早一天得到授权，可以更早的针对ICQ的特点研制新手机，基于这一点，我们付出一些代价也是可以理解的。”

　　秋山白河的这个观点，哪怕是大井也不得不赞同，尽快与ICQ签订合作协议本就是京瓷总部之前制定的目标，现在这个目标实现了，谁也不能时候秋山先生做的不对，心悦诚服的道：“阁下说的是，是我太欠考虑了。”

　　……

　　与此同时，类似的讨论也在林铮和小马之间进行着。

　　“不，没有任何不利于我们的消息。”面对小马小心翼翼的问出的这个问题，林铮很痛快的给出了肯定的回答。

　　小马登时越发的不解了：“既然如此，那为什么……”

　　“因为我们要将原本预定的7个名额缩减到5个。”

　　“啊？”小马震惊的眼珠子都要瞪出来了：将原本计划的7个名额缩减到只有5个，摩托罗拉的一个是板上钉钉的，怎么也跑不了，现在又给了京瓷一个，就只剩下了三个，相比于原来的5个，这3个名额是何等的宝贵？这时候不正是应该提价的时候么，怎么老板反而主动降价了？

　　小马觉得自己完全看不懂自己的老板了。

　　林铮心情很好，看着脑门皱的快成了迷宫的小马，笑眯眯地问道：“怎么？想不明白？”

　　“是。”小马老老实实的承认道，这没什么丢人的。

　　“想不明白就对了，你说，如果我们将缩减名额和与京瓷签订了协议的消息传了出去，其他厂家会有什么反应？”

　　“……”

　　小马惊的眼珠子都要掉在了地上！


第0590章 隐晦的警告

　　原本说好的7个名额骤然间只剩下了5个，就这5个名额还有两个已经确定了，对于剩下的那10多家手机制造企业而言则意味着他们这么多人要去争夺这区区3个名额……一场惨烈的拼杀已经是不可避免的。

　　什么？你说大家联合起来向ICQ施加压力？未免将事情想的太简单了，别忘记了，这些企业，很多人根本就尿不到一个壶里去，反过来说，已经铁定能够获得授权的京瓷和摩托罗拉，倒是巴不得这些家伙多出点血，尽可能的多削弱他们呢。

　　老板这一招分明就是二桃杀三士啊，别看他在摩托罗拉和京瓷这里让出去了绝大部分的利益，可恐怕从剩余的3家企业的手中会抢回来更多。

　　“那……”

　　“把消息放出去吧。”林铮道。

　　“是。”小马重重的点点头：一想到老板居然讲这么多的手机巨头们玩弄于指掌之间，他心中忽然兴奋的厉害。

　　……

　　“林总，不麻烦您了，”李俊紧握住林铮的手，一脸感激的摇个不停：“这次承蒙您热情招待，领导们都很开心，您放心，回去之后我一定将联创科技在美国的影响力据实向领导们报告。”

　　“多谢了，”林铮也不和李俊客气，自己花费了这么大的代价目的是什么？还不就是为了扫清双方合作过程当中可能存在的障碍？既然李俊这么识相那就再好不过了，“李秘，我这人最喜欢交朋友了，其他的不用说，以后多联系。”

　　大家都是聪明人，林铮这话里的意思李俊怎么可能会听不懂？连连点头，笑道：“我真是太荣幸了……咦？这车？”

　　视线不经意间落向车窗外面的李俊忽然间惊讶的发现，这辆豪华大巴并没有停在机场的门口，而是从一个特别的通道直接进入了机场，这是怎么回事？

　　林铮笑了笑，没说话，倒是小马在一旁补充道：“诸位领导们都辛苦了，我们老板特意安排了他的私人飞机送大家回家。”

　　“私人……飞机？！”小马的这番话，让李俊眼前登时就是一晕：什么时候私人老板都能够有私人飞机了？

　　哪怕到了小马这个层次，在这个私人汽车都极为少见的年代里，他也不敢想象私人飞机的存在，在无数人看来，私人飞机就是专机的代名词，那岂不是意味着……林铮都有自己的专机了？

　　小马在说这番话的时候大约是太自豪了一点，嗓门有些大，车子里的人全都听到了，一群正热烈的讨论着这次的拉斯维加斯之行不虚此行的官太太们仿佛骤然间被人施展了定身术和莫言术，所有人都愣住了：私人飞机？

　　“私人飞机？”终于，有人用充满了怀疑和惊讶的语气小声的嘀咕了一句。

　　说话的是黎明航发集团财务处处长的夫人。

　　“没错。”小马一脸傲然的点点头，虽然脸上除了骄傲之外其他什么表情也没有，可那一脸傲然的样子落在众人的眼中，就只能说明了一个意思：你们这群土鳖！

　　这眼神太伤人了，大家家里的条件怎么也不算太差，男人在单位上也是一方诸侯，什么时候被人如此小瞧过？这么多年来大家好歹也算是居移气养移体的人物，居然被一个小小的秘书给如此小瞧了，真是是可忍孰不可忍！

　　下意识的就想要说点什么，可张了张嘴，她们却发现自己一句话都说不出来：能说什么呢？说人家是在吹牛？车子没有走正常渠道而是直接进入机场这一点他们很明白这意味着什么，这等于是省部级领导才有的车队直接进入机场的特权；说人家是在吹牛？拜托！谁会吹这种下一刻就能被揭穿的牛皮？那不是给自己找不自在么？

　　刚刚还喧闹无比的车厢里，这一刻竟然陡然间陷入了一种诡异的寂静当中。

　　小马对这种情况早就见怪不怪了，那些国内来的家伙第一次遇到这种情况的时候谁也不比谁好到哪里去，何况只是一些平日里养尊处优的官太太？心里不屑的咧咧嘴，脸上的笑容却是一点没有变，指着外面远处停机坪上一架看上去就无比精致的飞机对众人道：“领导们，那架飞机就是我们老板的私人飞机，出自世界顶级私人飞机制造商：湾流公司的湾流-2SP型。”

　　摆在眼前的东西那是无论如何都做不了假的，哪怕心里对小马那份倨傲的态度再怎么不满，可小马的声音想起来之后，大家的视线还是不由自主的跟着小马手指的方向看过去，当视线落在那架漂亮的湾流II-SP上之后，所有人都仿佛被一柄无形的大锤重重的砸在了胸口上：好……大的飞机！

　　大家虽然没坐过私人飞机，但好歹也是坐过民航飞机的，一眼就能看出来这飞机比普通的民航飞机小的多，也精致了许多，尤其上面的涂装清晰的表明了这架飞机与林铮的关系，仅此一点，那就是无论如何也错不了的，这真的是属于林铮的私人飞机，他真的有私人飞机。

　　很神奇的，当看到那架私人飞机的时候，大家之前心中所有的愤恨、不满瞬间都消失的无影无踪！

　　一个人的实力和才能如果仅仅是比周围的人高出一截，那么众人自然对他充满了羡慕和嫉妒，但如果这个人与周围的人之间的差距已经大到超过了珠穆朗玛峰的程度，那么谁也不会嫉妒他，他们唯一能做的，就只剩下了仰望，深深的仰望。

　　这一点放在林铮身上也是如此，以前她们都听说了林铮的一些事情，可听说是一回事，在听别人说的时候心中不免总会带上一点自己的判断：他们是以讹传讹的吧，一个年轻人怎么可能会这么厉害？这一点，哪怕林铮给了她们一笔数目不菲的零花钱也不会有丝毫的改变：也不过就是几千美元嘛，当我们家拿不出来还是怎么滴？

　　但今天，在这一刻，在这架湾流II-SP面前，所有官太太们心中的那份骄傲全都被击的粉碎！

　　“这么大的飞机，要多少钱啊……”终于有人情不自禁的感叹道。

　　这架湾流II-SP并不小，小也是相对那些大型民航飞机而言的，20米出头的机身长度和宽度无论如何也不能和小画上等号，甚至于在私人飞机领域，这个尺寸已经是大块头当中的大块头了。

　　“要几百万吧？”旁边有人有人自作聪明的接了一句。

　　“几百万？切！”接话的这位立刻就迎来了别人的嘲笑，似乎不如此就无法表现出自己的优越感：“一辆大奔就要几百万，全国买得起大奔的人不少，可你听说过谁买得起私人飞机吗？”

　　“老天爷，那不是得上千万？”觉得几百万也的确不大可能得这位，当下意识的说出这句话来的时候，脸色都变了：尼玛啊，花几千万买一架私人飞机？这得败家到了什么程度啊，这钱……要是给老娘，老娘不就发达了？

　　这话一出来，立刻就迎来了一片附和声……

　　“真是……太浪费了……”

　　“没错，就是就是……”

　　“瞧你们这点出息！”终于有人看不过去了，冷冷地笑道：“你当人家林总跟咱们单位上的那些人一样啊，也不看看林总人家打交道的人都是什么样的人，没点儿撑门面的东西能成吗？”

　　这话一出口，所有人都不说话了。

　　这段时间来林铮一直都在忙着和摩托罗拉、松下、索尼、西门子、诺基亚等这些世界上都大名鼎鼎的企业打交道，能同这样的企业打交道，本身就说明了人家所处的社会层次，有这份能耐，人家当然要有撑门面的东西，国内的那些土鳖们有辆私家车就牛逼的不行了，可跟这些人打交道，可不就得有架私人飞机来撑门面么。

　　很简单的道理，只是之前联创科技的陪同人员说他们林总在和这些大企业谈判的时候，大家心里总会下意识的认为对方在吹牛，可现在看来倒是自己显得好笑了，或许在联创科技的人看来，自己就是一群井底之蛙？

　　只是立刻，就有人不在计较这一点，登时有人两眼放光的开始望着林铮：听说林铮不但年轻，而且年轻到还没有结婚？自己家那个闺女张的也不赖啊，如果能成了林铮的丈母娘，那老娘后半辈子岂不是天天都能吃香的喝辣的？

　　能够成为吕元龙的秘书，李俊的观点自然和这群老娘们截然不同，这些老娘们看到的是林铮的财富，可李俊却吓的全身都在微微颤抖：他看到的是林铮在用这种方式含蓄的向黎明航发集团示威！

　　李俊当然知道领导们之前的那点儿小心思，甚至在这一刻之前他也没觉得这么做有什么不对，但这一刻，他读懂了林铮的意思：我知道你们黎明航空发动机集团的某些人在打着什么主意，聪明识相的，就乖乖的打消了你们的那点儿小心思，否则最后吃亏的不一定是谁！

　　要不怎么说这些家伙一个个的都是聪明人呢，林铮什么都不用说，他的意思就已经被人看明白了。


第0591章 慈善大使的邀请

　　“老板，苏富比拍卖行给您发了一份邀请函，邀请您参加本月下旬在拉斯维加斯举行的一次拍卖会，随同邀请函一起寄过来的还有这次参与拍卖的物品，您要不要参加？”怀里抱着一本硕大的电子记事本，嗯，是林铮特意为小马这种每时每刻都有无数事情要安排的秘书定做的。

　　“苏富比？”林铮皱了皱眉头，他对苏富比这些和商人们勾结起来把中国人当肥羊宰的拍卖行没有什么好感，下意识的想要拒绝，不过在拒绝之前终究还是理智占了上风，缓缓地问道：“到底是怎么回事？我怎么不知道咱们和苏富比有什么来往？”

　　林铮并不是一个喜欢玩古董收藏的人，对于古董收藏也没有什么爱好，之前更是从没有参加过任何形式的股东拍卖会，一时间就有些不明白苏富比怎么会找上自己的？

　　“我看一下，”小马在屏幕上点了两下，恍然大悟的道：“哦，是联合国教科文组织慈善大使让·米歇尔·雅儿先生组织的慈善拍卖会，为非洲等贫困国家上不起学的孩子筹集资金的一次慈善义卖活动。”

　　让·米歇尔·雅儿？林铮为皱了下眉头：“这家伙很有名吗？”

　　虽然他也知道能够被联合国教科文组织授予慈善大使的家伙，无论如何都不可能是无名小卒：想想吧，他们怎么可能会在马路上随便拉个阿猫阿狗的当慈善大使？肯定是那些有着重要影响力的人物才会被授予这种名誉称呼的，为的就是靠这些人的知名度和影响力来做慈善、让那些富豪们心甘情愿的掏腰包嘛！

　　林铮都不知道这位让·米歇尔·雅儿先生是否有名，这个问题对于小马而言显然就太过为难了些，他立刻道：“我去问一下。”

　　“嗯，”林铮点点头：“尽快向我汇报……还有，问清楚参加这次慈善拍卖会的都是些什么样的人，以及咱们需要做些什么样的准备。”

　　“好的。”小马忙应道，这也是应该的，如果只是一群千万富翁参加的慈善拍卖会，自己老板这种亿万富翁若是参加了，那岂不是自贬身价？这种事情是万万也不能做的，但同样的，若是参加这次的慈善拍卖会的都是世界顶级的富豪，那么就无论如何都要去参与一下，这绝对是一个拓展人脉的好机会不是么。

　　……

　　小马的动作很麻利，两个小时后就将让·米歇尔·雅儿以及这次拍卖会的资料给带了过来：“让·米歇尔·雅儿是一位法国籍的作曲家、演奏家、电子乐大使，在1977年的时候被《人物周刊》评选为当年的‘年度人物’，被人评价为是一名真正的绅士，多年来一直热心于慈善事业，因为他多年来在慈善事业上的贡献，在今年……哦，不，是去年的时候……成为了联合国教科文组织的慈善大使，其中Eldorado这首曲子更是成为了联合国教科文组织的官方主题曲。”

　　“嗯？”林铮听的不由得动容：“这位让·米歇尔·雅儿先生很厉害啊。”

　　“的确很厉害，最让人佩服的是他这些年来一直孜孜不倦的从事慈善事业，在非洲的很多家都很受人尊敬，”小马点点头，眼中竟然也有些敬重，对上这种心怀天下的人，任谁都会心生敬意的，“这次拍卖会的拍卖品，其中相当一部分都是让·米歇尔·雅儿先生提供的，主要是他历年演唱会使用的乐器以及服装等物品，此外还有其他一些热心于慈善的慈善家、富豪们捐赠的物品，最终拍卖会所获得的所有的款项，在去掉成本之后都将通过联合国教科文组织捐赠给非洲国家。”

　　“哦，对了，让·米歇尔·雅儿先生和很多富豪、明星和超级巨星们都有着非凡的友谊关系。很多富豪都会去捧场，其中就有您的好朋友比尔·盖茨先生、金融大亨索罗斯先生、天王巨星迈克尔·杰克逊、阿诺·施瓦辛格等人。”

　　“这么说来，最好还是去一下比较好？”面对这些大名鼎鼎的名字，林铮赫然发现这已经不是一个自己想去就去、想不去就不去的拍卖会了，正好相反，这种活动自己最好还是去的比较好。

　　“应该是这样的。”小马艰涩的咽了口口水。

　　“那就去好了，”林铮干脆的点点头，“顺便把贝尼尔也带上，让他见识见识顶级富豪们的聚会是什么样子的，反正以后他少不了面对这样的大场面，就当是提前训练一下好了。”

　　这话倒是一点都没错，随着ICQ的注册用户数量越来越多，ICQ公司的广告收入也是越来越多，按照贝尼尔乐观的估计，到1996年年中，哪怕仅仅依靠广告收入，ICQ就能够初步实现公司的收支平衡，这是一个巨大的信号，在整个美国的IT界和互联网界，能够实现收支平衡并且盈利的企业几乎少的用两只手就数的过来，如果ICQ上市，单单直冲着这一点，制定上市股价的时候就可以在原来的基础上提升20%，还不用担心股民们不追捧，这一点都不夸张。

　　对于自己老板的决定，小马自然不会有任何的异议，立刻点头：“如果您没意见的话，那我现在就去准备了？”

　　“去吧，”想了想，林铮又追加了一句：“哦，对了，帮我联系一位服装设计师。”

　　虽然参加这类宴会的男士服装很无聊，基本上都是清一色的黑西装白衬衫，但越是这种时候就越要体现出自己的品味来，所有人的服装都是顶级设计师手工定制的，穿一件从商店里买到的、常人眼中的奢侈品品牌？拜托，你能不能不要这么丢人？

　　“好的。”小马连忙应到，这个道理他自然更加明白。

　　……

　　挂上了电话，林铮将这件事和谭娜说了一下，希望她能来美国和自己一起参加这个慈善拍卖会。

　　谭娜的语气听起来有些为难，打了个哈欠对林铮道：“我刚洗完澡准备睡觉呢……可是我正盯着咱们的房子啊，我姐不是在美国呢，要不你让我姐和你一起去？”

　　马上就要结婚了，谭娜对于自己的婚房爆发出了连林铮都无法理解的热情，不管工作有多忙，她每天都要去婚房那边视察一下工程进度，为了这个，李方平已经不止一次的打电话向自己诉苦了，说老板娘偶尔去一次没关系，可这么天天去，工程队的那些人都快要被吓疯了。

　　乱弹琴！只要他们按照之前商定的方案来施工，谁能把他们怎么样？不管李方平的忧虑，林铮的屁股自然是毫不犹豫的坐在了自己未婚妻的这一边，甚至是明确的、直言不讳的告诉李方平：谭娜对自己的婚房很重视、非常重视，如果这方面出了什么岔子，估计谭娜能吃人，可如果做好了，以后他们就跟着天元建筑吃香的喝辣的吧。

　　看吧，这女人已经到了近似不可理喻的程度。

　　“我和郎璇一起去？”林铮听的好悬手机从手中掉在地上：不会吧？这丫头是不是发现了些什么？

　　“是啊，反正她是我姐，我这边实在是抽不出身。”

　　“但是人家明确说了，林铮先生携夫人一起……看看，你就不怕到时候郎璇被别人认作是林夫人？”林铮小心翼翼的试探着，想要知道这丫头到底知道了多少。

　　“怕什么，”谭娜又打了个哈欠，吹风机嗡嗡嗡的声音听得很清楚，“肥水不流外人田嘛，况且我那小外甥女也给你叫爸爸不是。”

　　这丫头是在试探我？林铮听的小心脏都慢了半拍！

　　自从两人之间迈出了超越友谊的那一步之后，在郎璇的默许下，她家的那小丫头就胆大包天的开始喊林铮为爸爸，虽然对外的口号一直都是干爸爸，可……感觉怎么那么怪怪的呢？

　　“还是你来吧。”林铮小心翼翼的道，坚决不肯露出半点马脚。

　　“哼，说了没时间就是没时间，算了，我给我姐打电话，这样总可以了吧？”

　　“……”

　　尼玛这是什么情况？一直到两人腻歪了一阵子挂上了电话，林铮依旧还是觉得自己的脑子一时间竟然反应不过来。

　　……

　　“喂，你在吗？”电话里郎璇的声音听起来有些犹犹豫豫的。

　　“在，”听着这个声音，虽然脸上是苦笑，可林铮的语气还是不由自主的放温柔了一些：“最近怎么样？女儿怎么样？”

　　“都好，”郎璇柔柔的道，略一犹豫，终于还是没忍住：“刚才小娜给我打了电话，说让我陪你参加一个什么慈善拍卖会，她是不是发现了……发现了……”

　　“没有，”林铮明白郎璇担心的是什么，将情况和她解释了一下，说完了，小心地问道：“你愿意来吗？”

　　电话那头的郎璇沉默了起来，良久，她才轻轻的开口问道：“你……想要我去吗？”

　　“想！”林铮毫不犹豫的道。

　　“你想，我就去。”郎璇的声音依旧柔柔的，可这份柔弱的背后，分明有着一份难以想象的坚定。


第0592章 私人服装设计师

　　说起来惭愧的很，林铮在美国也呆了不断的时间了，虽然也在美国置办了房产，可丫还真没适应上流社会的生活方式，专业的服装设计师这种亿万富翁们几乎“标配”的专业服务人员他就没有。

　　能够为亿万富翁们设计服装的服装设计师，那自然不是随随便便什么人就成的，那必须是在国际上有相当知名度的设计师才成，不指望是大师，但也不能太差了，只是可惜，这样的人林铮还真没认识几个，想了想，罢了，还是求助于土著吧。

　　“服装设计师？这个好说啊，”对于林铮请自己帮这种十分私人的忙，比尔·福特心里很高兴，因为这意味着两个人的私人友谊相比于之前又进了一步，这种情况当然是他乐于看到的，笑眯眯的向林铮问道：“是为了让·米歇尔·雅儿先生的慈善拍卖会？”

　　“没错，就是这个，”林铮痛快的答到，不过你比尔·福特怎么会知道让·米歇尔·雅儿的这个慈善拍卖会？心中不由得一动：“比尔，你也去？”

　　“我当然要去，我可是美国著名的慈善家，到时候我们可要好好地喝一杯，”比尔·福特笑的很开心，“林，就这么说定了……嗯，回头我让人和你联系。”

　　“谢了。”

　　……

　　比尔·福特果然信守承诺，片刻后他的私人助理就给林铮发来了几位著名服装设计师的资料，无一例外的都是在各类服装大赛上获得过奖项、有过为著名明星以及政治人物等设计过服装、有工作经验的设计师，挑选了一番之后，林铮选择了拉尔夫·克莱恩，一位擅长于设计女士晚礼服和正装的服装设计师。

　　事实证明，在美国，只要你有钱，连太阳都可以围着你转，确定了人选之后，不到半个小时，拉尔夫·克莱恩就主动打来了电话。

　　“林先生是吗？我是拉尔夫·克莱恩，听马克先生说您需要设计两套服装？”电话里的拉尔夫·克莱恩很客气的对林铮道。

　　他也没办法不客气，比尔·福特那是什么人？是对美国经济有着重要影响力的大人物，能让他亲自介绍的朋友，就算比福特先生差一点儿，无论如何也会是一名亿万富翁……美国的亿万富翁很多吗？

　　“是的，我要参加让·米歇尔·雅儿先生举办的慈善拍卖会，需要设计一套西装和一套女士晚礼服，”略略顿了顿，想着一事不烦二主，林铮干脆将另外一件事也丢给了拉尔夫·克莱恩，“拉尔夫先生，如果你有认识的水平不错的形象设计师，麻烦您等最终的成衣做好之后，把他一起带过来。”

　　他根本就不管对方是否愿意来，开什么玩笑，这是亿万富翁的邀请哎！

　　“当然没问题，先生，我有个合作伙伴，我参加比赛的时候就由他为我的模特儿做个人形象设计，您看他可以吗？”拉尔夫·克莱恩毫不犹豫的道。

　　“OK！”林铮对这位拉尔夫·克莱恩先生回答很满意，这种长期合作的合作伙伴之间或多或少的都会有些默契：“我希望你们尽快赶过来，有没有问题？”

　　“没有问题，先生，今天晚上我们就会赶到拉斯维加斯。”拉尔夫·克莱恩毫不犹豫的道，别看拉尔夫·克莱恩在纽约服装界和时尚界的知名度很高，但在金钱面前，老兄显然没有不为五斗米折腰的想法。

　　但林铮喜欢的就是这样的家伙，听到他这么说，林铮顿时就笑了：“我喜欢你的效率。”

　　……

　　“我……小娜真的不会有什么想法？”郎璇有些惶恐的搅着衣角，忐忑不安的望着林铮，整个人既兴奋又有些不安。

　　轻轻的揽住郎璇纤细的腰肢，将额头抵在郎璇的额头上，林铮轻声道：“你想不想和我一起去？”

　　郎璇怎么可能不想？她简直做梦都想和林铮一起光明正大的出现在这种场合，但是她也有她的顾虑：“当然想……但是……”

　　林铮轻轻掩住谭娜的红润的嘴唇，“好了，别想那么多了……知道吗？我现在就迫不及待的想要看看你穿上晚礼服之后是如何的艳光四射，让那些肥婆们羡慕的发狂的。”

　　“胡说八道……”郎璇的脸一红，心中却不由自主的开始遐想起来。

　　“先生，拉尔夫先生到了。”总统套房的专属管家恭敬的对林铮道。

　　“好的，让他上来吧。”轻轻刮了下郎璇的鼻子，林铮笑眯眯的道：“你看，人都来了，你男人我可是花了老大的代价才把人请来的，你要是不同意，我的钱可就白花了。”

　　“你男人我”这四个字仿佛有着一种神奇的魔力，郎璇登时面红耳赤，整个人如同被抽掉了骨头一般软绵绵的靠在林铮身上，却是一句话都说不出来了。

　　……

　　拉尔夫·克莱恩原本以为这只是一次再正常不过的设计活动，但当他听清楚林铮说明的情况之后，不由得有些为难：“林先生，请恕我直言，这么短的时间想要设计好两套服装，这真的很难。”

　　“我明白，”林铮点点头，对于这些手工定制的高级服装、尤其是出席宴会活动的高级服装而言，从测量雇主的身体尺寸到做出纸样再到最终的成品问世，最起码也要一个月的时间，现在要求拉尔夫·克莱恩在不到半个月的时间里拿出两套晚礼服，的确是有些为难了，但他也有自己的理解方式，“不过拉尔夫先生，您总会有办法做到的不是吗？”

　　“没错，我当然有办法，”拉尔夫·克莱恩缓缓的点点头：“但是这可能会耽误我其他方面的工作。”

　　果然全天下的鸟人都一个德行，林铮听的心中暗笑：不就是想要加价么？含笑的点点头：“我能理解……拉尔夫先生，只要您设计的服装不让我失望，其他的一切都好说。”

　　“OK，那就没有任何问题了，”既然客户愿意多出钱，那么一切问题都不是问题！拉尔夫·克莱恩耸耸肩，“不过先生、夫人，基于你们的财富以及你们今后可能会面临的众多社会活动，我个人建议你们最好有个私人的服装设计师，不是所有的服装设计师都有我这份能力的。”

　　夫人？郎璇的脸顿时一红，可鬼使神差的，她竟然没有反驳拉尔夫·克莱恩的话。

　　“没错，”林铮对拉尔夫·克莱恩的这个建议倒是相当赞同，这家伙说的很有道理，随着自己在上流社会逐渐站稳脚跟，的确是需要有自己专职的服装设计师了，别的不说，当下次再有类似的活动的时候，自己总不能还这样匆匆忙忙的半路抓壮丁吧？随口向拉尔夫问道：“拉尔夫先生，您有没有认识的、愿意做私人服装设计师的同行？”

　　说完，开玩笑的道：“这样吧，如果你这次帮我们设计的服装能让我满意，我就聘请你做我们的私人服装设计师，你觉得如何？”

　　“林先生，您说的是真的？”拉尔夫·克莱恩简直不敢相信自己的耳朵：这位年轻的不像话的亿万富翁竟然邀请自己做他的私人服装设计师？

　　私人服装设计师和私人管家、私人助理不同，私人管家和私人助理几乎要24小时都呆在自己老板的身边，随时随地为自己的主人提供最优质的服务，但私人服装设计师的时间和空间就要自由许多，在掌握了自己主任的身体尺寸之后，他们只需要按照主任不同场合的着装要求设制作出适用于不同场合的服装就可以了。

　　很多在国际服装界、模特界乃至时尚界大名鼎鼎的服装设计师，其实同时也是某位超级富豪的私人服装设计师，在成为私人服装设计师的同时，并不会耽误他们个人事业的发展，正好相反，能够成为超级富翁的私人服装设计师几乎是所有绝大多数服装设计师的梦想，这意味着他们可以借助自己服务的主人的庞大资源，有了自己主人的帮助，可以让自己的梦想尽快的实现。

　　拉尔夫·克莱恩当然也希望自己成为某位富翁的私人服装设计师，得到贵人的支持，几年后成为可以和那些顶级服装设计师相提并论的国际著名服装设计师，对于拉尔夫·克莱恩而言，林铮的这个邀请简直就是他做梦都在想的。

　　“你看，我身边还没有一个高水平的私人服装设计师不是么？”林铮笑眯眯的望着拉尔夫·克莱恩，“如果你能向我证明你的能力，我并不介意选择你，毕竟你是福特先生向我介绍的，这说明你比较值得信任。”

　　“我……我……”

　　拉尔夫·克莱恩激动的一双手都在轻轻的打颤：无数次做梦都想要的机会，现在就出现在了自己的面前？他猛然抬起头来，强子压抑着心中的兴奋向林铮问道：“那么先生，我需要做到什么？”

　　“让我夫人满意。”看向郎璇，林铮眼中充满了浓浓的柔情。


第0593章 祝你们一路走好

　　如林铮所料，当京瓷已经不声不响的与ICQ签订了合同的消息传出来之后，除了摩托罗拉之外的其他手机制造商登时就急眼了：尼玛原本7个名额已经去掉了两个，接下来还能不能愉快的玩耍了？

　　“我给过你们机会啊，”林铮笑眯眯的望着眼前一张脸红的和猴屁股有的一拼的西亘浩司，一点也没有给对方留面子的意思：“但西亘浩司先生，你们之前不是决定要考虑考虑么？”

　　“……”

　　西亘浩司被林铮这番惫懒的话气的几乎直接背过气去，伸出手指颤颤巍巍的指着林铮的鼻子，脸上一阵红一阵白的宛如开了个染料铺：“林先生，我们当然在考虑，但这不是你借着这个机会狮子大开口的理由。”

　　“这怎么能算是狮子大开口？”对于西亘浩司对自己的指责，林大老板当然死也不肯承认，哪怕他的确是在狮子大开口了。两手一摊，依旧笑眯眯的望着西亘浩司：“现在NEC在手机业务需要ICQ的支持，联创科技在电机技术上需要NEC的帮助，我认为这是一个双赢的结果，不是么？”

　　当然不是！

　　如果可能，西亘浩司简直恨不得一巴掌抽在林铮这张满是贱笑的脸上：可恶啊！这个混蛋这次提出的条件竟然比上一次还要苛刻，他竟然要求NEC向联创科技提供电机技术！

　　日本生产电机的企业不少，不管是松下还是京瓷、亦或者是索尼，都有自己的电机部门，他们的电机技术在世界范围内也是声名赫赫的，但若说哪家企业的电机技术是日本第一，毫无疑问的是NEC，至于原因么，看看NEC的名字就知道了：NEC是日本电气股份有限公司的简称，作为一个有着近百年历史的老牌电气企业，NEC在电机技术方面的积累是其他任何一家日本企业都无法望其项背的，哪怕放在世界上，NEC的电机技术比起西门子这些顶级巨头也毫不逊色。

　　要求NEC拿电机技术来换ICQ的技术授权也是林铮的无奈，当年林铮从白俄罗斯那里想方设法的弄来了那辆7907型全电传动重型军用轮式越野运输车以及一批电机方面的专家之后，就一直想要在电机技术方面取得一些突破，但无奈这批来自前苏联的电机专家们受到前苏联电机技术的影响实在是太深，造出来的电机在同等功率下，耗电量以及体积、重量都比国际同类型的电机要大上不少。

　　只是知识传承体系的问题，不是短时间内可以改变的，无奈之下，林铮也只有出此下策……别看林大老板此刻牛叉的一塌糊涂，但对方是否会答应，他心里还真是一点底气都没有。

　　见鬼的双赢！

　　西亘浩司几乎想要一口黏痰吐在林铮的脸上：明明是我们吃老鼻子亏了好不好？

　　对于这位NEC执行副社长而言，他心中前所未有的憋屈：在京瓷已经获得了ICQ授权的前提下，如果NEC不想自己的市场份额被人抢的连渣渣都不剩，最好的办法就是也同样获得ICQ的授权。

　　如果双方只是在金钱方面无法达成一致那倒也罢了，了不起NEC多出点钱就是……他全然忘记了之前他的想法是哪怕一分钱也不肯多出……可现在该死的林铮竟然瞄上了NEC的电机技术，这让西亘浩司怎么能接受得了？

　　“那就是没得谈了？”望着西亘浩司那咬牙切齿的表情，林铮也不着恼，笑眯眯的向西亘浩司问道。

　　“没得谈！”西亘浩司狼一般盯着林铮，咬着牙道。

　　“那真是太遗憾了，”林铮却是耸耸肩站起身来就往外走，一副无所谓的模样，不过走到门口，林铮转过头来，笑眯眯的望着NEC的人，笑的很是开心：“哦，对了，提醒一下诸位，剩下的名额不是5个，而是三个。”

　　三个？林铮的这话仿佛一记重拳，砸的会议室里诸位NEC的精英们眼前金星乱冒：不是明明还有5个名额的吗？怎么就只剩下了三个？

　　“哦，有人提醒我说7个名额是不是有些多了？我觉得有道理，既然7个名额多了，那就5个好了。”林铮无所谓的道，那表情就像是……就像是……“原本说好今晚吃火锅的，可忽然有人说好久没吃烧烤了，要不怎么去是烧烤吧，于是大家就去吃烧烤了”一个样：吃啥不是吃啊。

　　对于林铮来说7个授权名额还是5个授权名额都无所谓，但对于西亘浩司和NEC而言，2个名额的差距就足以让他们集体吐血了，在已经有2个名额被人预定的前提下，NEC无论如何都要获得剩下的3个名额当中的一个。

　　西亘浩司心中气血一片翻涌，强忍着吐血的欲望对林铮道：“林先生，你这是……这是……”

　　“我知道你的意思，”林铮一脸善解人意的点点头：“我说过了啊，只要NEC愿意拿电机技术来交换这就可以了……西亘浩司先生，如果我是你，我就赶紧将这个事情向NEC总部汇报，我不认为这件事你是可以完全做主的。”

　　西亘浩司很想说我说了就算，但面对区区三个名额，他还真不敢和林铮赌这口气，NEC在电机方面的技术的确很厉害，但这并非意味着联创科技一定要与NEC合作，西门子和松下在电机方面的技术实力也不弱，尤其是该死的德国人，鬼知道他们为了赚钱会做出什么事情来？强忍着愤怒，西亘浩司咬牙切齿的点点头：“我会的。”

　　“那我恭候着您的好消息。”林铮笑的越发开心了：“西亘先生，相信我们很快就会再见面的。”

　　……

　　如林铮所料，当ICQ的授权名额从之前的7个变成5个、且已经有2个名额确定下来之后，其他的手机厂商们就再也淡定不起来了，西门子、阿尔卡特、爱立信……一连串在国人看来只能仰望的名字如走马灯一般走马穿花的不停在林铮面前走过，所有人的要求只有一个：获得ICQ的授权许可。

　　这个时候，林铮爱死了西方完善的知识产权保护制度，哪怕ICQ往手机客户端的移植工作没有任何难度，但只要ICQ一天还属于林铮，那么没有林铮的许可，就没有任何一家企业敢将ICQ这款软件移植到自己的手机上。

　　面对着庞大的压力，最先撑不住的就是爱立信，没办法啊，论起在共和国的市场占有率，刚刚推出一款GH337数字手机的爱立信完全无法与摩托罗拉进行市场占有率方面的较量，对上爱立信这苦逼孩子，林铮要的并不多，相对于那些死命提条件的日本企业，他只要钱。

　　已经隐隐打听到了林铮向其他手机厂商们提出的条件的爱立信公司非但没有觉得林铮是在狮子大开口，甚至隐隐的觉得庆幸：只付出一些金钱方面的代价，比起那些倒霉蛋来实在是幸运的太多了。

　　面对林铮2500万美元外加每台预装ICQ手机10美元的授权费用，稍稍试探了一下的爱立信没有犹豫太久就答应了下来……林铮很大方的给了他们一个分期付款的机会，第一年他们支付要支付700万美元，这大大减轻了爱立信的财务压力。

　　只剩下了2个授权名额，西亘浩司再也撑不住了，不得不邀请林铮再次进行谈判，但是看着林铮新提出来的条件，西亘浩司顿时怒火中烧，一张脸都青了：“林先生，这似乎不是上次的条件？”

　　“这当然不是上次的条件，”无视西亘浩司似乎随时打算将自己点着的模样，林铮依旧一副老神在在的架势：“西亘先生，您要清楚，上次的时候还有3个名额，但现在就只有两个名额了，您可以再等等看，说不定过阵子条件又变了。”

　　言外之意，你们可以不答应啊，等我们再次确定了一个授权企业之后，我们提出的条件还会过分。

　　“林先生，我们可以支付金钱，可以支付比爱立信更多的金钱，”尽管西亘浩司觉得自己已经快要爆炸了，可面对现实，他还是不得不将自己满腔的怒火忍下去，希望用金钱来打动林铮：“我们可以出3000美元，林先生您意下如何？”

　　“老实说，不怎么样，”林铮很不给西亘浩司面子的摇摇头：“现在的我并不缺钱，我却的是技术，西亘先生，我就奇怪了，我提出的这些电机技术并不是NEC最先进的技术，为什么你们宁肯多花钱，也不肯转让技术？”

　　望着一脸单纯的林铮，西亘浩司恨不得一脚踹在这张客户的脸上，顺便再在这混蛋的脸上吐十七八口口水：傻子才会将技术转让给你们中国人！有了这些技术，我们NEC就可以一直将自己的电机卖高价，如果你们自己也能生产这些电机，我们NEC上哪儿去找这么可爱的冤大头去？

　　“既然如此，那真是……太遗憾了，”林铮一脸失望的站起身，看上去是准备结束这次的谈判：“西亘先生，祝你们NEC手机今后一路走好。”


第0594章 推荐两个人

　　西亘浩司登时急了。

　　经过媒体们这段时间不间断的科普以及集团内智囊机构的分析，NEC已经十分明白ICQ对于NEC手机未来市场地位的重要性，这还不是最重要的，最重要的一点在于，NEC内部已经对手机的未来前景全面做出了判断：未来5年内将会是手机全面普及的时代！

　　这一点就很要命了，这意味着接下来的几年里，手机业务将会成为NEC的重点核心业务之一，基于这一点，能否获得ICQ的授权对于NEC就太要命了。

　　绝对不能让他走！

　　“林先生，林先生，不要着急嘛，我觉得我们还可以再谈谈。”西亘浩司忙站起身来拦住林铮，满脸堆笑的道，ICQ的授权是如此的重要，他哪里敢让林铮走人？

　　林铮就势停了下来，望着西亘浩司淡淡的道：“西亘先生，我们之间的分歧这么大，几乎完全没有达成共识的可能，我不认为我们之间还有什么好谈的。”

　　“不不不，林先生您误会了，”确定了林铮压根就是一块又臭又硬的石头，哪怕西亘浩司心里恨的生吃了林铮，可这会儿也得拼命摆出一副好人的模样来：“请相信我们NEC的合作诚意，我想……我们的事情并不是不可以谈。”

　　“你确定？”

　　尼玛！我敢不确定吗？西亘浩司的嘴角抽动了一下，却不得不生生的忍住心中的愤懑，没办法，与ICQ的合作对于NEC来说太重要了。重重的点点头，西亘浩司道：“是的，我非常确定。”

　　就是在说到“非常”这两个字的时候颇有几分咬牙切齿的味道。

　　“这就对了嘛，”林铮忽然展颜一笑，笑嘻嘻的道：“西亘先生，我早就说了嘛，不管什么事情都是可以谈的，当初你就是不肯听，现在总能证明我说的是对的了吧？”

　　“呵呵……当然当然……”

　　西亘浩司一张脸扭曲的厉害，却还不得不硬生生的挤出一副笑脸来。

　　林铮心里却谈了口气，他心里其实很清楚，想要从NEC手中敲出真正一流的电机技术来是不可能的，林铮的要求并不高，能从NEC手中敲到二流的电机技术他就心满意足了。向莫西丘克点点头道：“莫西丘克先生，接下来交给你了。”

　　“老板，请您放心。”莫西丘克点点头，信心十足的对林铮道。

　　自己的老板对于电机知识一知半解，并不清楚NEC到底在那些地方的做的好才让他们的电机技术如此出色，但作为前苏联电机方面的顶级专家，莫西丘克对于NEC的了解就比林铮多得多了，NEC在精密加工、电磁兼容、磁材料处理、绕组制造以及焊接绝缘等技术方面都有独到之处，对于NEC的这些技术，莫西丘克早就眼馋很久了，这次好不容易逮着了这么好的一个机会，不从NEC身上榨出油来怎么对得起自己？

　　……

　　两个小时后，林铮和莫西丘克一脸兴奋的从会议室里走出了出来，而与林铮那满脸兴奋的表情相对的，则是西亘浩司那仿佛死了孩子一般的表情。

　　“西亘先生，祝我们合作愉快。”林铮的心情极好，甚至还一反常态的用力抱了一下西亘浩司。

　　只是西亘浩司的脸色就难看的要命了，努力挤出一张笑脸来对林铮道：“合作愉快。”

　　说完，不等林铮再说点什么，竟然是带着自己的人匆匆而去了。

　　这次NEC亏大了，虽然联创科技要的并不是NEC在电机方面的核心技术，但同样，有很多技术也不是共和国的电机企业所掌握的，一想到联创科技靠着一款软件从NEC手中敲走了这么多的好东西，他就牙都痒痒。

　　但他还不敢不做这笔交易，联创科技的这个该死的前苏联电机专家台厉害了，西亘浩司向公司里的电机专家求证过，联创科技在电机方面的技术水平远超出了NEC的想象，很多地方他们只差了临门一脚，哪怕NEC不向他们转让这些技术，以联创科技现有的技术水平，最多再有两三年的功夫也能取得突破。

　　既然两三年的时间就能取得突破，那么是否继续对联创科技进行技术封锁，那就需要慎重考虑了。

　　有人说了，既然有两三年的时间就能突破，你花费这么大的代价来获得这些技术似乎有些得不偿失啊，但账不是这么算的，科技讲究的是一步慢、步步慢，两三年的时间可以做多少事？既然可以提前两三年，只要计算一下效费比，如果划算，该买的也就你买了。

　　这也是NEC愿意将他们手中的技术卖给联创科技的原因：哪怕自己不卖，两三年后联创科技也能取得突破，既然如此，为什么不趁着现在卖个好价钱呢？

　　“老板，我……”莫西丘克有些为难的望着自己的老板，嘴唇嗫喏了两下，似乎是有什么为难的事情要和林铮说。

　　“嗯？”林铮眉头一皱，“莫西丘克，到底是什么事？放心，只要是我能做出的，都会尽量帮你安排。”

　　“是这样，我有两个以前的朋友，想要到咱们公司来……”

　　原来是这么回事啊，林铮笑着摇摇头，对莫西丘克道：“莫西丘克，你忘了么，咱们公司有个宗旨：只要你们认识的前苏联时期的专家，都可以邀请他们来。”

　　何止是可以邀请他们来啊，只要邀请来一个，确定了来的家伙真的有真材实料，联创科技会拿出重金来奖励这位发出邀请的这位专家，联创科技之所以发展的这么快，这条人才引进政策功不可没：现在前苏联各个加盟共和国的情况大家都知道，自己的生活改变了，如果能够在顺便帮以前的老朋友一把的同时让自己多赚点钱，谁会拒绝呢？

　　只是这话就没有必要说的这么清楚罢了。

　　“但是……他们不是电机方面的……”莫西丘克吞吞吐吐的道。

　　原来是这么回事！

　　林铮总算明白了莫西丘克吞吞吐吐的原因，敢情他的这两位朋友的专业和联创科技的方向不怎么一致？

　　皱了皱眉头，林铮道：“你那两个朋友是搞什么的？”

　　见老板没有直接回绝自己，莫西丘克心中一喜，哪里还敢有一丝的怠慢？连忙道：“一个是研究电力的无线传输技术的，一个是研究涵道式风扇推进技术的。”

　　无线输电技术？涵道式风扇推进技术？

　　嘿！这可是够偏门的。林铮听的忍不住呲牙咧嘴。他总算是明白莫西丘克为什么一脸为难了：尼玛这俩专业不是一般的陌生啊。

　　无线输电技术林铮自然知道，后世已经有了几款采用无线充电技术的手机，甚至美国已经有了实验室状态下的为电动汽车进行无线充电的技术，林铮当时对这个新兴玩意儿还挺好奇，特意研究了一下，归根到底无线充电技术可以归于电磁学的范畴，但在林铮看来，无论是无线充电的手机还是无线充电的汽车，其技术的局限性还不小。

　　但在林铮看来这并不是无线充电技术不好，而是当时的技术水平还做不到足够的方便，但毫无疑问的，无线充电技术必然是将来电力输送技术的一个主要方向，最起码的一点，想要充个电再也不需要拖着麻烦的各种线缆了，如果将来的无线输电技术可以摆脱充电盘，像是空气中无处不在的无线电波以及收音机那样自由自在的进行无线充电，那就方便的多了，这应该也是无线输电技术的发展方向。

　　至于涵道式风扇推进技术……呃，谁能给自己解释一下这是什么技术？

　　“涵道式风扇推进技术又叫涵道风扇式螺旋桨，是一种革命性的冷空气推进技术，简单地说，是在传统的螺旋桨外面增加了一个外涵道，这种飞行器在科幻电影当中经常出现，比如在……”莫西丘克心中狂喜，老板对这东西感兴趣？那就再好不过了，立刻喋喋不休的向林铮介绍起了涵道风扇式螺旋桨的种种特点。

　　尼玛是一个玩概念的玩意儿！林铮听的心里都哇凉哇凉的。

　　他倒是知道乌克兰和俄罗斯似乎正在搞一款新型的中型军用运输机，也就是后世吹的牛皮山响的安—70中型军用运输机，动力系统就是对转螺旋桨风扇，现在又冒出来一个涵道风扇式螺旋桨……谁能给哥们解释一下这到底是什么个情况？

　　“老板……”见老板似乎有些心不在焉，莫西丘克忙小心翼翼地喊道。

　　“啊？哦……”正在走神的林大老板忙轻轻摇摇头：“这个涵道风扇式螺旋桨，它应该能归咎到空气动力学方面吧？”

　　“当然能。”莫西丘克肯定的点点头。

　　笑话，这可是空气动力推进系统啊，不过更加准确的说应该归咎到流体力学这个范畴，但显然莫西丘克也明白，要说明白空气动力学与流体力学之间细微的区别，对于自己这位老板而言的确是有些难了点，干脆就直接说这东西是空气动力学更好一些。


第0595章 我要开矿

　　莫西丘克想的倒是一点都没错，林铮还真分辨不出来空气动力学与流体力学之间细微的分别在什么地方，但他有自己的分辨方式：既然这个涵道风扇式螺旋桨可以归于空气动力学的范畴，而且听起来似乎还很高端很前沿的样子，那么让这位老兄来搞风力发电机肯定没问题吧？

　　嗯，最起码让这老兄来搞风力发电机的叶片以及齿轮组这两块应该没有多大问题吧？

　　你看看，这就是专业人士和非专业人士的巨大区别，搞涵道风扇式螺旋桨的人硬生生的被林某人推着去搞每分钟只有几十转的风力发电机的叶片……风力发电机大家就算没见过真的，可也在电视、视频上见过吧？硕大的叶片缓缓的转动着，慢的让人心焦。

　　“真的可以？”莫西丘克眼珠子瞪得溜圆，不敢置信的望着自己的老板。

　　莫西丘克倒是知道自己的这两个朋友的研究课题有多么先进，但正是因为太先进了，比这个社会超前了几十年，以至于当年有前苏联政府资助的时候还好，可前苏联政府一垮台，他们就不知道该把自己的知识变成钱来养家糊口了……更加可怜的是，因为他们研究的东西过于先进，以至于当苏联解体后，那些前来苏联拼命挥动小锄头挖墙脚的东西方国家都没有接触他们的……

　　俺们要的是能立刻见效的玩意儿，无线充电技术？你什么能够能够拿出50KW的、可以在移动状态下为电动车辆充电的技术？什么？最少还要30年？那你滚蛋吧，有这30的功夫我还不能培养自己的人？

　　什么？你说你在研究涵道风扇式螺旋桨？那你对对转螺旋桨风扇了解多少？不要告诉我这其中的差别，我们认为对转螺旋桨风扇比涵道风扇式螺旋桨更适合当今现在的技术发展趋势……

　　于是这两位可怜的专家就屡屡碰壁。

　　“真的，”林铮无比肯定的点头：“我认为这必然是未来技术的发展方向。”

　　林铮如此说，莫西丘克反倒是有些心中不安了，犹豫了一下，终于还是良心发现的告诉自己的老板：“BOSS，我必须要告诉您，不管是无线充电技术还是涵道风扇式螺旋桨技术，恐怕15年之内都不可能推出大众化的商品。”

　　林铮当然不会将自己龌龊的心思告诉莫西丘克，他豪气十足的大手一挥，牛逼闪闪的告诉莫西丘克同志：“没关系，莫西丘克，如果15年之内没办法进行大众话的应用，那我就等20年，我认为这两种技术必然会成为未来技术发展的潮流，只要我们制订了技术标准，将来不管别人怎么走，都要按照我们的标准来。”

　　“这……老板您……”莫西丘克被自己老板的野心给吓到了：老板打算搞无线充电技术的标准？

　　来共和国这么长时间了，倒也听说了“一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品”的说法，并且对这个说法深以为然，但自己老板为了将无线充电技术的标准掌握在自己手里，竟然愿意埋头深耕20年？

　　“怎么？觉得我的做法有什么不妥？”林铮笑眯眯的向莫西丘克问到。

　　“不是不妥，而是……”莫西丘克摇摇头，终究还是有些不知道该怎么说，犹豫了一下，终于还是道：“既然老板您已经做好了这个这个准备，那我这就给我的朋友们联系。”

　　“尽快！”点点头，林铮忽然道：“莫西丘克，你说，有什么办法让我们在电机方面的技术迅速为人所知？”

　　“用最快的方式？”沉吟了一下，莫西丘克向林铮问道。

　　“最快的方式。”

　　还别说，莫西丘克还真有办法：“倒是有一个办法。”

　　“说。”

　　“如果，我是说如果，如果您能造一架纯电动的飞机，不需要飞得多快，但一定要飞的时间够长，一定可以被起到足够好的宣传作用。”

　　“电动飞机？”林铮对于莫西丘克的这个建议有些接受不了：这是不是太异想天开了一点？

　　“没错，电动飞机，”莫西丘克直勾勾的望着林铮的双眼：“对于一家电动飞机而言，最重要的两点就是电源和电动机，在电池技术无法取得重大突破的前提下，如果您做出来的飞机飞的时间足够长、飞行距离足够远，就足以说明公司在电机方面的技术水平。”

　　“这样啊……”林铮沉吟起来，良久之后，他缓缓的点点头：“我需要考虑一下。”

　　莫西丘克也没觉得林铮的回答有什么不妥的，这的确需要考虑考虑，为了将一架飞机送上天，几乎需要公司全方位的技术突破，不但是动力系统、电源系统、电池管理技术这些联创科技的本行方面，材料技术、空气动力技术、流体力学技术、结构技术等等方面也需要作出突破，这其中涉及到的地方太多了，几乎意味着联创科技从一个单一的电子类企业变成一个横跨多元的企业集团，如果真的打算这么做，甚至要对公司现行的制度进行调整：事业部制度都无法满足这个要求，唯一的办法就是试行控股集团制。

　　……

　　林铮一直都认为搞外交的那些人都长着一双狗鼻子，这不，林铮今天就见到了一个人，还是自己的老熟人，共和国驻休斯顿总领事馆的主任马勇。

　　现在的林大老板颇有些害怕和这些家伙打交道，这些家伙只要觉得你好用就会把你往死里用，林铮很担心自己有一天就会被这些家伙给玩死了，很不给马勇面子的道：“马主任，这次又有何贵干啊？”

　　马勇嘿嘿一笑，这段时间外交系统有些地方做的的确稍稍有些过了，林铮有些抵触情绪也是可以理解的，摸摸头道：“林总，听说这次让·米歇尔·雅儿先生给您发了一封邀请函，请您参加月底的那个慈善拍卖会？”

　　“是有这么回事，”林铮点点头，随即有些好奇：“不过这和你们外交系统有什么关系吗？不过就是一群富翁们聚在一起吃吃喝喝、炫耀一下自己财富的无聊聚会而已。”

　　“怎么会没有关系？”马勇同志严厉批评了林铮同志这种堕落的想法：“这可是一次美国上流社会的聚会啊，你知道……”

　　“停！”不等马勇把话说完，林铮就不耐烦的举起了手示意马勇赶紧打住：“马主任，我没打算听您的长篇大论，就说吧，你们打算做什么？打住！先说好，能帮的我尽量帮，帮不了的我也不会勉强自己。”

　　我自己都不会勉强自己，你们就别勉强我了。这才是林铮真正想说的话。

　　对于林铮的这个回答，马勇也有几分无可奈何，没办法，谁让某些人太心急了呢，泥人还有三分火气呢，何况是这么大的一个老板？苦笑着道：“林总，我也知道这段时间来某些同志做的……”

　　“你既然都知道了，那你们就没打算做点什么？”林铮很不给马勇面子的再次打断了他的话，反问了一句：“你们是不是真的觉得我好欺负、觉得我好说话，干脆逮着一个人死用？”

　　你还别说，还真有这个意思，哪怕大家嘴里说着没有，可既然有个这么配合的亿万富翁，那不是不用白不用么？可这话说出来就不是这么回事了，马勇讪讪的：“林总，您这话说的就不妥了，我们大使馆方面不也没少给你们帮忙么？”

　　翻了翻白眼，林铮很不客气的道：“省省吧，你们驻外大使馆本就是为本国国民服务的，用的钱就是我们老百姓交的税，连你们自己都号称人民公仆呢，难不成我们这些人民来了，你们这些人民公仆还能不尽自己的责任和义务不成？”

　　“好好好，您就说吧，这次您要怎么样？”马勇苦笑着举起手表示自己投降，他算是看明白了，这次要是不满足这位少爷的要求，今后外交部想要让他帮忙半点儿事就难了。

　　“这就对了嘛，早这么说多痛快？”刚刚还一脸委屈加愤懑的林铮顿时喜笑颜开，速度之快连川剧的变脸演员都要位置甘拜下风：“放心，我也不会让你们太为难，我就是想要在国内开几个矿，请你们外交系统帮我协调一下，这没问题吧？”

　　“开矿？”马勇登时警惕起来：“煤矿？”

　　随着国内经济的状况不断好转，这两年里原煤的价格一路攀升，不少人已经将目光定在了煤矿上，这东西是个好东西啊，就在地底下老老实实的呆着，挖出来就是钱，没什么技术含量，可也正因为如此，这种来钱快的玩意儿被不少人盯上了：有这么轻松愉快赚钱的方式怎么能错过？马勇心中却暗自叫苦：如果这小爷真的盯上了煤矿那该怎么办？

　　“当然不是煤矿，”林铮没好气的瞪了马勇一眼：“我说的是稀土矿。”

　　“稀土矿？”马勇愣住了：“你要这玩意儿做什么？”

　　“做电机啊，”林铮看白痴一样的看着他：“你不知道稀土是做永磁材料最好的东西么？”


第0596章 4亿美元

　　“稀土能做电机？”马勇眼珠子瞪的牛蛋一般大，稀土在军事方面有些用途，这一点马勇是知道的，但他还真不知道稀土可以用来制作电机。

　　“电机分为永磁电机和励磁电机这个马主任你总该知道吧？”

　　马勇点点头，这个他当然知道，前几年自己刚刚工作的时候，自己单位里打了一口井，用来抽水的电机就是一台三相励磁电机，也听修电机的师傅说过励磁电机没有永磁电机好，但以前他还真不知道稀土可以用来做电机。

　　见马勇点头，林铮这才接着解释道：“稀土是制作永磁材料的关键性材料。”

　　原来是这样啊！马勇心里顿时恍然，不过他心里还有些奇怪：“国内稀土的价格并不贵，你们直接买就是了，没必要直接承包一个稀土矿吧？”

　　林铮心里不由得苦笑，马勇的话当然不是没道理，以国内现在稀土的价格，的确是买稀土比较合算，但林铮还有些自己的小心思，他虽然没有多大的为国为民的理想，但后世一些关于稀土的事情也是听说过的，虽然他没有狂妄到打算螳臂当车的为保护国内的稀土资源大声呼吁啥的，但尽自己的最大的努力留住一些战略资源总是可以的。

　　只是这话他没办法对马勇说，难不成直接对他说过两年之后国内稀土资源被盗采贱卖的情况越发严重，等10多年后国家意识到这个问题的严重性的时候国内对策稀土资源已经被卖的七七八八了？其不说人家会不会信自己这番话，就算信又能怎么样呢？对于很多地方政府而言，稀土资源已经是他们重要的出口创汇的来源，这些被盗采的稀土资源本就是在地方政府的支持下进行的，哪怕是10多年后国家意识到了这个问题的严重性，可也不也没办法根治么。以国家的力量来做这件事都如此困难，林铮不认为自己能比国家还牛逼。

　　好在在琢磨这件事的时候他就开始考虑应该如何应对，面对马勇的疑问，林铮给了一个无法辩驳的理由：“我认为几年后国际上的稀土价格会迎来一个飞速高涨的时期，所以打算趁着现在稀土的价格不贵先给自己屯点儿。”

　　这个理由很强大，连马勇都说不出什么来，人家觉得几年后稀土的价格会上涨，趁着现在屯点儿稀土有什么不对？比起买稀土屯着，无疑是承包一个稀土矿更加合算一些，犹豫了一下，马勇终于还是点点头：“这样吧，我可以帮你问问。”

　　这已经是十分明确的回答了，林铮登时喜笑颜开：“剩下的事情包在我身上了。”

　　……

　　这次拍卖会邀请的都是美国数得上号的富豪，哪怕让·米歇尔·雅儿是联合国教科文组织的慈善大使，可面对这些富豪，他也不敢有丝毫的怠慢，和夫人一起站在门口恭候着各位富豪们的到来。

　　看到林铮和郎璇从车上下来，旁边的人在让·米歇尔·雅儿耳旁轻声低语了一句什么，老兄眼睛顿时一亮，和夫人快步走上前，热情的给了林铮一个拥抱：“林先生，欢迎您的到来，您的到来让今晚的拍卖会蓬荜生辉，您的夫人真漂亮。”

　　虽然早就知道ICQ的老板是个还没有结婚的钻石王老五，但让·米歇尔·雅儿无论如何都没有想到林铮居然这么年轻……美国很多有钱却没有结婚的富豪动辄都在三十四岁以上，对于这些手里握着大把财富的富豪们来说，他们的身边根本就不缺女人，何苦找个女人来分走自己一般的财富呢？但像是林铮这么年轻的富豪，他还真的没见过。

　　“您太客气了，比起您伟大的品格，我做的还远远不够。”用力拍了拍让·米歇尔·雅儿的后背，林铮客气的道。

　　自己在慈善方面多年来的努力正是让·米歇尔·雅儿最值得骄傲的，林铮的这句恭维可谓正挠在了他心中的痒痒肉上，听林铮这么说，让·米歇尔·雅儿一张脸已经笑成了一朵花，整个人却是客气的道：“不不，林先生您太客气了，其实我觉得还可以做得更好。”

　　“可不是什么人都有资格被联合国教科文组织授予慈善大使的称号的，”林铮笑眯眯的压低嗓音，“雅儿先生，能不能提前透露一点，今晚有没有什么好东西，我好提前做好准备。”

　　这种性质的慈善拍卖会一般不会提前公布拍卖品，而且也没法公布拍卖品，因为很多拍卖品本身就是前来参加这次拍卖会的富翁们自己捐献的，很可能在拍卖会开始的前几天才送到，这东西怎么公布？

　　对于类似于林铮这样的要求，让·米歇尔·雅儿早就见怪不怪了，颔首笑着问道：“哦？不知道林先生您对什么感兴趣？”

　　“我希望送给我夫人一条项链。”扭头看了正和雅儿夫人寒暄的郎璇，林铮道。

　　“您夫人真幸福，”让·米歇尔·雅儿恭维了一句，随即压低了声音小声对林铮道：“真巧，一会儿会有有条马歇尔夫人捐赠的钻石项链，我看了，十分漂亮，送给您的夫人一定十分合适。”

　　“谢谢……”

　　两人心照不宣的点点头，至于林铮身后跟着的几个人？让·米歇尔·雅儿连问都没问，这种场合，哪个富翁还不带几个随员？

　　……

　　一番寒暄之后，由服务生带着走进了大厅，林铮这才觉得自己和社会的确是有些脱节了，里面的人大多数自己都不认识。

　　好在虽然大多数都不认识，可认识的也有几个，譬如那位正在角落里和人聊的开心的索罗斯先生，看到林铮和郎璇到来，眼睛顿时一亮，和周围的人招呼了一声快步向林铮走来，人还没到呢就是一真爽朗的笑声传了过来：“林，看到你真是太好了，刚才我还在和比尔讨论你什么时候能到，哦，您夫人真漂亮，知道吗，我都有些嫉妒你了……”

　　“索罗斯先生，你好。”林铮带着郎璇笑着迎上去，自己还指望着这老兄在明年给自己赚一笔钱呢，可要招呼好了。

　　这家伙是谁啊？一些稍微“穷”一点的亿万富翁们看着在这个年轻人出现之后，大名鼎鼎的索罗斯先生竟然主动迎了上去？

　　事实证明，林铮在美国的影响力远比他想象的还要大得多，面对这些孤陋寡闻的家伙，一旁的人上去就是一顿嘲讽：“看你们那少见多怪的样子，连ICQ的老板都不知道？”

　　“这就是ICQ的老板？”周围的人顿时一声惊呼！

　　说起林铮他们或许不知道，但说起ICQ这个美国时下最火的即时聊天工具，在场的人就没有一个不知道的，随着ICQ的注册用户逐渐逼近5000万大关，相关机构已经给出了ICQ最新的市值估价：2亿美元！

　　只要林铮愿意将ICQ上市，这家公司的市值最少值2个美元！

　　一时间，众位富豪们望着林铮的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨：尼玛啊，我为什么不是ICQ的股东？

　　“该死的，他为什么还不将ICQ上市？”有个羡慕的眼珠子都有些发红的胖子忍不住抱怨，他心里实在是太不舒服了，如果林铮将ICQ上市，自己操作一番，怎么还赚不了几百万美元？

　　“因为人家不缺钱啊，”刚开始说话的这位冷笑着望着胖子，“ICQ只是林先生集团旗下的一个产业，既然不缺钱，他为什么要这么早早的将ICQ上市？等到将来某个合适的时候再上市不是更好吗？”

　　晚上市一天，林铮就能赚的越多，大家都是整天里在金融圈子里打滚的人，谁不知道这个道理，一时间，望着林铮的眼神中羡慕嫉妒恨的人更多了。

　　说话的这位消息显然不是一般的灵通，看了看林铮，忽然压低了嗓音道：“知道吗，自从ICQ在和各大手机制造商接触之后，听说美国在线就打算收购ICQ。”

　　“美国在线？”

　　“这家伙愿意卖？”

　　“没错，就是美国在线，听说美国在线打算出4个亿美元！”说话的这位竖起四根指头，脸上同样也是羡慕嫉妒恨，“四亿美元啊，谁敢保证他不卖？”

　　4亿美元？！

　　这个数字让周围的富翁们的呼吸都急促了很多：对于这些人而言，4亿美元几乎是他们全部的身价，有几位富豪的身价甚至还没达到这个水平，而现在，这个混蛋手中的一家公司就能买到4亿美元？

　　羡慕啊，嫉妒啊，为什么这种好事就没有落到我的头上？

　　林铮却没有时间关心4亿美元的事，他的全部注意力都放在了眼前这位的身上……美国在线的确向向他发出了收购的意向，但对于美国在线开出来的条件，林铮看都不看的就直接给丢进了垃圾桶：4亿美元？你丫的是在嘲笑我吗？

　　原本的时空中，美国在线收购只有1000万用户的ICQ用了多少钱？现在我有近5000万用户，还和好几家手机企业合作，影响力比当初的ICQ大得多，你竟然只开出4亿美元？


第0597章 扶植一个自己的议员

　　“先生，如果你有什么话请尽管说，我的时间并不是很多。”望着眼前的这位华人，林铮有些不耐烦了。

　　就在刚刚，自己被这位不知道从哪儿冒出来的一个自称史密斯的华人给拦住了，强烈的表示一定要和自己谈一谈，若非此刻确实不适合动粗，林铮早就一个大耳刮子抽过去了：你丫的哪儿冒出来的？

　　眼前这位自称是史密斯先生的华人不是傻子，他自然能够感受到林铮的不耐烦，但对于林铮对自己的态度他丝毫没有觉得有什么不妥：富豪嘛，都是这样，有钱，任性。

　　“林先生，我是洛杉矶市议员，”黑头发黑眼睛的史密斯先生知道怎么才能够让自己的优势发挥到最大，毫不犹豫的介绍了自己的身份：“如您所见，我也是一个华人，我想，我们在很多事情上或许都会有共同语言。”

　　“洛杉矶市议员？”林铮有些惊讶的望着眼前这个家伙，他还真没看出来这家伙是个市议员，相反的，这家伙的气质倒是很像是……“我倒是觉得你像个律师。”

　　话虽然如此说，但林铮也没怎么将史密斯先生当成一回事，议员的确很牛逼，但这仅限于州议员和国会议员，如果是市议员？咳咳……在林铮看来还没有一个小城市的警察局局长牛逼。

　　“事实上您说的没错，我的确是一名律师，我在洛杉矶有一家不大的律师事务所，”史密斯先生一脸诚恳的望着林大老板：“林先生，我很有诚意的，只要您要参加这个拍卖会的消息后，我花费了很大的代价、请了很多朋友帮忙才得到了一个和您见面的机会。”

　　沉吟了一下，林铮终于还是点点头：“我的时间并不多。”

　　不管怎么样，听听这家伙说什么总不是坏事。

　　史密斯闻言顿时大喜，强忍着激动连连点头：“不需要耽误您多长时间，之需要几分钟就够了。”

　　……

　　“说吧，到底是什么事？”找了个僻静的角落坐下之后，林铮望着这位史密斯议员先生，“如果你是来找我筹集竞选资金的，没问题，我现在就可以给你。”

　　对于美国的政客们而言，自打他们上台的那一刻开始，他们就几乎每时每刻都要为延续自己的政治生命而努力，逮着每一个合适的机会都去筹集竞选资金是他们的政治生涯中最重要的事情，甚至于某种程度上而言，这就是他们的工作，以往林铮也不是没有遇到过类似的情况，都是给点钱就打发了，林铮不认为眼前这家伙和那些家伙有什么不同。

　　“我想要获得您的支持。”

　　果然是这样！

　　林铮轻笑一声，点点头：“没问题，需要多少钱？”

　　说完，掏出支票簿就准备签支票：几百美元而已，就当是打发叫花子了。

　　“不，您误会了，我的意思是，我希望能够成为您的企业在美国政府的代言人，”史密斯压低了声音，小心翼翼的望着林铮的双眼：“就像是……那些为大企业和大集团们说话的州议员、国会议员们一样。”

　　嘿！这还是一个有野心的家伙！

　　史密斯先生已经说的这么明显了，林铮岂会不知道是怎么回事？

　　和那些如同马路上乞讨的叫花子不同，史密斯先生来找自己并不是打算做一个政治上的叫花子，他很有野心，希望为自己找一个参天大树，而他，就是依靠这颗参天大树不断成长的藤。

　　美国类似的“参天大树”有很多，甚至可以说每一位州议员、国会众议员和参议员的背后都有一个大集团、大势力在支持着他们，相比于那些社会上的支持着，这些站在议员们背后的大集团、大势力才是议员先生们的根基所在。

　　甚至于不仅仅是议员，那些市政厅官员、警察局官员、所有政府部门的官员们，背后都有一个庞然大物在支持他们，这位史密斯先生眼下的根基显然不够深，作为一个有理想的政客，他希望为自己寻找一颗可以依靠的参天大树……至少从表面的情况来分析的话就是这样的。

　　“我明白你的意思了，”沉吟了良久，林铮终于缓缓的点点头：“但我觉得你这样似乎有些冒昧了。”

　　“冒昧了”这话不能这么理解，这话真正的意思是：我凭什么要相信你？就凭你上嘴皮子一碰下嘴皮子？或者更加直白地说，想要获得我的支持的人这么多，我凭什么一定要支持你？

　　甚至于林铮还有更深一层的考虑：鬼知道这家伙会不会是FBI或者CIA之类特殊部门的暗桩？

　　史密斯先生却是听的大喜！

　　他并不担心林铮会提出疑问，林铮会提出疑问才说明他会考虑与自己的合作，对于这种待遇他早有了心理准备，相反，如果林铮想都不想的直接拒绝了自己，这才是自己的噩梦。

　　“是的，的确是有些冒昧了，”史密斯点点头，他并不否认这一点，自己的这个举动确实是冒昧了，这一点他心里也清楚：“但是我的时间不多，如果我不能为接下来的竞选找到一个强有力的支持，我就会失败。”

　　“嗯？”林铮扬了扬下巴，示意史密斯继续说。

　　“明年……哦，不，今年，今年的加州州议会选举已经开始了。”史密斯言简意赅的说明了原因。

　　“这样啊……”

　　林铮缓缓的点点头：这是一个有野心的家伙，已经不满足于只做一个小小的市议员了，他雄心勃勃的想要成为州议员。

　　对于议员们来说，州议员是一道门槛，州议员以下，议员们并没有太多的权利，但一旦成为了州议员，在美国的社会地位就会急剧上升，这家伙也会因此而进入民主党和共和国的法眼，换句话来说，对于两大党来说，一个州议员已经进入了他们的视线，有了被培养的资格，进一步观察之后，如果这家伙值得培养，党派就会倾斜更多的资源给他们，一步步的将他们培养成国会议员、各个政府部门的高级官员甚至于是……内阁成员。

　　嗯，不过就目前来说，还没听说过那个华人血统的美国人有成为内阁成员或者国务院高级官员的，甚至于连成为国会议员的都不多。

　　“两个问题，第一个，你为自己做出的政治生涯规划是怎么样的？我知道在美国的华人似乎并不热衷于政治，而且很多人似乎都与当地的华人黑帮有关系；第二个，你如何取得我的信任？换句话来说，我帮你有什么好处？”

　　最关键的戏肉来了！史密斯的精神顿时一震！

　　这位林先生的确对自己有意思，最起码他愿意考虑自己，否则他断然没有问自己这两个问题的必要。

　　同样，自己能否获得对方的支持，就看自己的回答是否能够让对方满意了。

　　“您说的没错，华人热衷于政治的并不多，大家似乎更喜欢生活在自己的小圈子里，但我认为这种情况是不正常的，在政坛上没有自己的人，这会让我们在很多方面都受到欺负，华人在美国的社会地位不高，这是一个很关键的因素，而我？因为小时候的一些事，很希望在政治方面有所作为。”

　　“继续。”林铮点点头。虽然时间早已经过了，但既然这是个很有趣的家伙，林铮并不吝于多给他一点时间。

　　“如果这次能够成功的竞选加州州议员，我下一阶段的目标是连续担任两届州议员，两届州议员之后，我已经积攒了足够的政治资历，这个时候的我会选择一个合适的时机竞选国会议员……”

　　“虽然竞选国会最重要的一点就是有钱，但并不是有钱就能竞选成功的，这需要有党派的支持，”林铮忽然插嘴打断了他的话：“你哪里来的自信，让你觉得你能够成功、能够让你所在的党派会支持你竞选国会议员？”

　　“我是华人！”史密斯挺了挺胸膛，“您应该知道，加利福尼亚是美国华人最多的州之一，这些年来，大家其实已经意识到了在政坛上有自己的人和话语权的重要性，虽然大家并不热衷于政治，但这并不意味着如果出现了一个华人议员他们会不支持，相反，根据我周围接触的人以及我在竞选当中遇到的情况，他们很乐意看到一个华人议员的出现，也会给予足够的支持……只要这个人不是他们自己。”

　　林铮承认，史密斯的这番话倒是有些道理，确实，在美国的这些华人并不热衷于政治，但不热衷并不意味着他们没有政治诉求，看着那些又懒又馋的老黑们就因为有自己的政治人物为自己说话就能获得比华人更高的社会地位，华人和黑人发生冲突的时候吃亏的往往是华人，说他们心里没点儿想法显然是不可能的。

　　就像是史密斯说的，他们很乐意看到一个能够帮自己说话的华人议员的出现，这家伙的位置越高越好，只要这个人不是自己……枪打出头鸟、出头的橼子先烂嘛！

　　“继续……”林铮道，他对这家伙越来越感兴趣了。


第0598章 到底是什么人？

　　“我的确认识洛杉矶的一些华人，我能成为洛杉矶市议员，他们帮了我很大的忙，但你也知道，他们的思想……比较保守，他们并不喜欢一个位置太高的议员。”史密斯道，这就算是含蓄的承认自己与当地华人组织、或者干脆一点说就是华人帮派的关系了，这一点他并不否认，也没法否认，除非史密斯先生只是一个普通人，否则他根本无法避免与根本这些人打交道。

　　虽然来美国也有一段时间了，但林铮并没有和致公堂打过任何的交道，虽然他也知道这个深入在美华人每一个角落的组织对每一个华人都有巨大的影响力，史密斯说他之前得到了致公堂的支持，这个答案让林铮立刻皱起了眉头：“这就抱歉了，你应该能想明白，我不想和他们发生什么冲突。”

　　虽然华人在美国的社会地位并不高，但作为全球最大的帮派组织，致公堂的影响力连美国政府也不敢有丝毫的小觑，作为一个在美国这片土壤上生存了上百年的组织，林铮不认为自己能够惹得起他们，这是一个无论是社会影响力还是经济实力都足以碾压自己的存在，除非是自己活够了，否则林铮没有任何去致公堂挖人的想法。

　　林铮的回答并不出乎史密斯的意料，他反问了林铮一句：“如果我得到了他们的许可呢？”

　　“许可？”林铮笑了：“那你应该算是他们的人，还是应该算我的人？我只是一个商人，而他们？我相信他们更喜欢黑的白的手段一起用，老实说，我不认为和他们作对是个好主意。”

　　“你怕他们？”史密斯忽然直勾勾的盯着林铮，目光……有些奇怪。

　　没错，就是奇怪。

　　“怕？”林铮咂摸了两下史密斯的话，点点头：“说怕也未尝不可，既然你是华人，那你应该听说过‘强龙不压地头蛇’这句话，何况我不认为我是一只强龙，至于致公堂？我可不认为这是一只地头蛇，说他们是一只地头龙还差不多。”

　　“您是个聪明人，”定定的望着林铮，史密斯忽然笑了：“林先生，如果我是代表致公堂来向您发出邀请，欢迎您加入致公堂呢？”

　　“你是致公堂的人？”林铮微微一愣，随即恍然大悟！

　　我说之前怎么觉得这件事这么古怪呢，这史密斯好歹也是全美最大城市之一的市议员，哪怕他需要自己的支持，也应该通过一些中间手段先和自己取得了联系、确定了自己的意向之后再和自己谈，哪有直接彪呼呼的找上门的？秘密原来在这里，敢情这位史密斯议员先生不是代表自己，而是代表致公堂来的，这就难怪了。

　　“没错，我是，”史密斯点点头，坦率的道：“上面已经注意您很久了，老爷子们认为您在投资方面有远超常人的天分……”

　　不等史密斯把话说完，林铮打断他的话，冷冷的道：“你是不是要对我说，如果我不同意你们的‘邀请’……如果可以认为是‘邀请’的话……我的公司在美国就会遇到一些莫名其妙的困难？想要保证我的企业在美国的顺利发展，就只有乖乖的和你们合作？”

　　史密斯不置可否的笑笑：“我相信你是个聪明人。”

　　“是吗？”林铮忽然笑了，只是一双眼中没有一点笑意，伸出食指重重的戳在史密斯的胸口：“就凭你一句话，我就得乖乖的把我的钱叫出来，你觉得我是傻子？”

　　“你可以不答应啊。”定定的望着林铮，史密斯笑的很得意：“既然你知道致公堂，那你一定会知道这三个字意味着什么，或者你觉得我是骗子？呵呵……如果你觉得我是骗子，那你大可以拒绝我。”

　　这家伙是骗子吗？林铮还真的不敢确定。正常情况下，这家伙是骗子的可能性的确不小，哪怕成功的可能性只有百分之一，但在自己巨额的财富面前，哪怕再小的希望也要去尝试一下，若是成功了，那就意味着几乎一辈子都享用不完的财富；可如果这家伙真的和致公堂有关系呢？

　　有关系又怎么样？就算这家伙真的是致公堂的人，那又怎么样？

　　望着一脸信心满满的史密斯，林铮忽然笑了，轻蔑的丢出来两个字：“蠢货！”

　　“你说什么？”史密斯信心满满的脸上顿时一个明显的惊愕。

　　指着自己的嘴巴，林铮一脸嘲弄的望着史密斯：“看着我的口型，我说你是蠢—货—！”

　　“你骂我？”史密斯一脸惊愕的望着林铮，直到这一刻他还有些反应不过来，刚刚自己不是已经镇住了这家伙了吗？怎么忽然间这家伙就莫名其妙的变了脸？

　　“没错，我说的就是你，蠢货，”一脸鄙夷的望着眼前这个家伙，林铮笑的很开心：“知道吗？很长时间我都没有遇到过像你这么可爱的蠢货了，不管你是不是致公堂的人，对我来说都没有区别！”

　　看看左右没人注意到自己这里，林铮猛然一把抓住这家伙的衣领，地上喝道：“混蛋，我不管你是什么来头，也不管你到底叫什么，回去告诉你的老板，敢把主意打到我身上来？他打错了算盘！”

　　“你会后悔的！我发誓，你一定会今天的举动后悔的！”史密斯先生……我们姑且相信史密斯是他的真名……死死的盯着林铮的脸，一字一顿的道：“你永远都不知道致公堂的厉害！”

　　“不用每说一句话都把致公堂三个字挂在嘴上，”林铮轻蔑的一笑，之前没做出决定的时候他还有些担心，但现在做出了决定，他心中反而松快了不少，伸手轻拍了两下史密斯的脸：“蠢货，你永远都不知道你招惹的人是谁，记住，每一个亿万富翁都不是傻子。”

　　他心里已经打定了主意，就算这个史密斯真的是致公堂的人又怎么样？哪怕致公堂是全世界最大的华人帮派组织又如何，相比于一个国家、一个政府，他们还差得远。

　　作为一名好歹也算是和网络技术沾边的从业人员，说他没接触过网络文学作品那是不可想象的，在林铮最喜欢的都市类小说当中有不少关于致公堂的描写，在这些文学作品中，致公堂已经被形容成了深入到美国社会的各个角落、对美国社会各方面都有着巨大影响力、俨然一个隐形政府的存在，对此林铮持怀疑态度：虽然听说过影子政府，但对于华人的警惕和排斥却却是美国社会各界的共识，有这么多的反对力量，致公堂怎么可能控制美国社会达到如此程度？如果真的像是文学作品当中形容的那样，美国政府早就姓致公堂了，那些在美国的华人又怎么可能被欺负的那么惨？

　　……

　　“林先生，刚才那个人是谁？”林铮刚回来，带来的随员老王就凑到林铮身旁向林铮问到。

　　既然老王是休斯敦总领事馆那边派过来的，林铮对老王同志的身份就彻底的绝了心思，他才不管这位同志到底是不是真的姓王，只要将老王同志带进来就成，不过……

　　“怎么？老王你对那人感兴趣？”林铮笑眯眯的向老王问道。

　　“嗯。”这家伙真够言简意赅的，只是点了点头就算是回答了林铮。

　　皱了皱眉头，对于老王的这个态度林铮有些不满：“我不知道你们部门是怎么教你们的，但最起码的一点：扮猪像猪、扮虎像虎这应该是你们最起码的素质要求吧？既然你现在是我的随员，那就应该有个随员的样子。”

　　“你……”

　　没想到林铮居然这么不给自己面子，老王同志的脸不由得抽搐了一下，但林铮的话不是一般的有道理，扮猪像猪、扮虎像虎这的确是自己这些人最基本的素质要求，没点儿见人说人话见鬼说鬼话的本事怎么能做这种这种刀尖上跳舞的工作？林铮的话不怎么好听，但想想自己，的确是犯了严重的忌讳了，这可是说不定在什么时候会要了自己小命的忌讳！

　　脸一抽搐之后，老王微微弓了下腰，这下子看上去很有几分随从的味道了：“老板，我看那人似乎对您不怀疑好意？”

　　“这才对嘛，”林铮对老王同志这种知错能改的行为十分满意：“这家伙自称自己是致公堂的人，想要……”

　　“什么？他说他是致公堂的人？”不等林铮把话说完，老王脸色骤然一变，忙的抬起头来，强自控制着表情的脸上依旧带着无法掩饰的震惊。

　　“这么激动干什么？”林铮不满的瞪了他一眼，他很享受这种感觉：“这家伙自己是这么说的，但谁敢保证他就一定是致公堂的人？或者是联邦调查局或者中央情报局的人也说不定呢，看看你老板我，在美国混的风生水起的，美国人心里能舒服？以美国人那疑神疑鬼的性子，找个人来试探一下、在我身边安插几个钉子还不很正常？”


第0599章 慈善拍卖会

　　这倒是再实在不过的大实话！

　　中央情报局和联邦调查局这两个美国最大的情报机构简直无孔不入，常人或许还不了解，但作为中央情报局和联邦调查局的同行，老王却是知道，国内几乎所有在美国的企业、包括哪些中字头的企业内部，无一例外的都有中央情报局和联邦调查局安插的密探，联创科技虽然不是什么中字头的企业，但以美国人的性子，不在他们内部安插自己的人，恐怕他们晚上睡觉都睡不安稳……不过既然是在美国国内，一般情况下都是联邦调查局的人。

　　“你确定？”老王低声问道。

　　“这种事情我怎么可能确定？”林铮没好气的望了老王一眼：哪怕你是隔壁老王，这种话也不能乱说好不好？“不过这种事情小心一点总是没错的对吧？”

　　那倒是，这种事情总归是有杀错没放过的。

　　林铮和他在美国投资的ICQ已经俨然成了国内企业的一面旗帜，林铮或许不知道，但老王却知道有上面的大佬对林铮十分欣赏，甚至数次在半公开的场合含蓄的表示了对这小子的支持，这段时间来宣传机构对联创科技以及ICQ大力进行宣传，若说这其中没有那些大佬的示意，恐怕谁都不信。

　　在这种事情上，老王不敢有丝毫的大意，小声的道：“这样，回头我找人问一下。”

　　意思就是回头让上面的人和致公堂的人联系一下，问问这件事是不是他们在折腾的？林铮对老王的态度很满意：哥们没白帮你们。

　　“怎么回事？”老王前脚刚刚离开，郎璇就走过来轻声向林铮问道：“那家伙是什么来头？”

　　林铮轻轻摇摇头：“没什么，一个帮派分子，你也知道，美国的社会治安比较混乱。”

　　“帮派分子？”郎璇惊愕的掩住了小口，刹那间眼中满是焦急：“他们怎么会找上我们？”

　　匆忙之间，她倒是忘记一点：这种安保工作极其严密的富豪聚会，这家伙是怎么偷偷摸摸的溜进来的？

　　“在美国，华人的地位不怎么高，这一点你是知道的不是？”林铮不想让郎璇担心，把事情说的轻松无比：“我看啊，这家伙就是想要来诈一下子，哪怕不成功，以咱们的身份地位也犯不着和他这种小喽啰计较，可如果真的成功了，哪怕只能敲诈一两万美元，对他来说也是一笔不小的财富不是？”

　　倒是这个道理，在美国呆的久了，郎璇对于美国的物价水平和消费指数也有了个大致的了解，对于普通美国人而言一两万美元绝对不是一个小数目，在去掉应缴的各种税款、贷款、水电费以及卫生清理费等杂七杂八的费用之后，一个普通美国家庭每年包含吃饭、零花、人情往来、燃油等在内的可支配收入也就一万多不到两万美元的样子，如果你买的车子稍微贵了点、贷款的额度高了点，恐怕一年可供支配的收入也就一万出头，如果当真能够从林铮手中敲走一两万美元，这绝对是一笔财富不小的财富。只是她还是有些担心：“可万一他们找上门来了那该怎么办？”

　　轻轻刮了下谭娜的鼻子，林铮笑道：“你忘了，咱们公司的保安不但是可以配枪的，而且清一色的都是退伍军人，有他们在，你觉得几个帮派小喽啰能怎么样？”

　　对哦，是这个道理，郎璇顿时破涕为笑，放下了心：包括ICQ和东北虎在内的几家企业，林铮可是都为公司的安保人员申请了隐蔽武器许可的。

　　所谓的隐蔽武器许可，即允许合法持枪的人员在指定的场合合法持有手枪等小型的、容易隐藏的武器，美国是一个允许私人持枪的国家，但对手枪这类比较容易隐藏的枪械则不同，管制的十分严格，普通人可以购买，但购买了之后只限于在家中自卫、在靶场进行打靶，除非有隐蔽武器许可，否则不可以拿着上街。

　　有了这些可以合法持枪、同时又经过专业军事训练的退伍老兵，若是连几个帮派小喽啰都对付不了，那可真是让人笑掉了大牙了。

　　只是虽然如此，郎璇还是帮林铮整理了一下衣领，关心的道：“不管怎么样，你多小心点。”

　　“嗯，你放心。”林铮轻轻的在郎璇的额头上亲吻了一下。

　　没想到林铮竟然会在这种场合公然亲吻自己，郎璇的一张脸刹那间嫣红，刚想要说点什么，旁边一个带着笑意的声音响了起来：“林，林夫人，你们两人的感情真好，我真羡慕你们。”

　　郎璇“啊……”的一声轻叫，整个人迅疾无比的躲在了林铮的身后，头都不敢抬起来。

　　不过脸红这种行为显然不可能出现在林铮这种脸皮厚度堪比银行金库大门的家伙的身上，丫不但笑眯眯的和来人打招呼，还不忘记上去抱住对方的老婆占占人家的便宜：“比尔，夫人，你们什么时候到的……”

　　……

　　虽然顶着个拍卖会的名头，但这种类型的慈善晚宴……没错，本质上就是一个晚宴……拍卖会永远都不会是主流，诸位有钱的富翁们借着这个难得的机会彼此交流才是真正的意义所在，这一点，哪怕让·米歇尔·雅儿是联合国教科文组织的慈善大使也改变不了，当然，作为一个聪明人，也他没想着去改变什么。

　　终于，时间差不多了，苏富比拍卖行的首席拍卖师阿尔弗雷德·陶布曼衣着整齐、头发梳理的一丝不苟的出现在了诸位富豪们的面前……

　　“女士们，先生们，晚上好，欢迎大家参加今晚让·米歇尔·雅儿先生为第三世界国家上不起学的贫困儿童而举办的慈善拍卖会，我是阿尔弗雷德·陶布曼，今天的拍卖会由我主持，代表苏富比拍卖会很荣幸的能够为慈善事业做出一点点微不足道的贡献，很高兴能为大家服务，希望我的服务能给在座的每一位带来好运。”

　　老头子最少也有60多岁，头发已经花白，但难得的，皮肤竟然看不出有多么松弛，脸色红润，也不知道这家伙平日里是怎么保养的，更为难得的是这家伙看上去精神不是一般的容光焕发，看着诸位亿万富翁们的眼神，就像是在看着……一群肥羊，嗯，没错，就是一群肥羊。

　　他当然有足够的理由兴奋，今天在座的可没有一个是普通人，苏富比下个月就有一个珠宝专场拍卖会，如果能够借着这个机会提前帮苏富比热热身，相信会对接下来的那个珠宝专场拍卖会有不小的裨益。

　　“诸位都是热心慈善的人，你们如此的善良，如此的热心于公益，每一位都是真正的绅士和淑女，几乎代表着人类最高尚的品德，当然，最重要的，你们是如此的……富有……”

　　阿尔弗雷德·陶布曼说到这儿，下面顿时一阵哄笑：可不是么，自己是如此的富有，这没有什么不能对人说的，有钱是一件如此值得骄傲的事，可不是原罪。

　　阿尔弗雷德·陶布曼也在笑，但很显然，他调动气氛的手法很成功，诸位亿万富翁们对于自己的恭维很受用，一个能够得到大家欢迎的开场白等于这个拍卖会的气氛已经调动了起来，接下来就看自己真正的本事了，“好的，看来大家都已经迫不及待的想要为那些可怜的孩子做些什么，诸位尊贵的绅士和淑女们都是我们苏富比的贵宾，相信已经不再需要我重复拍卖会的规矩，现在我们请出第一件拍卖品，让·米歇尔·雅儿先生提供的《Oxygène》专辑黄金限量版。”

　　“让·米歇尔·雅儿先生于1976年11月发行的《Oxygène》专辑获得了国际性的成功，专辑全球销量超过1500万张，这个成绩如同天上的星星一般让人目眩神迷，哪怕直到今天，这张专辑的成功都是法国唱片历史上所绝无仅有的，在这张唱片发行后不久，单曲《Oxygène 4》就成为世界各地排行榜冠军，而我们今天拍卖的，就是《Oxygène》黄金限量版。”

　　“在取得了非凡的成功后，唱片公司为了庆祝这张唱片非凡伟大的成就，特意定制了10张黄金限量版唱片，唱片盒一改传统的塑料材质，采用99.999%的黄金打造，唱片背面镀有纯金，每一张唱片都有让·米歇尔·雅儿先生的亲笔签名，这一张唱片是让·米歇尔·雅儿先生的最爱，现在，让·米歇尔·雅儿将它拿了出来，希望大家踊跃竞拍，现在，我宣布，这张《Oxygène》黄金版的起拍价是100美元，每次加价最低10美元。”

　　一张黄金唱片只卖100美元？这当然是不可能的，单单黄金的价格也不止这么一点，这是慈善性质的拍卖会的惯例，开场都会拿出点好东西来，但价格却不会太贵，目的是用来暖场。

　　果然，阿尔弗雷德·陶布曼话音刚落，后面就有人举起了手：“200美元。”

　　“300美元。”

　　“500美元……”

　　眨眼之间，这张黄金唱片的价格已经突破了3000美元，并且最终以5600美元的价格成交。


第0600章 遇劫

　　随着拍卖会的持续进行，现场的气氛逐渐热烈起来，拍卖品的价格也开始一路走高，从最开始的几千美元逐渐攀升到数万美元，让·米歇尔·雅儿在1979年7月14日于法国巴黎协和广场举办的那个以100万人的参加人数创造了吉尼斯世界纪录的个人首次大型露天音乐会上使用的电钢琴，更是拍出了6万美元的天价！

　　对于这些富豪们而言，6万美元并不是一个多么了不起的数字，但如果买的是一架电钢琴，也就只能够用天价来形容了。

　　“我们是不是也该买点东西？”郎璇轻轻碰了碰林铮，小声地问道：“反正就是做慈善，随便买个东西尽到心意也就是了。”

　　“再等等，”林铮轻轻摇摇头：“我有个看上的东西，马上就要到了。”

　　“哦……”郎璇便点点头，不再说话，她之前只是担心如果林铮出手最后面子上不好看，既然林铮已经有了打算那就没问题了。

　　“下面这件展品，是米歇尔家族特意送来的米歇尔夫人的最喜欢的一条钻石项链。”

　　伴随着阿尔弗雷德·陶布曼的话，聚光灯的灯光打在一个被工作人员推上台的玻璃柜是哪个，玻璃柜里面一条戴在珠宝店常用来展示向来的半胸模特上的灼灼生辉的钻石项链顿时惹来下面诸位亿万富翁的夫人们一片低低的惊呼！

　　看着众人的反应，阿尔弗雷德·陶布曼得意的笑了，微微欠了欠身以示对米歇尔家族的遵守：“请允许我郑重的介绍一下这条项链的来历，这条项链是米歇尔·费列罗先生在1968年设立健达巧克力部门的时候、也是他们结婚20周年的时候，送给米歇尔夫人的一条极具有纪念意义的项链，是的，没错，这是米歇尔·费列罗先生送给米歇尔夫人的结婚20周年礼物。”

　　作为大名鼎鼎的费列罗巧克力的家族，家族的族长送给女主人的结婚20周年的纪念礼物，那的确是相当的有纪念意义。

　　“我们都知道，米歇尔·费列罗先生不但是一位举世闻名的超级富豪、糖果大亨，同时还是一位热心慈善的爱心人士，十分关心儿童的成长，健达巧克力部门设立的初衷便是让儿童吃上更健康的巧克力，米歇尔夫人更是常年出现在各种慈善活动上慷慨解囊，他们是我们所有人都十分佩服的好人，知道让·米歇尔·雅儿先生要举办这次慈善拍卖会，米歇尔的夫人特意让人送来了这条项链……好的，接下来我宣布，这条既具有纪念意义的项链的起拍价为6万美元，每次加价500美元。”

　　“61000美元！”立刻有土豪加价1000美元。

　　“63000……”

　　“75000……”

　　……

　　眨眼的功夫，竞拍价已经突破了9万美元，不过到了这个价格之后，增长的幅度就开始放缓，原因很简单，在场的每一位都长着一双火眼金睛，这条项链的价格也就在9万美元左右，就算有米歇尔家族光环的加成，可米歇尔家族有钱，难道老子手里就缺钱吗？这条项链之所以能够溢价卖出，归根到底还是占了“拍卖”这两个字的光。

　　“12万美元！”一直安安静静的没有什么动静的林铮忽然举起了手。

　　12万美元？吓！

　　林铮忽然间势在必得的开口，把在场的不少富豪们都给小小的吓了一跳：现在在96500美元呢，这家伙哪里冒出来的，一下子就跳到了12万美元？

　　经常参加拍卖会的人都知道，如果有人冷不丁的冒出一个比别人高很多的高价，这分明就是势在必得的节奏啊。

　　林铮这冷不丁的动作，连郎璇都给吓了一跳，连忙扯了下他的袖子：“为什么出这么多钱？”

　　林铮笑了笑，轻轻捏捏郎璇的下巴，低声道：“我打算送给你。”

　　郎璇的脸顿时一红：“太贵了……”

　　嘴上这么说着，郎璇的心中却翻江倒海一般的翻腾起来了：他为什么要送这条项链给自己……这是米歇尔·费列罗在他结婚20周年的时候送给他夫人的礼物，难道是……

　　哪怕明知道自己和林铮几乎完全没有可能光明正大的走到一起，可这一刻，郎璇望着林铮的双眼中还是充满了浓浓的爱意：他这是在宣示自己的主权吗？如果真的是这样……那就跟他一辈子也不错……

　　只是说太贵了，却并没有说不要，这女人啊……林铮心里摇摇头，他心里倒是没有像是郎璇一样想那么多，而是迎着诸位富豪们的视线微微点了点头。

　　这个动作倒是让不少人误会了，看到林铮年轻的面孔，再看看他身旁一脸幸福的郎璇，大家心里顿时“恍然大悟”：嗯，没错，对于这样的年轻人而言，这条项链的确很有意义。

　　这条项链一不是十分具有纪念意义的珠宝，二不是古董，既然林铮已经如此明确的表明了自己的态度，况且他又开出了一个高价，自然谁也不会和他争，大家心照不宣的停下了自己手上的动作。

　　台上的阿尔弗雷德·陶布曼不愧是苏富比的首席拍卖师，敏锐的抓到了下面这群富豪们的心理活动，心里顿时明了：这条项链十有八九是属于这个年轻人了。

　　接下来的发展果然在阿尔弗雷德·陶布曼的预料之中，在林铮报出了12万美元的价格之后，再也没有人举手竞拍，最终这条米歇尔夫人的结婚20周年纪念礼物成功的落入了林铮的囊中。

　　“陶布曼先生，现在可以将这条项链交给我吗？”林铮举手向阿尔弗雷德·陶布曼高声问道：“我想现在就给我夫人戴上。”

　　阿尔弗雷德·陶布曼愣了一下，虽然他是苏富比拍卖行的首席拍卖师，但这种情况以往还真没遇到过，不过首席拍卖师就是首席拍卖师，现场的应变能力绝对一流，微微一愣之后，阿尔弗雷德·陶布曼立刻就笑了，点点头：“当然，我想不出拒绝的理由……夫人，林先生是如此的爱您，这条项链是如此的具有纪念意义，我相信您一定是世界上最幸福的女人，祝福你们。”

　　原本就小脸微红的郎璇此刻连修长的脖颈都已经变成了粉色，整个人晕乎乎的仿佛如在云端，周围那些羡慕嫉妒的眼神更是让她整个人都陷入了一种奇妙的状态里，整个人都被幸福给包围了，直到林铮将那条项链系在她的脖子上，郎璇才算是微微反应了过来，脸色微红的望着林铮，小声道：“你就不怕……”

　　没等郎璇把话说完，林铮已经将食指轻轻的压在了郎璇的红唇上，轻轻的摇摇头，示意她什么都不用说……

　　……

　　“今天是我最幸福的一天，”紧紧挽着林铮的胳膊，走出酒店大堂的时候，林铮感觉郎璇整个人几乎都要飞了起来，甚至从来都是含蓄的表达自己感情的她，竟然无比大胆的亲了自己一口：“谢谢你。”

　　老王和老李一脸郁闷的望着这对奸夫淫妇……这些亿万富翁们都以为林铮和郎璇是一对，可他们两个却是知道林铮的正牌未婚妻到底是谁的……已经预感到这对奸夫淫妇今晚绝对会滚床单的两人无可奈何的对视了一眼：“林总，我们还是坐后面的车回去吧。”

　　林铮当然也不喜欢在这个时候被人围观，自然不会有异议。

　　“走吧。”

　　拍了拍小丁的肩膀，林铮和郎璇转身就欲上车，但还没等林铮坐进车内，林铮忽然感觉自己的腰间被什么东西顶了一下，没等林铮反应过来，一个冰冷的声音已经在林铮耳边响起：“别动，别逼我开枪。”

　　尼玛在酒店门口遇到抢劫的了？林铮的一颗心顿时“砰砰砰……”的剧烈跳动起来：这似乎是一场蓄谋已久的抢劫？

　　“朋友，你是不是缺钱？如果你缺钱，尽管开口，多了不敢说，几万美元我还是能够拿得出来的，只要你别伤人，什么都好说。”林铮一动也不敢动，甚至声音都不敢太大，只能努力让自己冷静一些，尝试着看看能不能说服这家伙。

　　小丁更是后悔的肠子都青了。

　　他刚刚已经看到了整个人往这边走，只是这家伙穿着一身酒店员工的制服，自己也没怎么在意，没想到一个疏忽大意，竟然让老板陷入了如此危险的境地。

　　他几乎将嘴唇给咬破了。

　　但对方显然没有听林铮的话的意思，枪管用力捅了林铮一下：“少废话，上车！”

　　“小丁，开车，不要轻举妄动，也别引起周围人的注意。”

　　人为刀俎我为鱼肉，哪怕小丁的身手再好也没可能快过子弹，林铮没有半点办法，只有乖乖的配合，他现在唯一的希望就是这家伙和之前自己在宴会上遇到的安格史密斯不是一伙的，如果两人不是一伙的总还有转圜的余地，如果他们两人是一伙的，自己可就真的遇到了大麻烦了。

　　“是。”知道只有配合才能暂时保证老板人身安全的他，强忍着心中的愤懑点点头。


第0601章 负伤的劫匪

　　劫匪？！

　　郎璇紧紧的抱着林铮的胳膊，一张小脸被吓的惨白！

　　她怎么也没想到，原本只是再平常不过的一次聚会，竟然莫名其妙的就极有可能和林铮共赴黄泉，感受着脖颈处冰凉的项链，郎璇望着林铮的目光中满是迷离：难道这就是老天爷的意思么？让自己以他的妻子的身份公然出现在大家的面前，然后死去？

　　轻轻的拍了拍郎璇的肩膀，示意她不要紧张，林铮忽然轻轻的抽动了两下鼻子。

　　刚刚太过紧张他还没有发觉，但这会儿稍稍冷静了下来的林铮，已经能够嗅到车内的空气中弥漫着一股淡淡的血腥气，血腥气从哪儿来的？自己、郎璇和小丁都没有受伤，那么唯一的解释就是这个拿枪指着自己的家伙身上有伤。

　　有伤？原本一直认为这家伙极有可能和里面那个自称自己是致公堂的史密斯是一伙的林铮，忽然意识到或许他们两个人极有可能不认识。既然如此……林铮的大脑顿时如同开足了马力的加速器一般全速运转起来：只要他们两个人不是一伙的，自己就有机会！

　　深深的看了郎璇一眼，示意她不要轻举妄动，林铮轻吸了一口气，忽然开口向对方问道：“这位先生，你受伤了？”

　　“不要动！”枪手脸色一变，抵在林铮腰间的手枪使劲顶了他一下，随即闷哼了一声。

　　闷哼？就像是……碰到了伤口的闷哼？林铮心中顿时一喜：这家伙不但受伤了，而且似乎还伤的不轻？

　　他心里很清楚，越是这个时候自己就越必须想尽一切办法来自救，这家伙越是这种反应，就越是说明自己有机会，自顾自的道：“这辆车上配有自救包，如果你的伤势不严重，可以先用自救包处理一下。我能感觉到你似乎当过兵，你和那些劫匪不太一样……小丁，你能感觉到吧？”

　　果然，林铮的话其作用了，在这番话之后，他能清晰的感受到抵在自己腰间的手枪枪口微微抖了一下，但却并没有再次阻止说话。

　　自打上了车之后小丁就一直通过后视镜隐蔽的观察着这个混蛋，车上的血腥味他当然也发现了，但发现了是一回事，自己的老板被人用枪指着，他根本不敢有丝毫的轻举妄动，现在老板似乎有了应对策略，小丁心中顿时大喜：“没错，我能感觉到。”

　　说起来还是小丁的经验少了些，如果是那些上过战场、经验丰富的老兵，这家伙身上浓浓的血腥味和杀过人的那种独特的感觉让那些老兵隔着老远就能产生感性，根本就不会给他靠近的机会，小丁虽然出身于野战部队，甚至还曾经一度差点儿进入特种部队，但毕竟没有杀过人、见过血，对于危机的意识敏感度终归是差了些。

　　“你看，既然你当过兵，应该能够感觉到我的保镖也是当过兵的，”一个受了伤的退伍老兵？林铮忽然觉得事情或许并没有自己想象当中的那么糟，“我为我的保镖在车上准备了各种急救用品，不但有急救包，还有抗生素、葡萄糖粉、生理盐水这些东西，虽然我并不知道发生了什么，但我能感觉到你并不是一个喜欢滥杀无辜的人，只要你能保证我们的安全，我可以向你们提供一些帮助……我的车上随时准备着几万美元的现金，就在手套箱里面，现在就可以给你，小丁，拿出来吧，动作慢一点，不要引起这位先生的误会。”

　　说完，林铮紧张的甚至连头都不敢转动一下，只是靠着身体感受着这家伙的动作。

　　没有动作！

　　太好了！

　　林铮心中微微松了一口气。

　　不愧是和林铮配合了这么长时间的人，小丁并没有立刻采取动作，而是稍稍等了几秒钟，确认对方并没有采取什么动作，即默认的态度后，这才缓缓降了降车速，却并没有停，右手缓缓的伸向副驾驶座前面的手套箱，伴随着咔哒一声轻响，手套箱盖缓缓的落下来，奔驰果然是好车，手套箱里面都带有灯光的。

　　小丁将手微微往下一方以方便对方能够看清楚手套箱里面的东西。

　　看清楚了，里面果然是一叠一叠的美元！而且全都是旧钞！

　　林铮清晰的感觉到这个拿着枪指着自己的家伙的呼吸的节奏微微出现了一点变化。

　　这家伙绝对是个高手！手套箱里可不是几万美元，而是整整12万美元，面对12万美元，普通的劫匪恐怕对视就兴奋的不成样子了，这家伙竟然只是呼吸的节奏微微出现了一点变化？这家伙难道还是特种部队出来的么？林铮的手心里隐隐的开始冒汗。

　　再次确认这家伙并没有反对的意思，小丁用缓慢轻柔、尽可能不会引起对方误会的动作将钱从手套箱里拿了出来：“现在相信我们的诚意了吧？”

　　钱当然是个好东西，尤其是在自己受了伤的情况下，大量可以随身携带的旧钞所带来的便利性是银行卡无论如何都无法比的，林铮感觉到这家伙似乎犹豫了一下才指着手套箱里面的一个小包对小丁道：“把里面的那个包也拿出来。”

　　小丁自然照做，那个包本来就是用来装钱的。

　　将包套在胳膊上，这家伙再次开口了，沙哑着嗓子道：“急救包呢？”

　　听劫匪终于开口了，林铮心里轻舒了一口气，终于暂时赢得了这一阶段的主动！连忙道：“在后面。”

　　“拿出来，动作慢一点，警告你，不要搞什么小动作。”

　　“放心，我很珍惜自己的小命，”林铮转身从头枕后面盖板下取出急救包，德国车的豪华轿车就这一点好，车上配有急救包，同时道：“抗生素和其他药品在我背后扶手箱里面。”

　　“动作慢一点。”沉默了一下，劫匪似乎终于还是按捺不住抗生素的诱惑，哑着嗓子道。

　　“没问题，我抱着我的女伴，让我的女伴给你拿？”林铮点道，真是要多配合就有多配合。

　　“不要耍什么花样。”劫匪再一次的向林铮发出了警告。

　　“当然，我不会拿自己的生命开玩笑。”林铮连忙点头，听的心里却是再一次的安定了不少：这家伙似乎并没有一定要伤人的意思。

　　虽然这个感觉很不靠谱，但有希望总归是比没有希望的强，最起码的一点，比自己之前设想到的情况要好的多了，如果这家伙真的和之前遇到的那个自称史密斯的家伙是一伙的，林铮简直不敢去想自己接下来即将要面对的将会是什么局面。

　　抗生素并不多，就只有阿莫西林和头孢两种，但看着这两种抗生素，林铮用眼角的余光却发现这劫匪的手竟然在微微颤抖，颤抖？林铮心中一惊，忙接着路边的灯光细心的观察，这才注意到这家伙的皮肤竟然白的厉害，明显是失血过多才会出现的情况。犹豫了一下，林铮还是绝了提醒这家伙的念头：万一引起了这混蛋的误会就麻烦了。

　　三下两下将自己的外套掀起来，这家伙用枪指着林铮冷冷的道：“帮我止血。”

　　止血？林铮这才发现，就这么一个把衣服掀起来的动作，竟然把这家伙疼的一头的冷汗，也是知道这个时候，他才看到这家伙的伤势：在这家伙的左肋下面，一道紧贴着肋骨的血槽正在不停的往外流血，虽然并不清楚这家伙的肋骨到底断了没有，但毫无疑问，这家伙的伤势很严重。

　　看到这个伤势，林铮倒吸了一口凉气，但是很奇怪啊，这到底是什么造成的伤？不像是刀伤，反倒是像是被一支三棱刀从这个地方捅过来的似的，不过林铮很确定这并不是三棱刀捅的……到底是什么玩意儿造成的伤势？

　　不管是什么武器造成的伤势，这一点总归是给自己接下来怎么做提供了一点判断依据：事情或许并没有自己想象的那么糟。

　　看看这家伙的伤势，再看看那已经打开了保险的手枪，林铮心里还真有些打鼓，他真担心当这止血贴拍上去之后，这家伙因为过于疼痛无意识的开了枪，如果发生了这种情况，自己可就死的太冤枉了，小心翼翼地问道：“你确定不会走火？”

　　“哪那么啰嗦？”劫匪的眉头猛然拧紧了，轻轻摆动了两下手枪：“不想死就乖乖的按我说的做！”

　　林铮心里顿时一沉：糟糕！难道自己想错了？

　　就在林铮开始怀疑自己之前的一系列判断是否出现了严重偏差的时候，劫匪忽然有了动作：一直指着林铮的手枪竟然被他垂向了地板：“现在你可以放心了，快点！”

　　林铮心中这才轻出了一口气：看来自己之前的判断并没有出错。

　　刚想要动手，林铮却忽然感觉到郎璇的一只小手在以极轻微的力度轻轻拽了下自己。

　　嗯？什么情况？郎璇的这个动作让林铮心念间急转：莫非她发现了什么可供利用的机会？

　　可供利用的机会？林铮心里不由得苦笑：妞啊，咱们现在面临的这个局面，你觉得我现在怎么才能在不刺激到这混蛋的情况下和你交流？


第0602章 救他一命

　　微不可察的摇摇头，虽然动作很轻微，但林铮相信郎璇一定能够看得懂自己的意思，嘴上对劫匪说道：“你的骨头有没有事？”

　　借着外面路灯的灯光，林铮惊讶的发现，不过一会儿的功夫，这家伙的脸色竟然又白了一些。

　　定定的看着林铮，这家伙粗神粗气的道：“快点！”

　　那就快点呗！如今人为刀俎我为鱼肉，林铮也没有什么好办法，撕开止血贴比划了一下位置直接贴了上去。

　　“咝~~”或许是肋骨真的伤的不轻，止血贴一贴上去，劫匪登时倒吸了一口凉气！

　　“短时间内你应该没事了，”摇摇头，林铮道：“不过看你的样子，似乎肋骨伤的很重，最好还是找个地方让医生给你看看。”

　　劫匪惨然一笑，自己的伤势他自己能不明白么？可找个医院看看？这简直就是在拿自己的生命开玩笑！如果真的赶去找医院自己就绝对死定了，倒是现在这个样子或许自己还有一线机会。喘息了两声，劫匪粗着气对林铮道：“不管怎么样你救了我，放心，只要你们不轻举妄动，我不会伤害你们的，”顿了顿，这家伙竟然又补充了一句：“我不是坏人。”

　　尼玛啊！你不是坏人？难不成我还成了坏人不成？林铮满心的无语，脸上还得配合的点点头：“能看的出来。”

　　只是林铮的这个回答显然大大出乎了劫匪的意料，他无论如何也没有想到林铮竟然会给出这么一个答案，不由惊讶的道：“看得出来？”

　　“这种感觉……小丁应该怎么说？”

　　“你身上有杀气，不过这种杀气和一般意义上的杀人犯身上的那种戾气不一样，不过到底是怎么回事我也不是很清楚。”小丁瓮声瓮气的道，听上去情绪并不高，不过也可以理解，老板对自己这么信任，身负保护老板生命安全重任的自己却让老板身处如此惨境，说渎职都是轻的，根本就是职业技能不合格。

　　小丁的学习能力不错，经过这一年多来的苦修，这家伙用英语进行日常的谈话和交流已经没有多大的问题了，别看小丁学历不高，但就靠着这个能力，以后就算不在林铮身边工作了，找个即时口译的工作似乎也不难。

　　劫匪惊讶的看了林铮和小丁一眼，尽管他只能看到小丁的后脑勺，但毫无疑问，林铮和小丁的话正正的说中了他的心事：他的确不是一个杀人狂！

　　这句话触动了他的心事，车里一时间沉默起来，片刻后，他摇摇头：“放心，我不会杀你们的。”

　　“我相信你。”林铮点点头。

　　“你相信我？”劫匪完全没想到林铮会给出这么一个答案，不由得愣住了。

　　“没错，我相信你。”林铮再一次的点点头。

　　“为什……”话还没说完，劫匪忽然眼睛一闭，整个人“咕咚~~”一声倒了下去。

　　“啊？他怎么了？”劫匪忽然冷不丁的动作，将郎璇给吓了一跳。

　　终于解决了这个劫匪的林铮这才松了一口气，忙转身抱住郎璇轻轻的拍着她的后背：“没事，只是那个止血贴上有一些神经毒素。放心，没事了，没事了……”

　　“真的没事了么……”郎璇泪眼朦胧的望着他，心中犹自后怕个不停，她真的被吓坏了。

　　“真的没事了，这家伙没有三个小时醒不过来。”林铮道，不过这个时候还是做点什么比较保险，“小丁，把车子停下，检查一下这家伙，捆好之后把他丢后备箱里面去。”

　　小丁二话不说把车子停了下来，今天的他可是憋着一肚子的火呢，原本挺好的一件事居然因为自己的疏忽成了这样，如果老板真的有个什么三长两短，他真的不知道该怎么办了？

　　“丢后备箱里面？为什么不直接送警察局？”郎璇忙向林铮问道，“交给警察不是更方便吗？”

　　轻轻摇摇头，林铮道：“我觉得这件事可能没这么简单……”

　　既然林铮不愿意说，郎璇也就不再继续追问，她对林铮有着十足的信心，相信他能把这件事处理好。

　　……

　　不知道过了多久，埃里克醒了，就是脑袋还昏沉的厉害，下意识的想要翻个身站起来，刚刚动了一下，陡然间却亡魂大冒，刹那间，埃里克的额头上全都是满满的冷汗：自己的手怎么被人给捆住了？

　　到底发生了什么事？

　　想起来了，在给自己贴了这个止血贴之后，自己整个人没一会儿就晕了过去……想到这儿，埃里克苦笑了一声：那个止血贴绝对有问题！

　　但那又怎么样？既然自己已经着了道，那就只有认命的份儿了，不过自己也没有什么好遗憾的了，自己已经杀了那个混蛋报了仇，总算是洗刷了一个男人的耻辱，不过自己现在是在哪里呢？医院？

　　直到这个时候，已经心丧若死的埃里克这才抬起眼睛，开始打量起眼前的一切，下一刻，埃里克吃惊了：不是医院？

　　眼前看到的情况大大出乎了埃里克的预料，入眼所及之处并不是医院里那冰冷的白色或者青色，而是一种浅黄色，屋顶的天花板上吊着一盏十分漂亮的、恐怕最少都要几千美金的美丽的大吊灯；努力扭了下头，埃里克惊讶的发现屋子里的摆设豪华的简直如同宫殿一般……这是怎么回事？自己到底是在那里？

　　不是医院，这让埃里克那原本沮丧欲死的心又隐隐有了复活的迹象：难道昨天晚上的那三个人没有把自己送到警察局里面去？

　　“你醒了？”还没等埃里克确定自己所在的地方到底是哪里，一个有些熟悉的声音在他耳边响起，就是这个声音似乎不怎么友善。

　　“你是……”话刚出口，埃里克忽然紧紧的闭上了嘴：这家伙就是昨天晚上的那个开车的司机。

　　这是怎么个情况？自己劫持了他们，他们在那个止血贴上动了手脚，在将自己放倒之后，他们不是应该将自己送到警察局里面去么？现在又是怎么回事？

　　“我的老板决定救你，算你运气好。”小丁淡淡的道。

　　房间里陷入了一种诡异的寂静。

　　昨晚为了是否将这混蛋带回酒店来，林铮和小丁发生了一点小小的正值，按照小丁的意思，直接把这混蛋找个地方一丢就是了，是死是活看他的造化，可不知道为什么，老板却是坚决不同意，一定要将这家伙带回来，最终的结果就是小丁拗不过自己的老板，不得不带着一个喝醉了睡着了的“醉汉”回到了酒店。

　　至于这家伙的伤势，回来后之后小丁就帮他做了一个详细的检查，除了一点皮外伤和肋骨骨折了之外，其他倒也没有什么太严重的伤势，唯一麻烦的在于肋骨这个地方十分敏感，骨折了之后整个人根本无法受力，稍微出点力气就钻心的疼……他倒是有点佩服这家伙了，昨天晚上竟然能够忍着这么剧烈的疼痛装作若无其事的挟持自己和老板。

　　“就因为这个？”良久，埃里克这才不敢置信的问道。

　　“你很希望我们送你去警察局？”小丁反问道。

　　“……”

　　埃里克再一次的沉默起来，虽然他对自己的命运早已经有了判定，但如果能够不死，那当然还是不死的好，能够活着谁又愿意去死呢？

　　昨晚自己是怎么着了道的，他心里隐隐的已经有了判断：百分百的出在了那个止血贴上，只是什么人会在止血贴上动手脚啊，如果是自己受了伤需要止血该怎么办？这么多年了，埃里克还是第一次遇到在急救包上做手脚的奇葩。

　　至于对方为什么会救自己这一点，埃里克干脆就不问：救都救了，还问这么多干什么？

　　“……谢谢。”良久之后，埃里克嘴里终于还是冒出来这两个字。

　　小丁没说什么，哼了一声起身走了出去。

　　他依旧还是觉得自己老板是在冒险。

　　倒是埃里克对小丁的动作有些好奇：这家伙要去做什么？

　　虽然自己的手脚都被人给捆住了，可这一刻，埃里克心里竟然没怎么害怕，这其中除了有认命的原因之外，还有……反正都这样了，再坏难道还能比现在更坏？

　　转身走了出去的小丁很快又回转了回来，手里还拎着一个麦当劳的塑料袋：“要不要吃点东西？”

　　顾董一下咽了口唾沫，埃里克毫不迟疑的点点头，甚至连肚子都开始不争气的咕噜咕噜的响起来。

　　从昨天早晨到现在，自己粒米没进，刚刚担心自己安全的时候还没觉得如何，可现在看到这混蛋手中的那个麦当劳口袋，埃里克登时觉得自己的五脏六腑开始早饭了，全身的每一个细胞都在拼命的喊着“我饿！我要吃饭！”这个口号。

　　想吃饭？小丁的脸上忽然露出一个“邪恶”的笑容：“先给你说一声，这是昨天晚上顺路买的，这里没有微波炉，所以……你就忍着点吧。”

　　汉堡啊、鸡腿啊之类的东西热热的当然很香很好吃，但如果放了一夜，那滋味……啧啧，吃过的人绝对忘不了。


第0603章 给个机会

　　原本等着看好戏的小丁失望了，面对冰冷的汉堡和鸡腿，甚至面对小丁一直背在背后的手，埃里克眉头都没有皱一下，将两个汉堡、三根鸡腿以及一大杯二氧化碳早已经跑的一干二净的可乐吃喝的干干净净之后，这才向小丁点点头：“谢谢，请问你们打算怎么安排我？”

　　既然人家将自己给救了下来，基本上已经排除了对方会将自己送到警察局里的可能性，既然对方没有干掉自己的意思，也没有将自己送到警察局的意思，埃里克就不得不搞清楚对方真正的意思了，至于小丁背后手里的那支手枪？埃里克倒是很清楚，只要自己不轻举妄动，自己就是安全的。

　　这家伙倒是有两把刷子啊，面对这个沉着冷静的绑匪，小丁心里都不禁有些佩服他了，感觉有些可惜：好歹也是当兵出身的，怎么就干起拦路抢劫的勾当了呢？

　　“吃饱了吗？吃饱了就跟我走吧。”

　　“好。”埃里克道，至于要让自己上哪儿去，他问都没问：情况再怎么糟糕难不成还会比自己之前的情况更糟糕？

　　其实并没有走多远，不过是从一个房间里走进了另外一个房间里而已，林铮正坐在沙发上，面前的桌子上摆放着一些东西，埃里克立刻发现，这些东西都是自己的，有自己的驾照、钱包、银行卡等证件，甚至还有自己在部队服役时美军士兵都会有的“狗牌”，下意识的耸了耸肩膀：果然，狗牌不在了。

　　“埃里克·布林德先生，前三角洲特种部队退役军人，曾经获得过优质服役奖章，现在在安保公司担任教官，”林铮一样一样的摆弄着眼前的东西，慢条斯理的抬起头来望着他：“我很奇怪，以你的收入而言，你也算是美国的中高收入阶层了，怎么还会犯下了杀人罪，不得不狼狈而逃？不过更让我觉得奇怪的是，据我所知任何一个犯了罪的退役特种部队士兵，他原来的部队都有责任逮捕他，你又是如何从你原来的同行手中逃出来的？嗯，相信你身上的伤也是在那个时候造成的吧？”

　　“你调查我？”绑匪先生、嗯，也就是埃里克·布林德先生的脸色顿时一变，猛然向前跨了一步，身上杀机勃然而出！

　　林铮知道自己的名字、知道自己的工作，埃里克都不感到奇怪，但这个人竟然能够调查到自己的过去、知道特种部队的规矩，这就让埃里克·布林德有些毛骨悚然了：这家伙到底是什么来头？

　　但还没等他做第二步动作，小丁手中冰冷的枪口已经指向了他，埃里克·布林德立刻停下了自己的脚步，他毫不怀疑如果自己胆敢再往前走一步，这家伙就敢立刻开枪。

　　面对骤然间变成了出笼的野兽一般的埃里克·布林德，林铮的脸色没有什么变化，昨晚的情况十分特殊，但现在，如果这位前三角洲的特种兵还能够威胁到自己，林铮觉得自己干脆找个地方一头撞死算了。指了指埃里克道：“埃里克先生，你要知道，这里是总统套房。”

　　总统套房？埃里克·布林德的脸色顿时一变！

　　能够成为特种兵，可不是仅仅身体素质好就成的，智商方面也要高出平均数，林铮这话一出口，埃里克立刻就明白了林铮话里面的意思：我是能够住在这里，就说明了我的财富。

　　住在总统套房里面的人十有八九不是总统，但既然能够住得起总统套房，那么这家伙最少也是个千万富翁级别的人物……对于一晚上动辄几千上万美金的总统套房来说，就算是百万富翁也觉得住起来很吃力……显然，一个最少也是千万富翁级别的人物，想要查明白自己的身份并不是多难的事。

　　既然如此，埃里克·布林德索性就破罐子破摔了，不但没有回答林铮的话，反而反问道：“你打算怎么办？把我送警察局里面去？”

　　这家伙，还真是桀骜不驯啊，林铮心里不由得失笑，不过说实话，在知道了这家伙的身份之后，林铮被吓了一大跳：冷不丁冒出来的一个劫匪，竟然会是前三角洲特种部队的人？尼玛人生要不要有这么多的巧合？

　　接下来请人帮忙调查的情况更是让林铮大大的吃了一惊：这家伙还是被美国警方通缉的在逃杀人犯？从退役特种兵、安保公司的高级教官到被警方通缉的在逃杀人犯，这个跨度可不是一般的大。

　　不过最初的震惊之后，林铮心里就不得不开始琢磨这件事应该如何收尾了：到底应该怎么办？

　　“如果你不介意，我也不介意。”定定的望着这位前特种兵，林铮的表情很平静。

　　“OK，”埃里克·布林德点点头：“那你打报警电话吧，我相信只要你告诉警方埃里克·布林德在这里，他们5分钟就会出现在你面前，”埃里克·布林德一脸嘲讽的望着林铮：“但是我很好奇，到时候你怎么向警方解释这一切？”

　　“我需要解释吗？”林铮又是好气又是好笑的望着他：“我被挟持了，但罪犯受伤严重，善良的我一时间没想那么多，只想着先把人给救活，等忙完了之后才想着报警……这个逻辑有没有问题？好吧，或许警方会有疑问，但我有钱，我能请最好的律师，不过我认为这种事情用不着请太好的律师。”

　　埃里克·布林德顿时傻了，他忽然觉得自己简直天真的可怜。

　　没错，不管这件事到底是怎么样的，只要眼前这个中国人能够给警方一个还算合理的交待，又能拿出大把的钱，在美国这个金钱至上的国家，就没有谁也不会拿他怎么样……他忽然发现自己似乎打错了算盘。

　　“好吧，你是对的，”在子弹的威胁下，埃里克·布林德不敢有丝毫的小动作，“您打算怎么处理我？我相信您既然救活了我，肯定不是为了把我送到警察哪儿去。”

　　对于这一点，埃里克·布林德有百分百的自信，既然对方在明知道自己身份的前提下还冒着这么大的危险救了自己，那就说明对方必然是有所求，虽然并不知道这个年轻的日本人……林大老板很悲催的被埃里克·布林德看做了是日本人……到底想要做什么，不过十有八九是看上了自己这一身的本事，给谁工作不是工作？对于换一个新老板这一点，埃里克·布林德的心里没有觉得有丝毫的不妥。

　　“NO……NO……NO……”林铮笑眯眯的摇摇头，扭头看了小丁一眼。

　　“老板决定放了你，”小丁面无表情的洞桌子上拿起一个口袋丢给埃里克·布林德：“里面有一身衣服和3万美元现金，换上衣服你现在就可以走了。”

　　下意识的接过小丁丢过来的包，听到小丁的话，埃里克·布林德顿时傻了：嗯？他们就这么放了自己？

　　看着埃里克·布林德那一脸愕然的模样小丁心里就不舒服，忍不住讽刺了一句：“怎么？还打算让老板请你吃饭？”

　　真的打算就这么放自己走？埃里克·布林德忽然有些拿不定主意了，脸上阴沉不定，或者说，他完全看不懂林铮心里到底在想着什么。

　　手中布包里柔软的触感告诉他，包里面真的是衣服，但对方到底是在打着什么主意？自己绑架了他、差点儿要了他的小命，这个日本人不但没有报警将自己抓走，还帮自己处理了伤口，现在竟然还给自己钱？

　　虽然就情况而言，自己拿着东西直接走人是最好的，有了这笔钱，靠着朋友们的帮助，自己总能好好地活下去，可……埃里克·布林德忽然意识到一个问题：这样如同狗一样东躲西藏的生活真的是自己想要的吗？

　　深吸了一口气，埃里克·布林德定定的望着林铮：“这位老板，如果我想要成为你的员工呢？”

　　“我的员工？”林铮淡淡的笑了：“我为什么要给一个之前还拿枪指着我脑袋的家伙工作？”

　　“因为我是美国最精锐的特种部队的战士，有我在你身边保护你，只要您自己小心，绝对不会有人能够威胁到您的生命安全，”埃里克·布林德一脸的傲然，不过看着林铮那张似笑非笑的脸，这股傲然随即就被一脸的颓丧取代了，埃里克·布林德忽然发现，自己这辈子犯的最大的错误恐怕就是昨天晚上拿枪指着这个日本人，讷讷的道：“我……我没想要杀你，我只是想要尽快逃走。”

　　埃里克·布林德的这番话，林铮当然相信，昨晚查到的资料显示，这位埃里克·布林德先生虽然是个杀人犯，但却很让人同情：这个倒霉蛋被人给带了绿帽子，老兄虽然深爱着自己的老婆，但也绝对接受不了这样的事，半夜里跑到那个给自己戴了绿帽子的家伙的家里将他给干掉了。

　　原本只是一桩简单的入室杀人案，以埃里克·布林德的身手自然不会留下任何的痕迹，但这货回来之后傻乎乎的告诉了他老婆，然后他老婆趁着他睡着了之后报警了，老兄不得不仓皇逃命……尼玛事情就是这么狗血。


第0604章 教官

　　这就是一个深爱着自己老婆、但自己老婆不爱自己的男人的悲哀。

　　因为这家伙出身于三角洲特种部队，美国警方认为这家伙是个巨大的社会不安定因素，这才惹得警察兴师动众，不但在最短的时间内发出了全国通缉令，甚至还通知了埃里克的部队让他们来抓人……这也是特种部队处理此类事情的一贯方式。

　　据林铮推测，这家伙之所以能够从三角洲特种部队的围追堵截当中逃出一条命来，十有八九是三角洲的人接到了上面的暗示之后偷偷的放水了，毕竟不管是谁，遇到这样的事情都会恼火。

　　若非是因为这一点，林铮怎么可能会给埃里克·布林德机会？

　　“没有想杀我？”似笑非笑的望着埃里克·布林德，林铮笑眯眯的问道。

　　“我向上帝发誓！”埃里克·布林德急忙道。

　　只是林大老板很不给埃里克·布林德先生面子，摇摇头道：“不好意思，我不信仰你们的上帝，不过如果你能证明你确实不会对我产生威胁，我也愿意给你个机会。”

　　“我……”

　　埃里克·布林德迟疑了，想要说明自己这个绑匪没有威胁，就要说明自己到底犯了什么事，可这事儿说出来简直不是一般的丢人：先是被自己的老婆给戴了绿帽子，接着又被自己的老婆给出卖，一个男人到底倒霉到何种地步才能与遇到这样的情况？

　　可是不说？埃里克·布林德心里很笃定，如果自己敢说，自己就彻底的失去了这个机会。

　　“好，我说！”心里激烈的斗争了好久，埃里克·布林德咬着牙点点头：是时候和过去说再见了……

　　“所以……你就这样了？”

　　听埃里克·布林德将事情一五一十的说完，林铮将埃里克·布林德说的与自己了解到的情况相互对照，最后终于确定，情况和自己猜测的差不多，这才松了一口气：这家伙的确可用。

　　埃里克·布林德苦笑一声，算是默认了林铮的说法：“我简直是这个世界上最倒霉的人。”

　　这话倒也不算夸张，某种程度上而言，他倒也担得起这份“荣耀”。

　　沉默了半晌，林铮幽幽地道：“你先在这儿住着吧，我想想要怎么安排你。”

　　虽然如果能够收服一个前三角洲特种部队的优秀士兵对自己裨益颇大，但越是这种杀伤力大的家伙，安排起来就越是麻烦，应该怎么安排，林铮还真的要费一番心思。

　　“谢谢老板。”埃里克·布林德感激的道，他心里明白，老板暂时算是接纳了自己了。

　　但也只是接纳而已，能否让老板相信自己，自己今后还有很多事情要做。

　　……

　　“你觉得没问题？”听林铮说完，郎璇欲言又止，不过犹豫了一下，她终于还是将自己的担心说了出来：“不管怎么说他也是个杀人犯，就算……就算……”

　　一时间，郎璇也不知道说点什么好，从埃里克·布林德的遭遇来讲，她颇有些同情他，一个男人接连遭遇自己妻子的两次背叛，恐怕是个男人都接受不了，但同样的，埃里克·布林德一怒杀人，也让郎璇有些接受不了：既然你们两个人过不下去，直接离婚就是了，有必要杀人么？

　　如果埃里克·布林德没有和林铮发生交集，充其量郎璇也就是在心里感慨两句，但林铮想要将埃里克·布林德收归己用，郎璇就不得不从多个方面来考虑这件事了。

　　“我知道你担心什么，”轻轻的揽住郎璇的腰，将额头抵在郎璇的额头上，林铮柔声道：“不过人才难得，你也知道，这类杀伤力巨大的退伍士兵不管在那个国家都是被政府严格监控的人才，如果搁在往日里，美国政府是绝对不会给我们雇佣他的机会的，所以……”

　　“要不要和大使馆那边联系一下呢？”郎璇忽然道：“咱们国内不也正在大力建设特种部队么？我记得你给我说过，咱们国内的特种部队建设还在摸索当中，肯定比不上国外这种已经发展了几十年、技战术都已经十分成熟的特种部队，如果有个三角洲特种部队出来的人向他们提供相应的训练支持和意见参考，国内应该十分乐意看到这种情况出现吧？”

　　“把埃里克·布林德交给国内？”林铮一下子愣住了。

　　“对啊，把他交给国内！”郎璇用力的点点头：“如果你觉得不划算，干脆让国内划拨几个特种部队退伍的人给你不就成了？”

　　对啊！林铮登时反应过来，他这才意识到自己之前一直在钻牛角尖：光想着将埃里克·布林德收归己用了，却忘记了完全可以拿埃里克·布林德做一个交换！

　　埃里克·布林德既然能够一怒杀人，作为保镖的话的确是个不太安定的定时炸弹，指不定什么时候就爆了，可他再怎么桀骜不驯，在军队的管理下他也折腾不出什么花样来，相反，相比于桀骜不驯的埃里克·布林德，国内特种部队出来的那些士兵可就“温顺”的多了，最起码没听说过一怒杀人的情况……用掌握着丰富特种作战和训练知识的埃里克·布林德来和国内做一个交换，这生意完全划得来啊。

　　林大老板登时激动了，抱住郎璇就是一顿猛亲：“还是我的小宝贝最聪明！”

　　“哎呀，大白天的……呜呜……”

　　……

　　林铮的想法很好，但问题也不是没有：这件事最好还是先征求一下埃里克·布林德的意见。

　　但结果却大大出乎林铮的预料，原本以为这个说服工作会很难做的林大老板却忽然发现埃里克·布林德的工作很好做：“没问题，老板，无非就是当个顾问和教官而已，我退伍之后做的就是这个，而且我也希望重新回到军营里，我觉得军营才是我的家。”

　　只是一个天生的军人？

　　这种情况林铮听说过不少，很多士兵、尤其是上过战场的精锐士兵在战场上表现的十分出色，但一旦脱下了这身军装走上了社会之后，就会显得格格不入，他们习惯了军队里那种一切行动听指挥、有各种条条框框束缚着的生活，无法适应社会上的喧嚣，大名鼎鼎的兰博就是典型的例子，对于这种人，最好的能发挥他们价值的办法就是让他们回到军营。

　　但作为全球最强大的军队，美军根本就不缺埃里克·布林德这样的人，自然也就不会给他重归军营的机会，可共和国就不一样了，几大军区现在正处于筹建特种部队的热潮当中，但这个特种部队应该怎么建设却还在摸索当中，如果有个成熟特种部队的军官来提供训练和指导，绝对能让共和国的特种部队的建设少走很多弯路。

　　“既然你没问题那就没问题了，”林铮点点头道，埃里克·布林德能够想明白，这当然是再好不过的，“我马上就和我们大使馆方面联系。”

　　埃里克·布林德感激的点点头。

　　……

　　“到底是什么事？”“电话里不方便。”林铮自然是坚决不肯透露，“棱镜门”早就开始了，他实在不敢保证埃里克·布林德的名字会不会被列入关键词当中，只要一提到这个名字或者相关的词汇就被自动监听了电话。

　　范传冰有些莫名其妙，林铮给自己打了个电话，却告诉自己要见了自己面谈，坚决不肯说是什么事，这让范传冰的一颗心不由得提了起来：难道发生了什么大事？

　　“……好吧。”犹豫了一下，范传冰还是同意了下来：他相信林铮不是无的放矢的人。

　　虽然已经有了心理准备，但当林铮把情况说明白的时候，范传冰的嘴巴还是不可避免的张的老大，老半天都合不拢：“你说的……是真的？”

　　一个前三角洲特种部队的精锐战士，曾经的军官啊，范传冰虽然不是出身于军方，但也能明白这么一个人才对于共和国特种部队的建设能起到多大的作用。

　　“您觉得我能拿这种事情开玩笑？”林铮反问道。

　　范总领事立刻就闭上了嘴：没错，这种事情就不是可以拿来开玩笑的事情。

　　在办公室的呼呼的赚了几圈，总算他不笨，范总领事忽然想到另外一个问题：“这位……嗯，埃里克先生同意了？”

　　“同意，只要咱们能够确保他的人身安全，他同意以顾问和教官的身份帮我们建设特种部队，否则我也不可能过来，不过先说好，这个人给了你们之后，你们可得再给我几个保镖。”

　　“没问题，”范传冰不假思索的答应了下来，林铮的这个要求在范传冰看来根本就不算个事，据他所知，随着联创科技的影响力越来越大，上面早就有了加强林铮身边的安保工作的心思，只是担心林铮会有什么想法这才一直拖到现在，现在两件事能放在一起办，这简直再好不过了，当即道：“你稍等一会，我这就去和国内联系！”

　　“好的。”林铮点点头，心里松了一口气：总算是将这块烫手山芋丢出去了。


第0605章 心动的高通；着急见亲家

　　在ICQ与各大手机制造厂商们的合作被媒体们宣传的如火如荼的时候，有一家不是手机制造企业、但却野心勃勃的想要从摩托罗拉的碗里面分一杯羹的企业也在关注着这一幕。

　　“先生们，我们可以确定了，无论是市场还是用户都期待着一台可以随时随地使用ICQ的手机出现，对于高通而言，这是一个千载难逢的机会，高通和CDMA想要发展，就必须要抓住这个机会。”温文尔雅、一副学者模样的欧文·雅各布斯不急不缓的道，可这股子从骨子里头透露出来的韧劲以及这些年来他对于高通发展所做出的贡献、在很多问题上高瞻远瞩的远见，却让大家谁也不敢忽视了他的话。

　　富兰克林·安东尼奥对于自己这位老朋友的话很赞同，点点头道：“没错，这段时间我也在关注ICQ，我认为，如果能够建立起与ICQ的良好合作关系，对于CMDA的推广将有着战略性的意义。”

　　富兰克林·安东尼奥的话得到了与会的其他6位董事的赞同。

　　相比于现今在美国移动通讯市场拥有着最大市场占有率的摩托罗拉Data TAC系统，从技术的角度来讲，无疑高通公司的CDMA系统有着更大的优势，但在技术上有优势不代表在市场上有优势，正好相反的是，高通公司这才刚刚完成了第一个商用CDMA网络的建设，全美的CMDA手机用户只有不到100万，相对于Data DAC系统数千万的用户数量，这个用户数量还不到摩托罗拉Data DAC系统的一个零头，对于高通公司而言，他们的生存压力很大。

　　哪怕欧文·雅各布斯有着常人难以企及的聪明和智慧，但摩托罗拉这个庞然大物带给高通的压力实在是太大了，高通和CMDA想要发展，就必须要有一个战略级的合作伙伴才成，现在看来，ICQ似乎隐隐有了这种迹象。

　　“很好，看来我们的意见很一致，那么问题是……”环视了一圈，欧文·雅各布斯缓缓的道：“ICQ的胃口似乎很大？”

　　欧文·雅各布斯的话音一落，众人顿时沉默了，ICQ公司与几大手机制造企业的谈判如火如荼，虽然这几家企业都新有默契的没有提到双方的合作条件到底是怎么样的，但高通与京瓷、爱立信的关系不错，从京瓷和爱立信哪里自然也能了解到一些这次与ICQ的合作信息，京瓷还好，爱立信对于ICQ可没什么好话。

　　只是高通的人在说这番话的时候显然忘记了，他们的胃口可是比ICQ大得多。

　　关键时刻，还是要欧文·雅各布斯：“虽然ICQ的条件很苛刻，总归是可以谈的……至少比摩托罗拉强。”

　　这番话一出，事情就这么敲定了下来，没错，与摩托罗拉相比，ICQ的条件就只能用“慈善”这两个字来形容了。

　　“既然大家都不反对，那么我们讨论一下……”

　　……

　　“漂亮啊！”打量着收拾一新的房子，林铮忍不住赞叹道。

　　刚刚从美国回来的他立刻就被谭娜拉到了新房子这里，望着装修一新的房子，林铮几乎不敢相信自己的眼睛，虽然从设计图上看已经很漂亮了，但当自己亲身身处其中的时候，才会发现和实际相比，之前的效果图有多大的区别。

　　“很漂亮吧？”谭娜脸上满是笑容，这房子的装修是在自己的监督下一点一点完成的，其中凝聚了自己无数的心血，看到林铮满脸惊叹的样子，谭娜心中满满的都是幸福：“这是咱们的家，当然要多用心一点。”

　　“这段时间辛苦你了。”用力抱住谭娜，林铮真心诚意的道。

　　“这可是我们自己的家，有什么辛苦的……”说到这里，谭娜的脸微微一红：“对了，我爸和我妈说了，让你回来了之后和伯父伯母过去一趟，谈谈咱们的事。”

　　“瞧我这脑子，咱们明天就过去！”林铮用力拍了下脑袋：可不是么，现在天大地大结婚最大，这结婚这种事情上，林铮和谭娜没有什么发言权，谭娜的父母能够等到自己从美国回来之后再说这个事已经给足了面子，人家养了这么多年的小白菜都要被自己给拱了，自己当然要去好好表现一番。

　　对林铮的表现谭娜很满意，红着脸点了点头，小声的道：“嗯，其实也不用这么着急的。”

　　这话听听就行了，谁当真谁就是傻子，林铮登时一脸的义正言辞：“这可是关系到咱俩一辈子的大事，怎么能不着急？嗯，就这么定了，今晚吃饭的时候我就和爸妈说说这件事。”

　　“都是你说的，我可没催你哦……”谭娜口是心非的道，不过脸蛋确实越发的红了。

　　……

　　林铮的想法很好，可惜还是稍稍出了一点岔子，刚刚从美国回来的林大老板没有迎来父母的关系，还没等他开口呢就迎来了一阵声讨：“看看你这个男朋友是怎么当的，整天在外面东奔西跑，房子的装修都要靠小娜一个小姑娘家家的在那里盯着，还有，这马上就要结婚了，你到底是怎么想的？”

　　我怎么想的？我当然是想着结婚啊？林铮心里委屈的厉害，可辩驳？那是想都不用想的，这个时候的自己就没有人权，缩着脖子耷拉着脑袋小声的道：“我正要和你们说这个事呢，要是你们有空，要不咱们明天就去一趟庐阳？”

　　说完，偷偷的给谭娜使了个眼色：帮帮忙啊。

　　可惜林铮打错了算盘，听到林铮的话，谭娜的脸刷的一下变成了一张红布，对林铮的眼神装作没看到，低着头使劲的扒饭，看那架势，恨不得将脑袋塞碗里面去，帮林铮说话？那是想都不用想了。

　　谭娜不帮忙没关系，听到儿子的话，杨秀玉顿时眉开眼笑，连连点头道：“好啊，那就明天！”

　　原本端着老爹的架子准备好好享受一下当父亲的威风的林保国，一张脸登时苦的不能再苦：“这个……明天我……”

　　“明天什么明天？天大的事还能有和亲家商量两个孩子的婚事更重要？”不等林保国把话说完，杨秀玉就掉转枪口对准了林保国，毫不犹豫的开了炮：“单位是离了你就不转了还是没了你就不行了？吃完饭就给你们领导打电话，一会咱们收拾收拾，明天一大早咱们就出发。”

　　“伯母，不用这么着急的，再等两天也没关系，”谭娜终于开口了，看了林铮一眼，细声细气的道：“林铮刚从美国回来怎么着也要休息一下，伯父也要安排一下单位上的事，而且现在正在下雪，明天也不一定方便。”

　　可不是已经下雪了么，上午的时候天还挺好，下午的时候就已经阴了起来，这会儿外面已经雪花飞扬，要命的是还没有一点的风，大雪片子就这么纷纷扬扬的往下落，这一看就是一场大雪的节奏嘛！

　　刚刚还一副河东狮模样的杨秀玉，听到谭娜的话，一张脸顿时就笑成了一朵花，拉着谭娜的手乐呵呵地说道：“没事，一点小雪算什么事？说不定一会就停了，这事就这么说定了。”和颜悦色的和谭娜说完，杨秀玉扭过头来，脸色顿时一变，那速度绝对比变脸还快：“老林，你觉得呢？”

　　在母亲看来，天大的事情都得为儿子娶媳妇这件事让路，天上下雪算得了什么，哪怕是天上下刀子，该拜会亲家的也得去拜会亲家……天上下雪咱们也过去，不正好体现了咱们的诚意么？

　　可怜天下父母心！

　　林保国哪里敢有什么意见？他岂能不知道在儿子的婚姻大事上，自己的妻子瞬间能爆发出平日里百分之一千的战斗力，谁挡谁死，哪怕是自己都不例外，战战兢兢的表示自己一定全力配合领导的指示：“我……我吃晚饭就给领导打电话。”

　　林铮偷偷的擦擦额头的汗：还好还好……

　　偷偷给林保国递过去一个“您老自便”的眼神：老爹，您就多替儿子抗一会儿吧。

　　这才对嘛！杨秀玉这才满意的点点头，转头向林铮问道：“儿子，你觉得我明天见亲家，应该穿什么衣服比较好？”

　　我……服了成不成？林铮一头栽倒在饭桌上：这是我结婚啊，老娘您怎么比我还要激动？

　　……

　　“这雪是不是太大了点？”站在门口，谭娜望着天上纷纷扬扬的雪花，有些担忧的对林铮道：“咱们今天还是不要走了吧，这么大的雪，路上很容易出事。”

　　从昨晚傍晚到现在，这场雪就没停，鹅毛大的雪花依旧在纷纷扬扬的往下落，看着灰暗的天空，短时间内似乎没有停的意思，林铮苦笑一声，向身后努了努嘴：“你觉得我妈能同意？”

　　谭娜心里也是有几分无奈，以自己未来的婆婆昨晚的表现来看，恐怕今天就算是下刀子也得去庐阳。


第0606章 意外还是发生了

　　谭娜想的一点都没错，虽然天上雪花飞扬，但一点都阻止不了杨秀玉见自己亲家的心，不过她倒也不是被冲昏了头脑，地上足足一尺厚的雪在那里呢，为了保证路上的安全，杨秀玉特意让林铮找了两辆四轮驱动的越野车作为这次去庐阳的交通工具……她虽然对汽车不感兴趣，却也听儿子说过，这种天气下四轮驱动的车子更安全。

　　至于司机，当然更不用担心，都是有着多年驾驶经验的老司机，雨天雪天等恶劣的驾驶情况全都遇到过，只要车子不掉链子那就完全没有问题，小丁虽然开车的时间短了点儿，但技术却是一点不差，车子开得稳稳当当，让人打心眼里就觉得放心。

　　出了市区，林铮的眉头就微微皱了起来：路上的交通状况比自己想象的还要糟糕一些，一尺多厚的积雪让很多车子都停在了路上，虽然没看到有交通意外，但林铮相信这种情况只是暂时的，厚厚的积雪和恶劣的交通状况，哪怕车子的性能完好，车子也只能以40公里左右的时速慢慢的走，这种情况下，杨秀玉也不好说什么了，自己的这个决定确实有些热血上头了，说是那一家子人的安危开玩笑也不算过分。

　　倒是林铮反过来安慰她：“没事，走慢点就走慢点，就当是旅游了，你看，这样的景色可是难得一见，老人家说得好啊，千里冰封，万里雪飘，看长城内外惟余莽莽，大河上下顿失滔滔，当年老人家做这首诗的时候肯定也在和咱们一样这么在大雪天里匆匆赶路，咱们今天也算是学学老人家当年的光辉历史了，不过咱们可是比老人家幸福啊，当年老人家做这首诗的时候肯定没车子坐……就算有车子，车子里面也肯定没有暖气。”

　　听到林铮的话，大家顿时“噗嗤”一声笑，可不是么，现在这个意境倒是真的挺符合老人家当年做那首诗的意境的，入眼所及之处全都是一片银装素裹，天地间一片洁白。这个时候，杨秀玉再也不好意思硬撑着了，有些懊恼的对一家子人讪讪道：“我也是想要早点把孩子们的婚事……”

　　“妈，您不用说，我和谭娜都明白，您要不是为了我们的事操心也不能这样不是？”林铮笑着道，别看他心里觉得这种天气下行车挺不安全，但自己老妈是一片好心，就冲着这一点，无论如何也不能怪她，“咱们就当是旅游了……比那些旅游的可是享受的多了，最起码咱们车子里这么暖和。”

　　作为马上就要过门的儿媳妇，谭娜当然知道这个时候自己应该怎么做，林铮的话音刚落，她就笑着道：“就是啊，伯母，您千万别把这件事放心上，我们两个心里头不知道有多高兴呢。”

　　“你们两个小家伙就知道哄我……”杨秀玉这么说着，一张脸却已经展开了笑颜，不过说是这么说，她还是再次叮嘱了小丁两句：“小丁，车子开慢点儿，咱们晚到一会儿没关系，平平安安的到了比什么都强。”

　　“伯母您放心。”小丁笑着点点头，不用老板的娘叮嘱，他也不敢有丝毫的大意，这一出点什么事自己根本就担不起。

　　还好，车子虽然跑不快，但路上车子也少，速度很稳定，这种情况下发生交通意外的可能性无疑小了很多，到了中午雪花已经从早晨的鹅毛大雪变小了很多，天空也有放亮的趋势，眼看着就要停了。

　　看着天空，林铮的眉头却皱了起来。

　　“怎么了？”林铮微皱的眉头没有瞒过谭娜，他小声的向林铮问道。

　　“雪一停，地上的积雪就化的快……”林铮小声的道。

　　他没说的太明白，可谭娜却迅速明白了他的意思，脸色不由得一变：化雪？那就是容易出交通意外了？

　　马上就要结婚了，谁也不想在这个时候出点什么意外，哪怕人没什么事呢，可兆头总归是不好，在这个讲究喜气和兆头的年代，出点什么事总会让人心里别别扭扭的。

　　林铮叹了口气，小声的道：“别多想，咱们的车子是四轮驱动的，使用的还是全地形轮胎，只要注意速度和保持前后车的距离就不会出什么事，我就是担心其他的车子，你也知道，每当这个时候都是交通事故的高发期，尤其是那些满载的大客车和大货车，本来刹车距离就长，又赶上这么个天气，这马上都要过年了，要是在这个时候出点什么事，你说真的发生了点什么，这个年可怎么过？”

　　谭娜听的心里也是一哆嗦，下意识的握紧了林铮的手：林铮说的一点没错，自己的车子性能好，发生交通意外的可能性被大大的缩小了，可那些大客车、大货车在这种天气下发生交通意外的可能性就太大了，这万一要是出点什么事，一家子人可怎么过？

　　还好，林铮并没有展现出乌鸦嘴的潜质，从出发到现在，哪怕都已经上了高速了，也没见一起交通意外，连骑自行车摔倒的也没见一个，看了下时间，已经下午3点多了，想了想，林铮对小丁道：“小丁，下了高速咱们就找个地方住下，不要开夜车。”

　　“好的，我记得再过一个小时……”小丁点点头答应下来，这种天气下行车本来就很危险，如果再开夜车，那九成九的是拿自己的小命开玩笑了，这种事情当然不能做。话还没说完，小丁忽然猛地一脚踩下了刹车，一阵ABS介入的哒哒声瞬间传入林铮的耳朵。

　　怎么回事？发生了什么？林铮心中大惊！

　　小丁的驾驶技能林铮是清楚的，和前面的车也保持了足够保险的距离，他这个时候猛然刹车，就只有一个原因：前面发生了紧急状况！

　　还没等林铮开口询问，前面一辆银白色的车如同喝醉了酒的醉汉一般在路上拼命的扭动起来，再前方，似乎两辆大货车已经撞到了一起。

　　糟糕！林铮心中一惊，刚刚他看前方路况的时候，就看到前面的那两辆大货车的司机似乎在相互别苗头，后面的那辆蓝色的大挂车想要超车，可前面的那辆红色的东风大挂左扭右拐的就是不肯相让，红车不肯让道，蓝色的车却拼了命的想要超车，两辆车谁也不肯让谁，刚刚林铮就吩咐小丁保持一下车距，没想到这就发生了意外。

　　距离隔得太远，看不清楚到底发生了什么，只能透过一些空隙看到前面的红色东风大挂车的车头似乎已经横了过来，下一刻，后面那辆装满了煤炭的蓝色大挂避之不及，直直的撞在了前面那辆车上，后面那辆黑色的桑塔纳2000如同喝醉了酒的醉汉一般左扭右拐，拼了命的想要避开，可无奈车速太快，地面又太滑，哪怕司机已经在拼命的制动，车子还是直直的撞了上去！

　　“啊！”看到车祸就在自己眼前活生生的上演，谭娜吓的一声尖叫。

　　“小丁，赶紧靠边停车，问题不大，你们看，那车似乎是撞到大货车轮子上了，只要车上的人系了安全带，应该问题不大，”比起脸色都被吓青了的谭娜，林铮倒是冷静的多：“赶紧的，救人要紧，小娜，赶紧打电话报警，让交警和救护车敢进来，这种天气最容易发生连环交通事故了。”

　　说这话的同时，林铮心中也在暗自郁闷，这个时候他已经看清楚了前面的情况，前面那辆红色的大货车也是拉煤的，被后面的蓝色拉煤车这么一撞，整辆车直接翻到在了路上，巨大的煤块洒落了一地，前车的司机应该问题不大，倒是后面那辆蓝色大挂的司机不知道怎么样，虽然东风大挂都是长车头，可架不住自身的惯性太大啊。

　　可惜了，紧急通道也被前面那辆红色的大货车给挡住了，否则如果能够顺着紧急通道开过去就安全了，现在这个样子，林铮也不敢保证什么时候才能通过。

　　小丁应了一声，看了下后视镜，确定后方的车子不会威胁到自己的安全，这才缓缓的将车子停在应急车道上。

　　解开安全带，确定了一下后方的安全性，林铮赶忙向那边跑。

　　“我和你一起去。”谭娜跟在林铮的后面就要往前跑。

　　“你别动，我自己过去就行，你帮忙拦着后面的车子，别让后面的车子来不及刹车。”林铮怎么敢让谭娜过去？忙拦住她大声道：“救人需要力气大的男人，你一个女人过去干什么？小丁，你和我一起去。”

　　不等谭娜开口，同样脸色煞白的杨秀玉一把拉住她的手，无比后怕的道：“丫头，这种事情咱们女人就不要跟着去掺合了，听话，你赶紧解下围巾来，让后面的车停下。”

　　谭娜系了一条红色的围巾，红色能够让后面的车子尽可能早的注意到这边的情况，这已经是杨秀玉能够想到的最好的办法了。

　　谭娜犹豫了一下，终于还是点点头：这话倒是也没错，自己力气小，过去不但帮不上什么忙，恐怕还凭白的添乱。


第0607章 连环相撞

　　“老板，您没事吧？”林铮的车子刚刚停下，跟在后面的那辆福特外交官上下来两个人，匆匆来到林铮跟前问道，同时快速打量了一下周围的情况，这才松了一口气。

　　这两人是林铮将那位三角洲特种部队的特种兵交给大使馆之后，省军区推荐给林铮的“退伍军人”，身手不错，希望林铮能够帮忙安排一下工作……所谓的“退伍军人”是怎么一回事大家自然心知肚明。

　　林铮摇摇头，当先冲了过去：“我没事，赶紧去救人，”见自己老妈和谭娜也要过来，林铮急了：“妈，谭娜，你们就别过来了，赶紧把车上的急救包拿出来，一会人过来之后你们帮忙处理一下。”

　　虽然两人都不懂什么急救知识，不过哪儿破了补哪儿的道理总是知道的。

　　说这话的时候林铮心里格外庆幸：幸亏那辆桑塔纳2000的司机反映快，车头撞在了轮圈上，如果没有控制好车身一头钻进了货箱地下，那后果简直不敢想象！

　　两人应了声，跟在自己老板后面冲了过去，还没等林铮等人冲到跟前，前面那辆一头撞在了轮毂上的桑塔纳2000驾驶座一侧的门被人打开了，一个女人血流满面的从踉踉跄跄的从车上下来，看到正向自己这边跑过来的林铮等人，眼睛顿时一亮，哭喊道：“求求你们，求求你们，快来帮忙救人啊。”

　　“你没事吧？”林铮边跑便喊道，心里却是松了一口气，这女人虽然一头血看上去比较吓人，但既然能够自己从车上下来，腿脚也正常，似乎问题不大。

　　“我没事，我系安全带了，”女人的声音里带着哭腔：“车上是我们领导，求求你们，快救救她，我给你们钱……”

　　领导？林铮微微一愣，说钱就是笑话了，堂堂林大老板会缺钱？不过……也是，能够坐得起桑塔纳2000这种级别的车子的，基本上都是政府部门的人，私人老板买车的虽然也有，但比例根本没法与政府部门的采购量相比。

　　“我却你们那点儿钱？”林铮没好气的丢下一句话：“感觉怎么样？没事的话就自己到我们车哪儿去，车上有急救包，自己去处理一下。”

　　不只不觉间，林铮久居上位所养成的威严气势散发了出来，言语中带着不容人辩驳的味道，女司机下意识的讷讷的点头：“是。”

　　往林铮的那两辆福特外交官的方向走了两步，女司机才忽然意识到有些不对：嗯？这个小青年给自己的感觉怎么……这么像是领导？

　　林铮哪里有时间管她是怎么想的，来到桑塔纳2000的后车门一看，顿时皱起了眉头：车子后排的地板上趴着一个女人，不知道伤势如何，在哪儿一动不动，虽然不知道这女人的年龄，但通过身上的女士小西装和齐耳短发来看，应该是三四十岁年龄的政府工作人员最喜欢的装束。

　　一个三十四岁、配有专车和司机的女性领导？

　　不过……麻烦了！

　　林铮不懂急救知识，却也知道车祸造成的伤势千奇百怪，折断胳膊腿是正常的，折断肋骨也不奇怪，甚至内脏受伤的也不少见，最好还是先搞清楚这女人的伤势如何才好决定如何施救，否则很容易耽搁医生的救治。

　　“老板，我懂一点战场急救知识。”时刻不离林铮半步的小丁见林铮停下了动作，立刻明白了老板在担心什么，忙道。

　　嘿！瞧我这脑子，整个都迷糊了，林铮懊恼的拍拍脑袋，忙将位置让给小丁，口中叮嘱着：“注意着点，先看看她的伤势如何。”

　　小丁一脸严肃的点点头，先确定伤势如何再决定采取何种方式救治，这是战场急救知识的基本常识，用力拉了一下车门，小丁不由得一怔：拉不开？

　　林铮打量了一下整个车身的后半部，心中顿时恍然：车门框变形了。“试试另一边。”

　　还好，另外一边的门虽然也有一点细微的变形，但变形的情况不严重，用力拽了一下，倒也将车门打开了，在那女人的脖子上按了一下，小丁的脸色顿时一松：“问题应该不大，脉搏很有力，可能是在撞击中晕倒了。”

　　这是晕倒了吗？林铮松了一口气，虽然自己与这女人素不相识，但能救人一命总是一件好事。

　　说话的功夫，小丁已经帮车里的女人做了个大致的检查，这才松了一口气：“肋骨没断，内脏也没问题，有些皮外伤，不过好像左胳膊脱臼了。”

　　只是一条胳膊脱臼了？林铮登时松了一口气：在车祸面前，胳膊脱臼简直根本就不算个事。点点头：“这么说来问题不大？”

　　“不大，”小丁道：“不过我们得先把她拖出来……”

　　没等小丁把话说完，这女人忽然哼了一声，已经有了醒转的迹象。

　　“赶紧把人救走，”林铮吩咐了一声，抬头向正在检查那辆蓝色的大挂车的小包和小白两人问道：“包子，小白，你们那边的情况怎么样？”

　　“包子”和“小白”这两个名字是这两个新来的保镖的姓，一个姓包，一个姓白，以林铮的恶趣味，自然就成了“包子”和“小白”……真难以想象林铮在为这俩人去这个名字的时候心里秉着一种怎么样的恶趣味。

　　“比较严重，”包子摇摇头：“车上两个司机一个押车的，押车的在后面睡觉，情况还好点，前面的来个司机连安全带都没系，亏的地上有积雪，车子的速度不快……”

　　林铮倒吸一口凉气！

　　哪怕是速度不快，可这个速度撞上去也够要命的。

　　“先救人！”林铮摇摇头，心里却连连叹息：这两辆大货车的司机脑子被驴子给踢了么，这么糟糕的路况，大家小心翼翼的开车都担心出问题呢，你们倒好，满载的大货车竟然还敢在路上互相别苗头，真是死都不知道怎么死的。

　　林铮的话音刚落，后面林保国焦急的声音猛然响了起来：“儿子，快跑！后面来车了！”

　　后面来车了？林铮顿时一个激灵！大吼一声：“后面来车了，快跑！”

　　在现在这个没有ABS的时代，这个路况，根本就不要指望后面车子的刹车性能。

　　听到林铮的话，包子和小白两人脸色一变，往后面打量了一下，拼了命的往路边跑，还没等林铮和包子三人跑到应急车道，后面一辆蓝色的东风大挂先是撞在了前面的桑坦纳2000上，继而几乎毫无停顿的重重的撞上了前面那两辆满载着煤炭的大挂车。

　　连环车祸！

　　林铮倒吸了一口凉气！

　　在后世的时候，恶劣天气下的连环车祸他通过电视看的得多了，当时只是当做了一条新闻，也没怎么当做一回事，可当真的身处这种情况的时候才知道连环车祸的可怕，更要命的是后面竟然还有好几辆大货车连续驶来，只要看车头那不停切换的灯光信号以及几乎不见减慢的速度，就知道这时候的司机太想把车子停下来了，可这个路况，他们根本就停不下来！

　　这就是公路运输最大的问题，一辆满载的大货车，哪怕是在道路交通状况良好的情况下，想要从80公里时速刹停都要最少1000米的距离，在这种恶劣到了极点的道路状况下，哪怕他们的时速只有40，可想要把车子刹停，没有个把公里根本想都不要想！

　　管不了那么多了，林铮一边跑一边对正在车子旁边的老娘和谭娜挥手大喊：“注意后面的车子，赶紧翻煤山，往前跑！”

　　前面那两辆大挂车落在地上的煤炭已经堆成了一座小山，只要翻过了这座煤山，基本上就安全了。

　　还好，后面的车子也注意到了路边的行为，正在往内侧车道打方向盘，看到车辆行驶的轨迹不断偏转的大货车，林铮心里这位微微松了一口气：最起码自己把小轿车里面的那两个人给救出来了。

　　比起皮糙肉厚的大货车，在这种连环车祸当中，小轿车和纸糊的根本没什么区别，只有被碾压的份儿。

　　“你们怎么样？”跑到自己老娘和谭娜跟前的林铮犹自后怕的厉害：“有没有受伤？”

　　“没有，我们都没事，”杨秀玉和谭娜异口同声的道，刚刚车子连环相撞的情况可是把她们给吓坏了：“你怎么样？”

　　林铮这才松了一口气，“我们也没事。”

　　说完，看看自己这边的人，自己一家四口、小丁、包子和小白七个人全都没事。人没事就是最好的情况，林铮一直在通通通的跳个不停的心这才算是安定了下来。

　　“老板，我们能走了。”包子忽然开口对林铮道。

　　“怎么走？”林铮不由得一愣。

　　“您看这边，被后面的车一装，只要我们把这边应急车道上的煤稍微平整一下，以咱们车子的底盘和通过性，爬过去应该问题不大。”

　　林铮毫不犹豫的同意了：“就这么办！”

　　他实在是不想在这儿呆着了。


第0608章 没眼色的司机

　　既然已经有了走的办法，林铮立刻和小丁、包子三个人开始搬煤块，说起来倒也不是很费劲，只要将“煤山”平整一下，保证车子能够通过就成了，小白和自己老爹则开始尽可能的抢救伤者。

　　唯一值得庆幸的是这个天气下车子的速度普遍不快，虽然发生了连环相撞的事故，车上的人不免被撞的头破血流，但伤势严重的倒也没有几个。

　　“领导，领导您醒了？”林铮忙活的差不多了的时候，后面那个女司机忽然惊喜的叫起来。

　　那个女人醒了？林铮心中也是一喜：能有人醒过来总归是一件好事。但这种好心情立刻就被那女司机给破坏的一干二净：“嗨，搬煤的那几个，你们几个是死人啊，没看到我们领导醒了么？还不赶紧过来帮忙？”

　　尼玛这女人的脑子是被驴子给踢了么？难道不知道老子是你们的救命恩人，也就亏的这女人不在自己跟前，否则林铮能毫不客气的给她一个大耳刮子：尼玛你丫的还真把自己当成个人物了？懒得和他计较，林铮继续自顾自的搬煤，既然自己的老板都不动，小丁和包子自然更不会动。

　　见自己的话根本没有人回应，女司机被气坏了，指着林铮几个人气急败坏的尖叫：“你们，你们……你们是哪个单位的？我让你们单位全都开除了你们……”

　　“小苏，你干什么？”没等女司机的话说完，一个虚弱的声音响起来：“人家可是救了咱们，你这是什么态度？”

　　相比于自己的司机，中年女领导的眼光就毒辣的多了，虽然她并不知道这几个人的身份，但不远处停着的那两辆巨大的越野车她却是看的一清二楚，除了车头上偌大的福特车标之外，她根本就不知道这是什么车，但不知道没关系，最起码她可以肯定一点，这种自己从来没见过的车一定不会便宜，恐怕比国内最好的越野车丰田陆地巡洋舰还要贵。

　　能够买得起这种高性能越野车的主儿，那能含糊的了吗？对于自己司机这没眼色的蠢笨劲儿，女领导心里当真是要多无奈就有多无奈了：连什么人能得罪、什么人根本都得罪不起你都分辨不出来，你能更没眼色一点吗？

　　“可是领导……”

　　司机还想要犟嘴，但这女性领导显然比司机的脑子通透的多了，不等司机把话说完狠狠的瞪了她一眼：“你给我闭嘴！”

　　说完，不好意思的冲一直在一旁看热闹的谭娜点点头：“这位同志，不好意思啊，谢谢你们的帮忙，我的司机这是被吓坏了，你们别介意。”

　　谭娜点点头，她也不是傻子，这个司机对于自己的救命恩人尚且如此，可见平日里是个什么德行，虽然她没有“早知道这混蛋是这样的人，刚刚就不救她了”的想法，但心里有点儿郁闷却是一定的。

　　“稍微平整一下之后，我们的车子大概能翻过去，”谭娜指了指正在热火朝天的搬煤的林铮三人，“你们呢？你们是在这里等交警和救护车来处理，还是跟我们一起走？嗯，如果你们和我们一起走，我们可以在前面的城市把你们放下来。”

　　“这个……”女领导的脸上有些难色。自己的车子已经被几辆大货车挤在了一起，可自己和司机两个人的所有证件和自己都在车里面，身上就只有一点点零钱……

　　“你想要和我们一起走？”谭娜七窍玲珑，看着她一脸为难的神色，哪里还不明白她的意思，笑着点点头：“那就跟我们一起走吧，反正我们的车子也大，对了，你要不要先给家里人或者单位上说一声，我这里有电话。”

　　说完，谭娜将电话递给这女领导。

　　开这么好的车子，人长的这么漂亮，还随身带着电话，这样的人咱们想要多认识都来不及呢，你还尽给我惹人？看到谭娜递过来的手机，女领导当真是要多生气就有多生气了，狠狠的瞪了自己司机一眼，这才笑着点点头：“麻烦你了。”

　　“不客气。”谭娜笑着点点头，说完，转身向后面走了一段距离，虽然电话没什么好说的，但该回避的还是尽量回避一下比较好。

　　电话并没有用多长时间，谭娜隐约听到她大概是给家里和单位上分别打个了电话说明了下情况，等到电话挂上之后，这才慢慢的走过来点头道，“打完了？”

　　“嗯，打完了，”女领导点点头，犹豫了一下，还是向谭娜问道：“这位同志，你们去哪儿？如果你们顺道，能不能稍带我们一程？”说完，苦笑着指指自己的车子：“我们的钱和证件都在车子里，不过不瞒您说，我是不敢过去了。”

　　“我也不敢过去，”那辆先长度未必有1米的桑坦纳2000，谭娜也笑了，若是后面再来一辆车撞上来，那可就真的要命了，点点头道：“钱是小事，我们去庐阳，不过你们不用留个人在这里处理一下情况？”

　　“真巧，我们也去庐阳，谢谢你们，”没想到对方和自己真的顺道，女领导瞬间高兴了，对谭娜连连表示感谢，至于那辆桑塔纳2000，女领导撇撇嘴：“让单位上和交警队说一声就是了。”

　　嘿！看来这女人的能量也不小啊，谭娜不由得对这女人也刮目相看了几分。

　　……

　　福特外交官的底盘很高，虽然车身很长，只能算是SUV，和真正意义上的硬派越野车不是一回事，但通过性还是能够保证的，6.2L的大排量V8发动机足以保证爬“山”的动力，在林铮和小丁、包子三人平整了一下之后，总算是勉强提供了一条可供通过的“道路”……这得多亏后来陆续撞上来的那几辆车，让最前面的那辆车稍微偏移了一下，否则想要过去？做梦吧！

　　唯一遗憾的是，车祸都发生这么久了，竟然还没有一名交警赶到现场，这速度真是……让人无语。

　　“谢谢你们，谢谢。”上了车，女领导一再的对林铮一家人表示感谢，她的观察能力不错，一眼就能看出这是一家人带着司机和保镖，一家人出行有两辆自己没见过的大型高档越野车，还能带着保镖，这样的来头让她无论如何也不敢有丝毫的小觑。

　　“不客气，谁都有个不方便的时候，相互帮忙时应该的。”杨秀玉笑吟吟的道，尽管她也看不上这女人的那个司机，但对这女性领导还是有些好感。

　　“说是这么说，可当时太危险了，您当时可是救了我一条命，对了，我在安庆省建设银行工作，以后有什么事情需要我帮忙的尽管开口，大忙帮不了，小忙还是能帮上一点的。”

　　建设银行安庆省分行的领导？林铮不由得有些惊讶，他之前想到了这女人的来头不小，但却没想到这女人的来头竟然这么大！最起码在省分行里也应该是个处长之类的吧？

　　考虑到自己和安庆省建设银行也有业务往来，林铮也就不再隐瞒自己一行人的身份：“我们是联创科技的，我是林铮，这是我的未婚妻、这两位是我的父母。”

　　联创科技？林铮？

　　刚刚正抱着被小丁给复位了的胳膊的女领导的眼珠子瞬间瞪的溜圆！

　　在安庆省，有几个人不知道联创科技和林铮的？这个如同彗星一般崛起的公司现在不但是海岱省的一面旗帜，更是安庆省的一面旗帜！

　　难怪呢！女领导不由得苦笑了：难怪对方对自己的话没当一回事，敢情是联创科技的林总一家人，难怪自己总觉得这个年轻人似乎有些面熟，似乎是在什么地方见过，原来这就是安庆省建设银行最大的客户之一……小苏啊小苏，你看你这张嘴吧，都得罪了些什么样的人！

　　原本还没打算怎么样的她心中当即下定了决心：回去之后就换司机，小苏这什么眼神啊，连这样的真神都敢得罪？

　　……

　　下了高速找个了酒店休息了一夜之后，第二天中午，林铮一行人终于赶到了庐阳市，在建行安庆省分行的门口停下，林铮笑着对胳膊上打着绷带的那位女性领导道：“牛姐，以后再见了。”

　　“别介，别以后了，就今晚，”牛丽拉着林铮的手说什么也不让他走：“我们领导说了，你救了他手下的兵，他今晚一定要好好感谢您，这是给我的政治人物，林总，您不会让我完不成任务吧？”

　　这么好的一个机会，傻子才会放过！

　　没错，虽然在此之前安庆省建行与联创科技的关系不错，但也仅仅是不错而已，借着这个机会加深一下两边的感情难道不好吗？

　　啧，这是赖上我了啊？林铮哭笑不得的摇摇头：“牛姐，我记得医生说你不能喝酒？”

　　“我不喝酒，我喝果汁总成吧？”牛丽一副赖定了林铮的架势。

　　“那成，那就今晚。”林铮犹豫了一下，终于点点头，以联创科技和安庆省建行的关系，这个面子不好不给。


第0609章 亲家见亲家

　　昨晚已经接到了电话的吕佳，见到自己的女婿一家人的时候就是一顿埋怨：“都给你们说了，天气不好，过两天来就是了，没必要这么赶嘛。”

　　“亲家你太客气了，这种事情怎么能耽搁，这可马上就要过年了，孩子们的事情可不能耽搁。”杨秀玉呵呵笑道，吕佳到底是高级知识分子，说出来的话就是让人觉得舒服。

　　“你们啊，真是……来来来，赶紧屋里坐，这大冷的天的，”吕佳口中埋怨归埋怨，可亲家一家人如此重视两个孩子的婚事，吕佳心中自然也是高兴，忙将自己的亲家往屋子里面请，同时吩咐谭娜端茶倒水：“老谭买菜去了，一会儿就回来，亲家你们一路上好吧？”

　　“还好，”林保国点点头，昨天路上遇到的那点儿车祸就没有必要对亲家母说了，免得对方担心：“我们车子开的慢，又是四驱，一路上倒是没什么问题，不过倒是看到了几起车祸。”

　　“我在新闻上也看到了。”吕佳连连点头，看昨晚的新闻的时候，她特意留意了一下，看到好几起交通意外，当时还给女儿打了好几个电话，若非电话里女儿说的很清楚，他们没什么事，吕佳真能担心死了。

　　没聊一会儿，谭信杰便拎着大包小包的肉蛋蔬菜回来了，林铮忙站起身来向谭信杰微微鞠躬：“伯父，您回来了。”

　　“嗯，”谭信杰应了声，脸上满脸的都是笑容，对于林铮这个女婿，他是满意到没法再满意了，完全没有自己养了好多年的小白菜被别人家的猪给拱了的感觉，尤其林家对自己女儿如此重视，哪怕下了这么大的雪也依旧赶了过来，更是让他心情大好，笑着对林铮和林铮的父母道：“小林，亲家，待会儿咱们可得好好地喝一杯。”

　　“那是一定的。”林保国连连点头。

　　现在的社会风气就是这样，不管是朋友、亲戚还是同事来拜访，大家表达高兴的方式就是好好的喝一顿，两家人都是不差钱的主儿，对于这点小事自然不会在意。

　　相比于谭信杰，吕佳更关心女儿将来的生活，拉着女儿和女婿轻声问道：“听说你们的房子装修好了？”

　　“嗯，装修好了，我们还专门照了照片、录了像，找人做成了VCD光盘，妈您等一下我那给您看看啊。”谭娜笑嘻嘻的点点头，自己的公司就是生产VCD影碟机的，谭家自然不会少了这种东西。

　　林铮笑着在一边道：“伯母，你帮我们参谋参谋，有什么您不喜欢的我们回去再改。”

　　“你们还录像了？”吕佳登时心中一喜，她工作忙，平日里腾不出时间来，虽然在电话里数次和女儿说起了房子的事，也知道以两个孩子现在的财富根本不用担心房子的问题，可为人父母的总会下意识的替孩子担心：装修房子可是两个孩子一辈子的大事，他们虽然本事不小，可到底还是年轻，会不会其中出了什么纰漏啊？现在听女儿说竟然还录了像，心中自然大为喜欢，笑着道：“改什么改？我们可都是老眼光了，就是帮你们看看采光啊什么的合理不合理。”

　　说到这，吕佳微微一顿，扭头对正和李保国聊的热火朝天的谭信杰道：“老谭，老谭，小林和小娜给他们的房子录了像，你也一块看看。”

　　“还录像了？”谭信杰有些惊讶，随即就是欣喜：“这可要好好看看。”

　　VCD光盘刚一开始播放，看着里面的画面，谭信杰和吕佳当时就震惊了，扭头看着林铮和谭娜两个人：“这是……别墅？”

　　何止是别墅啊，还不是一般意义上的小别墅，而是大型别墅，通过画面可以清晰的看到，单单是地面以上的建筑就是三层半，影院里有个最少也不小于200个平方的小花园，花园里面不但布置了回廊和花架，甚至还有游泳池，车库也有两个，这么大别墅，整个中科大也没有一个，除了在好莱坞的电影以及一些国外的宣传资料上之外，谭信杰夫妻俩还真没见过国内有这种西式风格的豪华别墅的。

　　之前林铮他们买房子的时候夫妻俩倒也知道，可两人也没有细问，从女儿那里确定房子够大、哪怕自己将来过去给帮忙带孩子也有地方住之后，两人便不再追问了，在此之前两人以为这房子了不起就是一个四室两厅，和林家现在住的房子差不多，可完全没想到竟然是一栋豪华无比的别墅。

　　这也是这个时代的知识分子的习惯思维方式，更习惯于讲究财不露白，女儿和女婿的公司很赚钱他们是知道的，但婚房是这么豪华的别墅？他们还真没想到。还不太习惯于这种消费理念的谭信杰顿时皱了皱眉头，终于还是选择了一个相对和缓的措辞：“小林，我知道你们赚了些钱，可这么豪华的别墅……是不是有些太招摇了？”

　　谭信杰的这番话当然不是没有道理，毕竟在当前国有企业越来越不景气的今天，女儿和女婿竟然住着这么大的一栋别墅，肯定会让有些人心里不舒服。

　　谭娜笑吟吟的望着林铮，她不是讲究享受的女人，当初这个问题她也问过林铮，不过还是被林铮的这个理由给说服了，现在她很想看看，林铮是否能够说服自己老爹……尽管她并不认为林铮做不到。

　　林铮望着谭信杰，诚恳的道：“伯父，您的担心我和小娜明白，说句实话，就我们两个人住这么大的房子，我们自己都觉得里面空荡荡的难受。”

　　和妻子对视了一眼，谭信杰的心里舒服了很多：林铮给出了解释，这就说明他们之前早就考虑到了这个问题，既然他们考虑到了，不管怎么样自己都不好再说什么了，毕竟，日子是他们两个人过的。点点头道：“嗯，你继续说。”

　　“之所以还是选择了这个房子做婚房，原因其实有两个，一个是这房子、包括这个小区是我们集团下属的房地产开发公司自己开发的，物业管理公司也是我们自己的，这个小区本就定位于高档小区，里面住的人不能说非富即贵却也差不了太多，除非有通行证说着小区里面的居民介绍，否则外面的人是进不来的，小区里有很多摄像头，保证里面没有任何一个死角，我们的房子很安全，倒也不用担心谁看着眼红之类。”

　　谭信杰便点点头，林铮说的这些，是说他和女儿住在这里很安全，不用担心有人犯红眼病，也是，刚刚通过一闪而过的镜头也能发现，这个小区里面不但有别墅，也有普通类型的住宅楼，即便是在外面被人给盯上了，可也进不去小区，谁知道你是住那一栋房子的？

　　从这个角度来说，自己对于安全方面的担心到时有些多虑了。

　　见谭信杰点头，林铮这才继续说道：“另一个方面，我们的事业也算是有了一点小成就，来往的也算是比较知名的企业家，有这么一个别墅，举办个晚宴啊聚会啊什么的也方便，也可以借此彰显一下公司的实力……说实话，这栋房子倒是有一多半是用来给别人看的，我和小娜商量过了，以我们两个人的忙碌程度，以后的时间恐怕一年在这栋房子里也住不了多长时间，偶尔回去一趟，估计也是去我爸妈那边混饭吃。”

　　“也是，你们的公司规模在哪里，是要有个能承担起门面的房子，”这次，不等谭信杰开口，吕佳就首先开口说话了，作为丈母娘，她对林铮的话倒是颇为赞同：做生意嘛，让合作伙伴认识到自己的实力是很重要的，俗话说得好，佛靠金装人靠衣装，有一套豪华的别墅、平日里乘坐的都是豪华轿车，这的确更容易博得合作伙伴的信任：“既然你们都考虑好了那我们就不说什么了，这样就挺好。”

　　作为中船工业总公司的领导，谭信杰自然也不是食古不化的人，心中自然清楚从林铮说的这个角度出发，这栋房子还真有置办的必要，自然也就不会再继续坚持，笑着点头：“没错，确实挺好，来，我们看看你们里面收拾的怎么样……”

　　……

　　“牛处长，您这是……”看着站在门口的牛丽，林铮心知肚明，嘴上却是笑着问道。

　　“我代表我们老大在次恭候林总您的大驾呢，”牛丽笑嘻嘻的道，倒是没有一点架子，当然，在林铮这种超重量级的客户面前，她也没有摆架子的资格，不等林铮开口便主动解释道：“行长也是和我在一起的，不过刚刚碰到了两位领导，他先过去敬两杯酒，马上就回来。”

　　所谓的看到了领导去敬两杯酒，无非是个借口而已，想来现在这位刘瑞刘行长不定正在什么地方休息呢，堂堂的建行省分行的一把手，在门口亲自等人？这多没面子？牛丽之所以这么说，无非是给双方一个都能过去的台阶。

　　对此林铮当然心知肚明，也不会傻的去戳破，笑着点头：“年底了嘛，刘总可是更忙了，可以理解。”


第0610章 行长求着贷款

　　“谢谢林总体谅。”牛丽松了一口气，虽然她也知道林铮九成九的不会在这种事情上怎么样，但无奈，对于省建行而言，联创科技实在是一个重要到不能再重要的客户，对于刘行长的事情而言，更是只有他们才能帮忙解决，在这种情况下，谁敢怠慢了林总夫妻俩？

　　牛丽的话音未落，一阵爽朗的大笑声便在林铮的身后传了过来，紧随而来的便是建行安庆省分行行长刘瑞那庞大的身躯：“不好意思，实在是不好意思啊林总，刚刚遇到了两位领导，我上去敬了两杯酒，没想到贤伉俪这就来了。”

　　按说刘瑞好歹也是省分行的老大，说位高权重一点都不过分，有必要这么“低声下气”？就算联创科技是他们的最大客户又如何，这念头还有不和银行打交道的企业吗？可话不是这么说的，只要刘行长还有点儿上进心，林铮就是他无论如何也避不开的一环……短短的两年时间里，他刘瑞能够从一个不靠前的副行长走到行长的位置，不就是靠着联创科技这个超级大客户么，对于林铮夫妻俩，他可是一点都不敢怠慢。

　　“刘行长您太客气了。”林铮笑着道，不管实际上是怎么样，但在这种地方，总归还是要给对方留足面子的。

　　“不客气不客气，”刘瑞连连摆手，扭头看了牛丽一眼，感慨的道：“林总，说起来我还要感谢您啊，小牛可是我们行里的一员干将，昨天如果不是你们帮忙，小牛还不定要吃多少苦头，尤其是年底，行里的事情多的要命，要是小牛这一个不下心病倒了我们的损失可就大了……小牛，待会儿你可得好好敬你的救命恩人两杯。”

　　得嘞，这一下子就成了救命恩人了。

　　谭娜娇声道：“刘行长，你这话可就过了，昨天的事情，任谁看到了都得帮忙，您这是夸我们觉悟高呢还是骂我们为富不仁呢……牛姐，你去医院做个详细检查了没？”

　　“做了，倒也没有什么大事，就是胳膊上有点轻微的骨裂，”牛丽指指自己的胳膊示意道：“林总，谭总，昨天多谢你们了，如果不是你们……”

　　“打住打住，”林铮笑着打断牛丽的话，“这事儿就到这，再说下去这就成了现场事迹报告会了。”

　　“好，好，”刘瑞大笑着点头，“来来来，我们上去……”

　　……

　　堂堂建行的一省分行行长亲自出面招待朋友，那饭菜无论如何都不可能差到哪里去，酒过三巡，饭桌上的气氛已经差不多了，刘瑞这才开口道：“林老弟，不瞒你说，这次哥哥我想要求你帮个忙。”

　　银行的行长亲自出面想要请自己帮忙？现在是年底了，无非就是有些应收的贷款没有收回来，想要从从自己这里想办法？以双方的合作关系，这个面子林铮当然不可能不给，点点头道：“这个好说，需要多少？”

　　“不是和林总借钱。”刘瑞连忙摆手。

　　不是借钱？林铮顿时愣住了，他甚至已经做好了心理准备，只要不高于2000万，这个忙还是要帮的，但现在刘瑞竟然告诉自己他不是来找自己借钱的？心里登时想笑：不是找自己借钱的，难不成还是借钱给自己的不成？

　　事实证明，林铮的嘴巴有时候也挺乌鸦的，只听刘瑞接着道：“我想要林总帮我们解决一下明年的贷款额度问题。”

　　“明年的贷款额度？”林铮一下子愣住了。

　　和银行打交道的时间长了，林铮也知道了一些银行里面很好玩的事，譬如一到年底，银行系统的总行会议开完、给下面各省的分行布置完明年的任务之后，各行的老大们就开始抓头发了：明年要贷出去XX个亿的贷款啊，尼玛这么多的钱我要借给谁？张三？不行，张三那货最近有点不老实，不能借给他；李四？也不行，这家伙去年的贷款还没还呢；要不就是王五？唉，虽然这家伙有点……但就他吧……

　　到了下半年，行长们又开始和自己的头发过不去了：哎呀，今年的贷款应该怎么收回来呢？还有不到半年了，要是完不成贷款回收的任务可就麻烦了，刘二麻子那里还有1000万，可前两天这孙子说没钱；孙二狗哪里？管他呢，逼他卖老婆孩子也得还贷款，这家伙平日里抠门的要死……哎呀不成，今年的揽储任务还没有搞定，这可怎么办？我的翻翻通讯录，咦？马大帅这家伙似乎还不错……

　　听银行系统的朋友说银行的趣事多了，林铮本能的以为刘瑞是想要自己帮他解决今年的事，可无论如何也没想到竟然是明年的。

　　“没错，明年的，”刘瑞苦着脸点头：“总行给了我们省明年50个亿的贷款额度，林总，您能不能帮我解决一下。”

　　“卧槽！”林铮吓的几乎从椅子上跳起来：“50个亿？就算我敢全拿走，你不过日子了？”

　　这是大实话，50个亿啊，就算林铮敢全拿走，他刘瑞敢做这个主吗？虽然还有其他四家银行以及当地的商业银行、信用社等机构，可为主的毕竟是五大国有银行，50个亿全都借给林铮，怎么支援地方的经济建设？下面的各个部门的负责人如何分润好处？银行里拿不出钱来，地方政府的领导会不会跳脚？

　　这些问题可都是切切实实存在的，谁敢打马虎眼？

　　好在刘瑞倒也不是真糊涂了，苦笑这对林铮道：“就算老弟你敢全拿走，我也不能那我的小命开玩笑不是？你能不能帮我解决5个亿？”

　　5个亿？林铮不由得沉吟起来。

　　5个亿当然不是什么坏事，帕特里克·皮切特早已经根据公司制定的明年发展规划做好了明年的财务计划，但公司明年的投资计划并不多，只要能够保证有3个亿的贷款就足够了，5个亿？真的没有必要。

　　“为什么？”犹豫了一下，林铮没有回答，而是向刘瑞问道。

　　“说实话，我是真不想把这钱借给政府，”一说起这个事来，刘瑞简直一肚子的苦水往外倒：“现在的地方政府简直就是一个四面漏风的大漏勺，到处都是要钱的地方。”

　　不同余波国外的银行，国内银行不是很纯粹，作为国有企业，他们一个重要的职能便是保障地方经济的稳定和发展，所以地方政府的贷款请求，很多都是银行没法拒绝的，和银行的朋友在一起聊天的时候，林铮没少听他们骂地方政府的领导们的娘，点点头，示意他继续往下说。

　　见林铮没有一口拒绝，刘瑞松了一口气：“按说我们银行有支持地方政府发展的责任，可这群孙子也忒不是玩意儿，一个个兜里没钱吧还死会享受，我们借钱给他们，不是被他们自己享受了，就是被下面的那些企业的负责人给享受了，让他们还贷款的时候就只会两手一摊，给你说没钱，你说这都是些什么玩意儿啊？”

　　一说起地方政府的坑人，刘瑞就满满的一肚子愤愤不平：“你说我们帮他们干啥？帮国家养猪吗？有这钱我们还不如借给你们呢。”

　　林铮听的就笑。

　　刘瑞的话当然不能全信，政府部门借钱向来是借的多还的少，这一点无论是现在还是以后都是这样的，林铮甚至知道第四个成立的直辖市，下面的一个区就敢贷出100多个亿的贷款，单单每年的利息都占全区财政收入的相当比例了，可人家帐多了不愁，虱子多了不咬，依旧是想尽了一切办法去向银行贷款，至于银行要求他们还贷款？就俩字：没钱！

　　有人说了，既然政府都这德行了，银行怎么还敢借钱给他们？收不上来贷款，这不是银行的负责人在拿他们自己的帽子开玩笑么？话是这么说的，可有些钱银行不想借也得借，至于打着A名义借出去的钱却被政府用在B上，这种情况简直太寻常了，为此银行就没有一个不牙痒痒的，甚至有人都喊出了口号，扬言“还不如拿这钱养猪呢”，可就算如此，该借的钱还是不能不借。

　　既然话说到这个份上了，林铮也就坦白：“刘大哥，不是我不帮你们的忙，可我们全集团明年只有2个亿的贷款预算，这……”

　　全集团只有2个亿的贷款计划？刘瑞登时急眼了。

　　他当然知道林铮说的未必是实话，可更知道既然林铮说是2个亿，实际上最多也就3个亿，可这3个亿也不可能全给自己，联创科技和每个银行都几乎保持着良好的关系，大家的日子都不好过，自己能够想到找联创科技帮忙，难不成其他银行就想不到？这一碗水就算端不平，可也要大差不差，如此一来，自己岂不是最多只能分走5000万？

　　尼玛啊，5000万够毛用？

　　“老弟，帮帮忙，千万帮帮忙，这样，你要是帮我解决这5个亿，贷款……”刘瑞咬咬牙，“我就给你按一个亿来算，其他4个亿算你免息！”

　　我擦！林铮听的目瞪口呆：老刘这是打算下血本了啊。


第0611章 求你搞足球吧

　　求着别人贷款、为了求有实力贷款的客户帮自己完成任务甚至连贷款利息都不要这种情况，几年后才会大行其道，自个儿现在就遇到了？看着眼前一脸恳求的刘瑞，林铮心里颇有几分哭笑不得。

　　不过这当然是一件好事，银行肯借给你5个亿的贷款，你却之需要还一个亿的利息，等于其余的另外4个亿压根就是免息，这样的好事上哪儿找去？反正这种好事林铮以往只是听说过却从来没遇到过……当然，他这样的小喽啰，上辈子甚至都没有几次直面银行行长的机会。

　　林铮没有什么明确的反应，这可急坏了刘瑞，虽然总局的年度总结暨明年任务颁布会议还没有召开，但刘瑞是什么人？作为在银行系统打滚了大半辈子的老人，综合各方面的信息，他已经能够大致给出总行给安庆省分行的任务额度，绝对就在50个亿上下浮动，50个亿啊，一想到这个数字，他就头大不已，如果能够说服林铮帮自己解决十分之一的任务，自己明年的日子就好过了，见林铮似乎对自己开出来的条件不是很在意，刘瑞咬咬牙，看了牛丽一眼：压低了声音对林铮道：“林总，如果你觉得为难，利息也是可以商量的。”

　　还可以商量？哥们贷款5个亿，给你5000万的利息成不成？林铮好悬将这话问出来，不过这话在嘴边打了个转之后就被他给咽了回去：刘瑞是行长不是笨蛋，他要的是自己帮他解决明年的贷款任务，又不是当傻子。

　　想了想，林铮干脆道：“这样，老刘，不管你需要我帮多少忙，除了给我留一个亿的低息贷款之外，其他的都可以作为我们公司的存款直接转过去，贷款的利息和存款的利息相抵扣就成，你觉得这样如何？”

　　刘瑞顿时一脸的喜色，忙点头道：“我觉得……”

　　还没等刘瑞把话说完，包厢的门忽然响起了敲门声。

　　听到这敲门声，刘瑞的脸色顿时一变，还没说完的话也被他给生生的咽了回去，不悦的扭头看向牛丽。

　　显然是老刘同志铁杆心腹的牛丽同志立刻闻弦音知雅意，站起身来走过去问道：“哪位？”

　　“我，省委综合二处的老崔。”门外的人听起来心情不错，“我说老刘，你这家伙不厚道啊，竟然躲在这里和林总偷偷的喝酒。”

　　省委综合二处的老崔？林铮脑子里迅速回忆起了安庆省省委综合二处的人：姓崔的倒是有两个，但敢在这个时候敲门而又姓崔的人，似乎只有一个人，处长崔谦？

　　除了崔谦那家伙之外还能是谁？和林铮对视了一眼，刘瑞无可奈何的点点头，心中暗叫晦气：老子不是让酒店的那些服务员嘴巴把的严一点了么？怎么还是把自己来吃饭的事情给漏出去了？

　　嘴上抱怨归抱怨，刘瑞其实心里也明白，堂堂建行省分行的一把手出来陪着一个小年轻吃饭，谁敢不在意？那些没资格过来敬酒的人也就罢了，可那些有资格的人怎么着还不得过来转一圈？当然，心里明白归明白，被人给搅了自己的好事，刘瑞心里怎么都不可能高兴就是了。

　　不过虽然心里不开心，刘瑞也不会将这么点小事放在心上，和林铮一起离开座位大步迎上去，口中连连道：“哎呀，不知道竟然是崔处大驾光临，实在是失礼失礼，崔处可得好好来喝一杯。”

　　“好家伙，你们两位这是赶我走呢？”崔谦故作不满，却连走的意思都没有摆出来：“什么大驾光临，我就是一个给领导服务的小不点。”

　　“崔处你要是小不点，那我们就只能是贫下中农了。”林铮笑着道，省委综合二处是个任何人都不敢小觑的部门，算是一省最机要的部门之一，崔谦能够成为综合二处的处长，不管是能力还是人脉那都杠杠滴，大家以往虽然打交道不多，但却都认识，开几句玩笑当然没什么问题。

　　“林总，这话谁都能说，就你不能说，你要是贫下中农那我们算什么？”崔谦笑骂道。

　　三人说笑着，牛丽这个和崔谦同样都是“处长”的女同志就可怜了，不但要做领导们谈话的润滑剂，还得趁着功夫赶紧吩咐酒店撤了这一桌其实没动几筷子的饭菜重新上一桌……人家崔谦可是省委综合二处的一把手，重新上一桌子饭菜算得了什么，这本就是应该的。

　　一番寒暄之后，崔谦好奇地问道：“刘行长，林总，你们这是……”

　　尼玛你这不是明知故问么，一个银行的行长，一个企业的老总，坐在一起不谈钱的事，难不成是在谈国际局势不成？林铮和刘瑞两人心中齐齐的暗骂。

　　只是暗骂归暗骂，既然崔谦问起来了，这个问题还是要回答，林铮道：“我正在求刘行长明年高高手，多支援一点我们企业的经济活动呢。”

　　虽然情况刚好反过来，可无论如何对方也是银行的行长，这个面子必须要给。

　　果然，听林铮如此说，刘瑞一张脸顿时就笑成了一朵花，连连摆手道：“林总您可就别给我脸上贴金了，崔处，我这是在求着林总帮我解决一点明年的存款任务呢。”

　　虽然真正的情况正好和刘瑞说的相反，可他也不至于傻乎乎的实话实说，否则那边是给自己找别扭了：你们银行什么意思？为了不借钱给我们地方上，竟然拼了命的给私人企业塞钱？

　　和我想的差不多。崔谦点点头，道：“林总可是咱们安庆省的著名企业家，大家的眼睛可都盯在林总的身上呢，刘行长你可得拿出大本钱来。”

　　他也没觉得刘瑞求林铮帮忙解决一下明年的揽储任务有什么不妥，银行每年都有严格的放贷和揽储任务，这一点他自然是知道的，每当年底年初的时候就是银行向各个关系户们走动的时候，这没有什么好奇怪的。

　　“那是。”刘瑞连忙点头。

　　“林总，是这样，有点事省里想要请你帮忙。”微微一顿之后，崔谦对林铮道。

　　崔谦的话说的林铮心中一紧：我就知道事情没这么简单，这家伙绝对是没事不来！但还是那句话，崔谦可是安庆省省委综合二处的处长，既然他说了是“省里有点事”请林铮帮忙，除非对联创科技的利益造成了巨大的损失，否则林铮没有拒绝的理由，笑着点头：“崔处请说，只要我能帮得上忙的，一定尽力。”

　　见林铮如此痛快，崔谦心里也很高兴：“是这样，省里想要成立一支职业化球队，作为咱们安庆省的明星企业，领导们希望联创科技能够站出来承担这一责任。”

　　成立足球队？林铮真的有点目瞪口呆了：他之前也不是没有想过这个问题，但一来他对足球不是很感兴趣，而来后世共和国足球是个什么鸟德行谁不知道？没必要把自己往这个混水缸里面趟，这件事当初想了想也就没有了下文，但他无论如何都没有想到，当自己都已经差不多将这件事忘记了的时候，安庆省的领导竟然开始打起了自己的“主意”。

　　“足球队？”刘瑞跟着重复了一句，其中……含义挺复杂：和国内那几大球队相比，安庆省的足球基因就不怎么强，按照一些讽刺安庆省的媒体的说法就是安庆省就没有足球基因。

　　这话当然过于偏颇了，但安庆省连一支乙级球队都没有确实不争的事实。

　　林铮到底是林铮，很快反应过来：搞足球？如果省里给的政策足够，这也没问题啊。笑着点点头：“这个我还真没想过，不过足球是一省的名片，对于扩大一省的知名度和影响力都有十分巨大的意义，如果领导们觉得可以，我们当然愿意承担这份社会责任。”

　　“好！林总果然痛快！”崔谦没想到林铮居然这么好说话，在此之前他甚至已经做好了费一番唇舌的思想准备，哪儿想到自己不过开个头对方就这么痛快的答应了？心里也觉得很舒服，觉得林铮很够意思，尤其林铮说的什么扩大安庆省的知名度和影响力、什么社会责任的话，更是让崔谦觉得眼界大开：话还可以这么说啊？

　　微微一顿，崔谦接着道：“林总你尽管放心，领导们对这件事高度重视，既然联创科技这么支持全省的文化建设，省里也必然不会亏待了联创科技。”

　　有这句话就行了，林铮心里十分满意，搞足球就没有赚钱的，但你让那些整天喊着搞足球赔了多少多少钱的家伙放下足球，他们肯定不会乐意，原因很简单，他们在足球方面损失的一分钱，可以靠着政府给与的政策以及各方面的优惠，从其他地方十倍百倍的赚回来，最起码在2004年之前，再没有比赞助一支足球队更有效、更廉价、更有效果的广告方式了。


第0612章 本质上是政治任务

　　既然林铮对这件事感兴趣，那这个话题就可以继续下去了，林铮也总算明白了安庆省的领导们怎么忽然之间就想起了搞足球。

　　这还是前几天的事，安庆省的领导们赴京开会的时候，和其他兄弟省份的领导们聊天，刚刚开始职业化道路的足球联赛无疑是一个很好的话题。

　　94年的第一届足球甲级联赛的收入是4500万，今年的职业联赛虽然还没有结束，但到现在为止联赛收入已经超过了5000万，对于从来没想到搞足球还这么赚钱的各地方政府来说，这真的狠狠的刺激了他们一把：这东西竟然这么赚钱？

　　赚钱还是其次的，毕竟钱看着虽然不少，但平均到每支球队上其实也没有多少，但随着足球联赛进行而随之带来的政治、经济、文化等全方位的交流相比，这点钱根本就不算什么了，看到其他兄弟省份的职业化足球搞的有声有色，自己却连个职业化球队都没有，说安庆省的领导们心里不泛酸那是不可能的……领导们坐在一起开会的时候也是需要找个话题打开局面的，大家都在谈热火朝天的足球这个新鲜玩意儿，就安庆省没的谈，那场面该有多尴尬、多没面子？

　　领导们也是人，喜欢足球这项运动的不少，当其他兄弟省份的领导们谈的热火朝天、眉飞色舞的时候，安庆省的领导们就只能在一边充当摆设，这情景可真是太尴尬了，领导甚至没等到晚上，结束了会谈之后就怒气冲冲的在电话里和省里的其他领导们就足球这个问题交流了一番，最后确定了一个基本的原则：安庆省也必须要有自己的职业足球队，最起码也要进甲A！

　　对于一支现在连乙级球队都没有的省份来说，这个问题似乎有些不切实际，但这不是问题的核心，核心是这事儿搞的领导们太没面子了。

　　所以这事儿的核心其实就是面子问题，哪怕是为了领导的面子……对外的说法是为了提升安庆省的形象，凝聚安庆省的文化向心力……这个职业足球队也必须要搞，而且必须一定要搞好。

　　虽然领导们并没有一定规定这事儿由谁来完成，但下面的小领导们谁都不是傻子，既然知道搞足球队这事儿是领导们最关心的、直接关系到领导们有没有面子的问题，谁还敢不上心？如果能够借此机会将这个事情把握在自己手里，那自己岂不是就有了随时向领导汇报的机会？是以连崔谦这个省委综合二处的处长都心动了，开始琢磨着这事儿该怎么办才好。

　　也是巧，今天晚上有人请崔处长吃饭，饭桌上的时候，某位老板的秘书为了活跃气氛，就说起了刚刚自己下去是看到的一桩事，说建行省分行的刘瑞刘行长对一个年轻人很客气啥啥的，大家听的只是哈哈一乐，谁也没往心里去，哪怕是有心人也不过是在琢磨这个让刘瑞如此热情的家伙到底是谁？

　　偏偏这几天崔谦正在琢磨足球队的事儿呢，心里登时就一个激灵：年底了，这能让堂堂省分行的一把手如此上杆子巴结的年轻人，这一只手就能数的过来啊……事儿有门！

　　这才有了接下来的这一幕。

　　既然林铮如此表态，崔处长哪里还顾得上请自己吃饭的那位老板？既然林铮已经表明了自己的态度，他当然是巴不得赶紧敲定这件事，拿出手机来征求着林铮的意见：“那我把体育局的领导们请过来？”

　　林铮面有难色，他愿意出手搞这个足球队是一回事，可不借着这个机会给自己捞到足够多的好处那就是傻子了，微微皱了下眉头：“这个……崔处，是不是有点儿太匆忙了，这事儿八字还没有一撇呢？”

　　嘿！瞧我这脑子。崔谦也不傻，立刻就明白了林铮的意思：这足球队搞起来了，你崔谦在领导们那里得到了一个办事有利的评价，可我联创科技费心费力的搞出了这么个事儿却有什么好处？这个问题必须先明确了。

　　“是我太着急了，”崔谦顺势将手机放过去，略一琢磨，对林铮道：“这样，明天我把这个事情向领导汇报一下，林总你和领导面谈？”

　　你看，我直接给你创造一个和领导接触的机会，你觉得这个条件怎么样？这就是崔谦暂时开出来的好处。

　　能让崔谦这位省委综合二处的处长称之为领导的人，最起码也得是省委的副书记，恐怕还是排名很靠前的那种，甚至直接就是一把手也不是没有可能，崔谦开出来的条件不可为不优厚。这个道理林铮自然懂得，连忙道：“谢谢崔处，这样，今晚我就回去考虑这个问题……如果崔处能够一直管着这个事就好了。”

　　这就是林铮表示他支持崔谦一直作为安庆省足球队和省委的联络人了，最起码在足球队成立的这段时间内，崔谦有机会随时向这位被扫了面子的领导随时汇报安庆省足球队的筹备进展情况，对于崔谦而言，这可是一个难得的机会，如果几个月的时间他崔谦都还不能借着这个机会成为那位领导信任的人，那么再给他更长的时间也是白搭。这个道理崔谦自然同样明白，笑着连连点头：“那是，崔某责无旁贷。”

　　搞定了这件事的崔处长心情大好，又连连与林铮、刘瑞碰了几倍，这才告辞：他在刘瑞的这个包厢里坐了足足有半个小时，再不回去也有些说不过去了。

　　……

　　崔谦刚走，刘瑞就毫不掩饰自己的眼红，一脸羡慕的对林铮道：“林总，老哥我先恭喜你了。”

　　“这有什么好恭喜的？”林铮苦笑着摆摆手：“不瞒你说，我对足球几乎没有什么了解，这事儿应该怎么搞我心里可是一点底都没有。”

　　刘行长对某人虚伪到极点的话嗤之以鼻：“没底没关系，不懂也没关系，林总您不是有钱么，有钱就能让懂的人给你帮忙不是？老弟，你这话可就不实在了，难不成你不明白这事儿搞成了对你们联创科技的帮助有多大？”

　　银行可是同时与政府机构、企业打交道的，安庆省虽然没有职业足球队，但那些有职业足球队的企业对于那些赞助了省足球队的企业给予了多少照顾，刘瑞又怎么可能不知道？如果不是自己不合适搞这个，他都有心想要插一脚了。

　　既然对方什么都明白，自己若是在摆出一副得了便宜还卖乖的架势那就徒惹人笑话了，林铮向刘瑞举起了酒杯：“老哥客气了，这事儿说不定以后还要靠老哥你多多帮忙和支持。”

　　没想到林铮这么大方，竟然舍得分润一部分好处给自己，刘瑞眉开眼笑的点点头：“这个好说，老弟你的事就是我的事。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　“你真的要搞足球？”回去的路上，谭娜皱着眉头，联创科技搞足球能够带来的好处她已经看到了，但她也有自己的担心：“可如果搞不好，领导们会不会……”

　　相比于心中忐忑的小妻子，林铮的信心就足的多了，大手一挥，林铮笑着道：“足球这个东西你看着复杂，其实很简单。”

　　“简单？”谭娜有些听不懂林铮话里面的意思：“如果简单，省里怎么现在连一支职业化球队都没有？”

　　“职业化足球这才第二个赛季呢，很多人甚至都没有反应过来，你看看现在各支球队的后台老板是什么？不是各省的省会城市政府，就是各省的体育主管部门，安庆省这也就是没办法了才找到咱们头上来，大家现在的思想里还都觉得足球队就是国家的，有几个私人企业的老板意识到了他们其实也可以搞足球？”

　　“足球说难也难，你看安庆省的底子，想要为安庆省培育和建立一个完成的从青少年到职业球队的足球体系，没有十几年的功夫根本搞不定，可若说容易其实也容易，只要将这事儿看成是一桩政绩工程，我们只要投入足够的资金保证球队的成绩，花大价钱从其他球队引进优秀球员，给球员开出比在其他球队高一大截的工资，其他的什么都不管，你觉得这么做能有多复杂？”

　　看看后世那家搞房地产和卖矿泉水的足球队是怎么玩的吧，大把的资金砸下去，不断的引进国际优秀的球员，球队在短时间脱胎换骨，直接被称为“共和国皇马”，有这到辙在前面，自己跟着有样学样，妥妥的。

　　谭娜听的目瞪口呆，有心想要反驳林铮的话，可想了想，却不得不承认林铮的话的确很有道理，如果只是为了保证完成这桩政治任务，联创科技只要往里面投钱、保证球队的成绩让领导们满意、让领导们有面子就成了，这么做的确很简单。但问题是……

　　“这么做真的好吗？”谭娜向林铮问道：“对安庆省的足球文化建设和精神文明建设又有什么意义？”

　　林铮耸耸肩：“你的意思是走第一条路？”


第0613章 完整的思路

　　“我不希望你只是为了好处去做这些事的，我希望……你能在为公司考虑的同时，也为安庆的老百姓们做点实实在在的事，”谭娜的双眸里绽放着异样的神彩，“我知道你能的，对吧？”

　　“当然能，我最亲爱的老婆都发话了，我能说不能吗？”林铮苦笑一声，心里却是叹息：哥们的命可真是苦啊，原本想要偷个懒的，怎么就成了开始搞体育产业了呢？

　　“我就知道！我就知道你能行的。”谭娜一副“你果然没有让我失望”的样子，伸手握住林铮的手：“说说，你打算怎么做？”

　　她是真的很好奇，既然林铮不懂足球，他又哪儿来的这么大的信心来做好这件事？可不知道为什么，她偏偏又有十足的信心，莫名其妙的相信只要林铮想做就一定能够成功。

　　“办法其实很简单，虽然我不懂这东西该怎么做，但我们可以参考欧洲发达足球国家的做法啊，”林铮笑道：“足球这个东西，说简单也简单，有高水平的教练和一批水平还算不错的球员，再保证他们的工资和奖金能够按时发放，制度能够切实执行，成就就没有不好的道理，你说是不是？管理这么几个人比管理一家公司简单的多了。”

　　还……真是这个道理。

　　谭娜心里琢磨了一番，不得不承认林铮的话很对，搞一支足球队听起来很难，可如果仔细去想想，需要的要素也不过就是这么三个：高水平的教练和球员、科学严格的管理制度以及利益的保证，只要能够保证这三样这支球队就没有成绩不好的道理……这个到道理显然也同样适用于企业。

　　“那你打算怎么给安庆留下一个完整的足球培养体系呢？”望着林铮，谭娜眼中的柔情蜜意几乎已经流了出来。

　　“办学校！”林铮毫不犹豫的道。

　　“办学校？”林铮震惊了。

　　“没错，办学校，足球学校，”林铮道，他虽然不懂的足球，但却直到一点，国外那些成绩出色的足球队，无一例外都队球队的培养体系高度重视，大名鼎鼎的拉玛西亚训练营就是最好的例子，连自己这个不怎么喜欢足球的人都知道拉玛西亚影视学校的存在就足以证明这一点了：“青少年是足球的基础，一个健康的足球体系是从青少年开始的，只有一个良好的基础存在才能够为球队源源不断的提供优秀的足球人才，买人才是一条路，可也要有自己的优秀人才。”

　　搞足球学校自己培养人才？这的确很有道理，谭娜只是简单的转了下脑子就明白了这其中的道理，确实，如果只是通过买人才来建设球队而不重视球队各级年龄体系的建设，整支球队就是建设在沙滩上的城堡，一阵浪头过来就打翻了，有了学校，就等于有了足够身后的根基，这的确是一条可持续发展的路子，但她也有自己的担心。

　　“谁说搞足球学校会赔钱了？难道你不知道学校应该收学费的吗？咱们办的是足球学校，又不是免费学校。”林铮奇怪的望着这丫头，很难理解她怎么会有这种想法，后世就算国内那些渣渣到了极点的足球学校都能够赚的盆满钵满，至于欧美以及拉丁美洲那些球队的足球学校，甚至能够成为球队非常重要的一个收入来源。

　　谭娜有些不好意思，林铮的话提醒了她，没错，就算是普通的学校都要收学费呢，更何况是足球学校？但她还是有些担心：“但建学校的投入很大啊，这回本要等到什么时候？还有，能靠踢足球赚钱的孩子毕竟是极少数，他们长大了之后怎么办？”

　　第一个问题林铮还无所谓，谭娜毕竟对足球一无所知，但第二个问题就让林铮对她格外刮目相看了，确实，踢足球确实很赚钱，但能够成为球星的，一所学校里每年也就那么几个人，相比于庞大的基数，用千军万马过独木桥都不足以形容竞争的激烈，绝大多数的孩子终归还是没办法走职业化足球的道路的，既然这条路走不通，那这些孩子应该怎么办？

　　“第一个问题，只要咱们的球队出来了成绩，以球队下属足球训练学校的名义招生，就根本不用担心没有学生来报名，相比于普通人，球员的收入太高了。”

　　谭娜便点点头，确实，现在社会上普通人的月收入也就四五百快点，多点的六七百，可球队的那些球星呢？已经能够拿到上万一个月了，一个月的收入甚至比得上一个家庭全年的收入还要高，说那些望子成龙的家长们不心动那是胡扯，如果是随便冒出来的一所学校，他们或许还会心中犹豫，但如果是著名球队办的足球学校，只要成绩好将来能够直接进入球队，就不愁招不到学生。

　　“至于这些孩子的长大以后走向社会的问题，我的想法是这样的，办技校！”

　　“技校？”

　　“没错，就是技校，科目可以多一点，挖掘机推土机装载机培训、家电维修、电脑培训、汽车和摩托车维修甚至美容美发等等都可以搞，甚至电焊、车工、床工等技术工种也可以搞，”林铮点头：“学校的文化课也要跟上，等这些孩子到了十四五岁至十七八岁的时候，这个时候他们能不能走职业道路就已经看个明白了了，如果他们确实不是搞足球的料子，那就让他们转去技校学一技之长，这样，哪怕将来走向了社会也能有一门谋生的手艺，这样也能解决家长们的后顾之忧，不至于让他们担心如果孩子将来不是搞足球的那块料子，将来走向社会之后应该怎么吃饭。”

　　“哦，对了，技校里除了足球学校里出来的孩子之外，还要面向社会招生，不过咱们足球学校里出来的孩子可以免费学习，毕竟人家交了这么多年的学费了，咱们也应该给人家一个交待，但那些社会上来学习技术的孩子，就要收学费。”

　　谭娜望着林铮，已经不知道说点儿什么好了，先大笔投入建设球队，球队出了成绩之后就搞足球学校，除了足球学校之外再搞一所技校来保证孩子们将来走向社会之后的前途，他到底是怎么在这么短的时间内解决了所有一环紧扣一环的问题的？老半天，谭娜才迟迟疑疑的向林铮问到：“你真的是刚刚才开始考虑这个问题？”

　　她总觉得林铮考虑这个问题已经考虑了很久了似的，否则怎么能够想出来这么一环扣一环的解决办法？甚至连那些没法搞职业足球的孩子们的后路也都给考虑好了？

　　“肯定是刚刚才开始，以前我从来都没有考虑过这个问题好不好？”

　　真的是这样？谭娜盯着林铮的脸瞅了半天，见他说的不像是假话，这才无奈的摇摇头：“……你真是个妖孽！”

　　对这个马上就会成为自己丈夫的家伙，谭娜算是彻底的心服口服了：他脑子到底是怎么长的？

　　……

　　回到家的时候，谭信杰正在看报纸，林铮心里立刻便明白了过来：自己这位老丈人怕是刻意在等着自己。

　　以往谭娜对林铮说过，自己这位老丈人的工作很忙，一个月里在家里吃饭完的次数都不超过一个巴掌，今天竟然能够遇到他，显然是准备和自己聊聊。

　　林铮想的一点没错，见女婿和女儿喝的并不多，谭信杰心中便暗自赞许，让两个孩子分别坐下之后，问道：“今天和刘行长聊了些什么？”

　　“爸，刘行长想让我们帮他们解决一下明年贷款的问题。”林铮恭敬的道，简单的将事情说了一下。

　　听林铮说完，谭信杰就笑着摇头，这种情况并不少见，他自然也不会说什么，让他满意都是女儿和女婿的应对，原本还担心两个孩子会不会有些疏忽、准备帮他们把把关的谭信杰，这下子彻底放心了。

　　“对了，爸，省委综合二处的崔处长还过去和我们聊了一会……”

　　忽然想起崔谦和他说的事，谭娜随口提了一句，但还没等她把话说完，谭信杰的眼珠子都瞪圆了，什么？省委综合二处的崔处长？

　　“崔谦？他们和你们聊了些什么？”他真的太意外了，省委综合二处，那可是省委里面真真正正的核心部门，作为综合二处的一把手，崔谦在省委领导那里也是十分被看重的，如此人物，竟然和女儿女婿聊了好一会儿？

　　“嗯，就是崔谦，聊了些足球的事，他希望我们联创科技集团搞一支足球队。”

　　“到底是怎么回事？”谭信杰沉吟了片刻，一脸凝重的望着女儿和女婿：“你们把怎么开始遇到崔谦、后来又说了些什么，一五一十的都和我好好说说。”

　　“是，”林铮点点头：“事情是这样的……”

　　听林铮和谭娜说完，谭信杰简直不敢相信自己的耳朵，这种大机缘的好事竟然就落在了自己女儿和女婿的头上了？这一刻，他都有些嫉妒自己的女儿和女婿了。


第0614章 聪明人啊

　　当已经够震惊的谭信杰听林铮说完他们的整个思路之后，终于彻底说不出话来。

　　原本他还有些担心这两个年轻人到底能不能做好这件事，但现在，他彻底的没话了，林铮的思路之完善、考虑问题之全面甚至比自己这个40多岁的人还要周全的多，尤其是那个搞技校的主意，在谭信杰看来简直就是点睛之笔，这小子到底是怎么想到这个办法的啊？

　　甚至在谭信杰看来，搞技校这个主意甚至比搞足球学校更有意义，原因很简单，这所学校为社会培养了有用的人才，不管这些孩子将来能不能走上职业足球的道路，但只要他们将来有了一技之长，就不愁他们将来吃不上饭成为社会的不安定因素。

　　“好，好好好,”激动不已的谭信杰再也坐不住了，站起身来在屋子里走来走去，一张脸都激动的泛着红光，“小林，这件事你们放心的去做吧，官面上有什么需要我帮忙的事情你们尽管去说，我来帮你们解决！”

　　他也是说习惯了，竟然忘记了就安庆省这一方而言，自己女婿在官面上的影响力丝毫不比他差，更何况成立足球队这件事还是省里的领导们高度重视的，有领导们的高度重视，何愁这件事办不成？不过自己老丈人也是一片好心，林铮自然是微笑着致谢。

　　“小林，让你阿姨给你煮一碗醒酒汤，你喝了之后就赶紧把这份设想写出来，这种机会一定要抓住，千万不要让别人抢了先机！嗯，我和你一起写这个东西。”谭信杰担心林铮到底还是年轻，没意识到这个机会对他们联创科技有多么重要，可谭信杰不同啊，他清楚的知道，一旦林铮将这件事给办好了，以后联创科技集团在安庆省就完全可以横着走了，只要他们想做的生意那就没有做不成的，如此千载难逢的机会，错过了简直就是天底下最大的傻瓜，为此，他都打算自己也亲自上阵了，他担心林铮不会写这种官面上的文章。

　　“爸，明天再写不也是一样的么？”谭娜有些不满意。

　　“这你就不懂了，这种事情向来都是手快有手慢无的，晚一点没关系，那如果错失了这次的机会，那可就真的让人追悔莫及了，熬一会儿而已，没什么的。”林铮笑着对谭娜道。

　　“随你们的便好了。”谭娜嘟着小嘴，满心的不乐意。

　　……

　　事实证明，林铮还是小觑了自己老丈人对这件事的重视程度，在帮自己写好了这份资料之后，第二天他甚至和单位里请了个假，陪着林铮一起去了省委。

　　林铮知道这是自己老丈人在帮自己撑场子，虽然理论上不太可能会出什么事，但万一有个实力强大的出来截糊呢？以老丈人在体制内的地位，他的出现就是隐晦的告诉崔谦，这事儿你老老实实的交给我的女婿来办就好了，保准给你办的妥妥当当的，可你若是在里面搞什么幺蛾子，那就不好意思了，看看咱们谁会更加倒霉。

　　官场上什么乌七八糟的事情都有可能出现，虽然谭娜觉得自己老爹的是多此一举，不过林铮倒是认为多一道保险总不是什么坏事。

　　看到林铮的这份如何搞安庆省足球队的资料的话时候，崔谦甚至比谭信杰还要激动，他知道，这事儿九成九的成了！

　　想到这，谭信杰再也坐不住了：“好啊，好，真是好！这样，林总，谭主任，咱们这就去和领导们汇报一下。”

　　“好。”林铮笑着点点头，路上的时候自己老丈人已经和自己说了，如果领导们真的高度重视这件事，十有八九会亲自和自己谈谈。

　　有了这个心里准备，林铮自然也不会失态，也是这个时候，他才知道这位领导是谁，竟然是安庆省的第二号人物，安庆省的第一副书记、省长郭海。

　　既然是自己的老熟人，那就更好说了。

　　……

　　谭信杰还真的没猜错，被刺激狠了的郭海在看了这份资料之后顿时喜不自胜。

　　林铮的这份资料让郭海满意到了极点，这个年轻人很难得啊，不但有详细的建设球队的思路、有充足的资金保证，更难得的是他是准备将安庆省的足球体系建设起来的，就冲着这一点，就能确定这小家伙是个做大事的人，而最后那个成立技工学校来解决那些不能走职业足球道路的孩子将来前途的办法，在他看来更是点睛之笔。

　　这些踢足球的孩子身体素质都很出色，但不是每一个孩子都能搞职业足球的，将来这么多除了足球啥也不会的孩子万一不能走职业足球，被推向社会之后怎么办？这个问题甚至连他自己都没有想过，林铮不仅考虑到了，甚至还给出了完整的解决思路，将这些社会的不稳定因素变成了对社会有用的人才，甚至还可以借此对培养一些对社会有用的人才，当真是可喜可贺！

　　更难得的是，郭海对联创科技一直都十分关注，对他们也很满意，在知道了林铮就在外面等着之后，郭海立刻让林铮进来和他详细的谈谈。

　　“很好，小林同志你考虑问题考虑的很全面啊，”郭海和颜悦色的对林铮道，相对于郭海的身份和地位，他的表态已经充分的表明了此刻郭老大的心情绝对高兴到了极点，轻拍了一下这份资料，郭海和颜悦色的向林铮问道：“小林啊，我看了你们的这份资料，你说你们将会投入最少500万来搞这支球队，争取在3至4年内冲上甲A，有把握吗？”

　　“有把握，”林铮点点头，这个时候傻子才会说没把握，“其实丙级球队的投入并不高，这么大的投入只要是一些基础的训练设施的建设，这些是基础，等到球队冲入了乙级联赛以及之后的甲B之后，就是咱们引进优秀球员和教练，出成绩的时候。”

　　“没错，只有打好了基础，球队才能够取的好成绩，”郭海满意的点头，“有什么需要省里解决的问题，你就尽管说，只要省里面能解决的，我现在就能做主答应下来。”

　　他郭海好歹也是省里的第二号人物，这个承诺自然是敢许的。

　　“报告领导，还真有点事情需要您帮忙解决一下。”林铮道。

　　“哦？”郭海笑眯眯的点点头，他不是第一次和林铮打交道了，自然知道林铮这人虽然年轻，但做事情却极有分寸，不是那种喜欢信口开河、不知道天高地厚的人，想来他提的要求也不会很过分，遂点点头：“嗯，你尽管说。”

　　“是这样的，我们希望市里能够在合适的位置划拨给我们一块地皮，我们用来建一所国际标准的复合型足球场；另外我们希望市里能够在郊区给我们划拨一块地皮用来建设球队的训练基地，另外能够给我们预留一块地皮用来建足球学校和技校。”

　　“就这些？”听林铮说玩，郭海微微有些吃惊的瞪大了眼睛。

　　在林铮刚刚开口的时候，他已经做好了心理准备，哪怕林铮向省里要一些优惠和照顾也无所谓，但林铮提出来的这些条件让他大大的吃惊了，甚至大大超出了郭海的预料：这些根本都不算是条件的好不好？

　　“就是这些，”说到这，林铮腼腆的一笑：“如果价格能够便宜一点就更好了。”

　　“小林，你啊你啊……”郭海对林铮的回答满意到了极点，当然，任何一位领导对于这种既能做事不给自己添麻烦的人都会很满意的，此前郭海对林铮虽然有些印象，但也只是局限于“这是一个不错的、很有办法的年轻人”而已，可是此刻，林铮给郭海留下的印象大好，林铮很守本分，郭海却觉得自己不能让林铮吃了亏，大手一挥，道：“足球场和足球训练基地、还有学校本来就是应该的，这样，你们先去选好地方，选好了之后和国土局、规划局那边说一声，省里和市里会权利配合你们。”

　　虽然郭海没有说会给联创科技一个什么样的优惠，但这种事情还用说吗？大家心照不宣就是了，林铮也不是傻子，连忙向郭海致谢：“谢谢领导对我们工作的关心。”

　　“不谢不谢，我还要感谢林总为我们安庆省的精神文化建设做出的贡献呢，”郭海呵呵笑道，对林铮这小家伙，他是越来越满意了，扭头对秘书吩咐道：“把我的电话给小林留一个，有什么事情你可以直接和我联系。”

　　“是。”秘书连忙应了声，望着林铮的目光客气和和善了许多：这小子现在已经“简在帝心”了啊。

　　林铮自然是连忙致谢。

　　……

　　“这时老板办公室的电话，如果老板下班后有什么急事，你可以打我的电话。”从郭海的办公室里出来，秘书那涛对林铮道。

　　“这些小事哪里好老去麻烦领导？”林铮珍而重之的将号码记下来之后，笑着对那涛道：“那哥，以后这事儿恐怕要多麻烦您了。”

　　“不客气，我就是为领导服务的么。”那涛点点头，心里对林铮的评价又高了一层：这小子是个聪明人啊。


第0615章 科工委有请

　　望着眼前的刘瑞，林铮很有种围着他转两圈、看看这家伙是不是长了一双狗耳朵的想法，否则怎么可能自己昨天才和郭海谈的事情，这家伙就主动找上门来了？

　　“这事儿现在还只是一个设想啊，”林铮哭笑不得的对刘瑞道：“领导们到底是什么意思，这事儿谁说得准？老哥你也不用这么着急吧？”

　　“这种事情怎么能不着急？手快有手慢无啊，你不知道其他几家银行现在都在为明年的任务发愁么？”刘瑞急的很想踹林铮两脚，可是又不敢，生生的憋的这家伙额头上汗水都出来了，连连对林铮拱手拱个不停：“老弟，老哥，老祖宗，算哥哥我求你了成不成，这个球队和足球场需要的钱，您从我们建行走成不成？”

　　“至于省里会不会把这事儿交给你来办……”刘大行长看啥子似的看着林铮：“这事儿交给别人，领导们放心吗？”

　　没错，刘大行长一大早的来找林铮，就是为了贷款的事，这家伙不知道从什么地方听到了省里有意将成立球队的事情交给林铮的打算，立刻敏感的意识到了这是一个绝佳的机会：你林铮不是不愿意找我贷款吗？可盖体育场、训练中心甚至学校，需要的花费可不少，你们联创科技不可能全部自己掏腰包吧？

　　以联创科技的实力，似乎自己掏腰包倒也不是不行，但有哪家企业会做这样的傻事？可对于刘瑞而言，如果能够敲定建行与联创科技在这个项目上的合作，自己明年的任务额就轻松的多了，不但如此，还能博得一个支持省里精神文明建设的美名，也正是因为此，这家伙甚至连早饭都没来得及吃，一大早的就拉着林铮出来吃早点。

　　谁说政府里的人都是一群酒囊饭袋的？看看这位刘行长，这脑子多好使？林铮心中感慨着，点点头道：“既然老哥都这么说了，兄弟我若是不答应那就是不给老哥你面子了，成，等规划做好了之后，整个项目所需要资金的三成从建行走，不过利率这一块，老哥你可得给我便宜点。”

　　整个项目运作起来所需要的花费不菲，林铮也的确没有花自己的钱的意思，银行的钱给谁用不使用，既然谁都能用，自己为什么不用？

　　刘瑞顿时一脸的苦色：“利息第一点肯定没问题啊，不过三成太少了，就凭咱俩的交情，怎么着也得一半吧？”

　　对联创科技的财务状况十分清楚的刘瑞更是一点都不担心联创科技的偿还能力，既然不担心，偿还能力，他倒也不贪心，知道这块大肥肉怎么着也得分润给其他银行一块，没想着自己独吞了，刘大行长琢磨的就是另外一个问题：既然这块大肥肉是自己先发现的，那么哥们我切下来最大的一块应该不过分吗？

　　一半？林铮被刘瑞的好胃口给吓了一大跳！虽然他一点都没有担心自己从银行里借不到钱，但如果自己让建行拿走50%，其他银行还不得跳脚？想都不想的一口否决：“一半？不成！最多30%，其他银行那里我也得照顾不是？”

　　“那就45%好了，”既然林铮不答应，刘瑞也就只好退而求其次：“45%，利息我能再给你降一点，对了，我还能赞助你们几辆车，这样你们连买车的钱都省了。”

　　“车是小事，”林铮摆摆手，根本就不怎么当一回事，银行给那些大客户送车，这事儿简直太常见了，林铮一点都不觉得奇怪，联创科技自己从银行那里收到的送来的好车就不下10多辆，不但有皇冠、公爵王这类的日系豪车，也有奔驰E级、凌志LS400这样的高档车，对于银行来说，花一点小钱来维系住联创科技这样的大客户本就是正常的，你不想送？对手巴不得你不送呢，他们绝对不介意把你忘记送的那一份帮你补上。“利息你能给到什么程度？还有，所有的项目加起来也花不了多少钱啊，肯定不会超过1个亿，有些钱甚至都不是明年才要花的，需要等到后年甚至大后年。”

　　譬如那个技校吧，虽然学校明年开春就可以开工、招生工作也可以先期展开了，但因为知名度的关系，一期工程并不需要太大，挖掘机装载机等“高技术含量”的高投入培训项目完全可以等过两年再说，而且这种投入没有谁会傻乎乎的付全款的，能够先期付个20%很不错了。

　　林铮说的这些刘瑞当然知道，但他有自己的理由：“这些我当然知道，可我不得先把打好招呼？你这个项目我多少也能知道一些，是一个需要连着好几年都往里面投钱的项目，等于今后几年我的任务都轻松了很多不是？”

　　听刘瑞这么说，林铮心里没招了，最终两人以所需资金总量的35%从建行走、年息最高不超过4%并且会适时调整的条件达成了协议，当然，为了表示建行对安庆省精神文明建设的支持，刘瑞还决定等球队成立之后，向球队捐赠一辆大巴车和两辆小轿车。

　　……

　　林铮也没想到，原本不过是来一趟准老丈人家商量一下结婚的事情的，现在自己竟然被牵绊在这里走不了了，如果不是接到了国防科工委的电话，林铮估计再过个十天八天的自己也未必能够走的了。

　　“科工委找咱们做什么？”挂上电话，谭娜心中煞是奇怪，电话里只是说让林铮和谭娜来一趟科工委谈些事情，具体是什么事对方没说，只是表示这事情不方便在电话里谈。

　　“谁知道呢，”林铮同样一脑袋的雾水，不过有一点他倒是可以肯定：“不过总不会是坏事，如果是坏事，恐怕就是国安找上门来了。”

　　谭娜点点头，很赞同林铮的判断，联创科技和军队极少打交道，若说一定要打交道，那就只有一点：联创科技招收的退伍军人比较多，但也就仅此而已了，除此之外双方基本上没有什么业务方面的往来，她委实是想不明白为什么科工委会莫名其妙的来这么一个电话。

　　虽然理论上应该没什么事，但林铮还是决定自己问问自己老丈人。

　　中船工业总公司是一个很特殊的部门，不但是中央直属企业，同时因为其特殊的行业性质，科工委系统工程三司也对其拥有管理权，科工委系统工程三司也叫船舶行业管理办公室，船舶行业军转民发展规划和重大民品项目都归他们管理，是一个影响力和实权都相当大的部门，让自己老丈人帮忙打听一下应该不是问题。

　　谭信杰也奇怪自己的女儿和女婿怎么莫名其妙的就和科工委扯上关系了，不过奇怪归奇怪，他当然也不敢大意，请自己在科工委工作的战友帮忙打听了一番之后，一脸怪异的望着自己的女婿：“听说你和外交部的同志提出过想要承包一座稀土矿的要求？”

　　原来是为了稀土矿的事？林铮登时松了一口气。点点头道：“是有这么回事，不过……这么点事怎么会惊动科工委的领导？”

　　“这我就不知道了，”谭信杰摇摇头，他在中船工业总公司内只是一个中层领导，在科工委工作的那位战友只是一个处室的副处长，到下面的时候当然威风赫赫，但在单位里就属于需要夹着尾巴做人的那种，能够打听到的事情有限，能够打听到科工委让林铮过来和林铮打算承包稀土矿有关系就已经很不容易了。不过谭信杰好歹也算是在体制内混了20多年的人，很快就做出了判断：“不过应该不是坏事，可能是科工委的领导想要听听你们的想法。”

　　沉吟了一下，谭信杰道：“这样，我给我那个战友打个电话，到了科工委之后让他帮忙照应着点儿。”

　　林铮忙表示感谢，虽然是科工委的人想要和自己说事，但里面有没有熟人同样很重要，最起码的一点，自己不用担心会被人给欺负了。

　　……

　　“啧啧，你是小娜那丫头？这十几年没见这都马上要结婚了，你爸可真不够意思，这种喜事竟然也不给我说一声，怎么，还怕我喝光了你们家的好酒不成？”谭信杰的那位战友、国防科工委系统工程三司二处的副处长徐子荣一脸欣喜的打量着谭娜和林铮两个人，十分高兴的样子。

　　谭信杰因为工作的关系每年进京，有机会的话总要和在首都工作的徐子荣在一起喝几次酒，两人的关系一直很好，但徐子荣难得有下去的机会，就算有，也几乎没有机会去谭信杰的家，她上次见到谭娜的时候谭娜还是个竖着羊角辫、上小学的小丫头，这一眨眼的功夫谭娜马上就要嫁人了，不免让徐子荣心生几分感慨。

　　“徐叔叔您可冤枉我爸爸了，我爸爸前几天还在念叨这件事呢，一个劲的感慨说您在首都工作，我结婚您可能没时间来，要是以前的战友能借着这个机会在一起喝喝酒那就好了……这不，我把请柬都给您送来了。”谭娜笑眯眯的道，坚决不给徐子荣这个污蔑自己的机会。


第0616章 被迫买汽车制造厂？

　　打量着谭娜送到自己手中的请柬，徐子荣笑的十分开心，他和谭信杰的关系不错，如今好朋友的女儿结婚，他心情自然十分高兴，连连点头道：“哈哈哈……是徐叔叔的错，冤枉你爸爸了，算你爸爸有良心，当年我们可是说过的，不管是谁，将来孩子们结婚的时候只要能抽出时间来的，一定要聚一起好好喝一杯。”

　　说到这，徐子荣微微一顿，道：“不过丫头你可是猜错喽，这次你结婚，只要不是赶上单位的大会，叔叔我说什么也得过去……你们什么时候结婚？”

　　“还有一个星期。”

　　徐子荣便点点头：“一个星期是吧，正好，单位上没什么大事，我一定过去。”

　　说到这，徐子荣扭头看着林铮，目光中满是欣赏：“你就是小林吧，我听说过你，你和小娜的那个公司对退伍军人的安置工作十分支持，领导们可是好几次都在会上提到过你们公司的名字了……嗯，小娜叫我一声徐叔叔，你也叫我叔叔吧，以后来京城不用客气，就直接来家里玩。”

　　退伍军人的工作安置问题一直都是个老大难问题，但偏偏这又是一个绝对不能忽视的问题，现在国有企业不景气，地方政府也有自己的难处：虽然偶尔也有那么几个岗位，但这几个岗位用来安置自己的关系户都还不够用呢，哪里有这么多的空闲岗位来安置这些退伍士兵？地方上不愿接受，军队也无可奈何，毕竟，只要脱下了这身军装就再是军人了。

　　可问题在于，军人退伍后的工作安置问题直接影响着军队战斗力，不说那些为国为民的伟光正的话，很多人、甚至可以说是超过一半的年轻人选择当兵，其实就是为了给自己的江老找一个铁饭碗，现在当兵捧不上铁饭碗了谁还愿意当兵？随着退伍军人的工作安置问题越来越严重，军方的压力也越来越大，现在冒出来一个这么支持军队建设的企业，军方大佬在开会的时候提及几次自然也是可以理解的。

　　原来如此！林铮总算是明白了为什么徐子荣看向自己的目光那么和善，敢情是因为自己支持退伍军人工作的原因。

　　心中不由得一动，军方最重视自己的地方不就是自己对军队建设工作的支持么？如果自己能够找到一个除了快递之外同样可以大量的安置退伍军人的行当，那么……

　　忙道：“徐叔叔您千万别这么说，我虽然没当过兵，却也知道这些士兵将自己最好的年华风险给了国家的国防建设，对这些人，我心里一直都是很钦佩的，能够为他们做些什么一直都是我和谭娜的心愿，说起来我们现在做的好远远不够，实在是惭愧，这段时间我还在琢磨是否还有别的办法可以安置一下退伍的士兵呢。”

　　“哦？”徐子荣惊讶的看了林铮一眼，却没有说话，而是意味深长的点点头：“小林你有这个想法是最好不过了，如果你真的有什么好办法，一会儿不妨和领导们说一说，只要确实切实可行，军队一定全力支持你。”

　　这就是……可以交换的？林铮听的好悬没叫出声来：徐子荣透露给自己的这个消息实在是太震撼了，这句不起眼的话价值难以衡量，根本就是有钱都换不来的，忙向徐子荣致谢道：“谢谢徐叔叔的指点，对了，稀土不是应该归政府部门管的么，怎么是咱们科工委和我说这个事？”

　　“这我就不知道了，不过领导们肯定有自己的考虑。”徐子荣道，这倒不是说假话，他是真的不知道。

　　……

　　这个疑惑，一直等林铮见到综合计划司副司长杨恺的时候才被解开。

　　杨恺将军很热情，在林铮看开热情的甚至有些过分了，上来先就联创科技对退伍军人的工作安置问题表示了感谢，一番寒暄之后这才向林铮问道：“林铮同志，谭娜同志，听说你们公司和美国福特汽车正在合作研发一款汽车，使用的还是兵器工业总公司旗下的江北机械厂提供的发动机变速箱动力总成？”

　　怎么忽然之间提到了这个？虽然不知道杨恺葫芦里到底是卖的什么药，但这事儿也不是什么秘密，林铮和谭娜交换了一下眼神，一起点点头道：“是有这么回事。”

　　“这就好说了，”杨恺笑眯眯的点点头，忽然莫名其妙的向林铮和谭娜问道：“两位，虽然稀土资源是归地方政府管理的，但因为稀土资源的特殊性，军方在稀土矿方面很有些影响力，这一点你们知道吧？”

　　“倒是有所耳闻。”林铮点头道，心里却是越发的狐疑了，他杨恺东拉西扯的，到底是想要说什么？

　　“既然两位都知道，那我就不卖关子了，”杨恺微微一顿，忽然开口向林铮、谭娜两人问道：“我们愿意支持联创科技获得海岱省内稀土矿的开采权，作为回报，我们希望联创科技接手江北机械厂，同时每年接收最少2000名退伍士兵，怎么样？”

　　“什么……”

　　林铮和谭娜的嘴巴齐齐的张的老大！

　　尽管在来之前两人已经做出了各种假设，但杨恺的话还是大大出乎了林铮和谭娜两人的预料，联创科技想要获得海岱省内稀土矿的开采权，就必须要每年接收2000名退伍士兵和江北机械厂？军方到底是怎么想的？

　　因为和江北机械厂、也就是江北奥拓建立起了合作关系，对于江北机械厂的情况林铮还是很了解的，从1992年底开始，按照兵器工业总公司的统一部署他们转产奥拓汽车。按说兵器工业总公司的计划是很美好的，四家奥拓统一组装一款车型，由长安统一供应覆盖件，零部件在军方系统内统一配套，这样一来就能够迅速形成大批量生产的能力，总体上解决兵器工业总公司系统的“军转民”问题。

　　然而理想是美好的，现实却是残酷的，事情的发展并不按照兵器工业总公司的设想走，零部件供应的“近亲繁殖”，自然不可能做到“优生优育”，没有市场竞争压力的那些零部件企业生产出来的产品不但质量差，价格也高的离谱。而长安平白无故多了3个竞争者，在供应覆盖件自然也不会那么痛快。

　　此外还有一个问题是供货半径太大，单台成本降不下来，江北每造1辆车就亏1万元，从投产到现在，江北机械厂总计生产了不到4000台奥拓轿车，而且现在已经陷入了事实的停产，工厂连工资都已经发不出来，但即便是如此，军方也不至于决定将江北机械厂给卖掉了吧？那个轿车生产的“许可证”可值老鼻子钱了呢，后世的那些有钱多的恨不得当柴火烧的民营企业，拿几十个亿也拿不下来这块牌子啊，呃……似乎哪里不对……

　　林铮很快意识到哪里不对了，后世的时候那块牌子是值钱，可现在还没到96年啊，在国外汽车企业还没有大举进军国内、民营资本还不够强大的现在，这块牌子根本就不值什么钱……兵器工业总公司单单奥拓就四块牌子，还差这一块吗？

　　看着震惊下巴都要掉在地上林铮和谭娜两人，杨恺心中也很是不好意思。

　　他也无奈，江北机械厂造车的这3年，不仅没有赚到钱，反而负债累累、濒临破产，为了发工资，江北机械厂的厂长和书记这段时间一直在首都化缘。

　　化缘，说得好听，可整个军工体系的企业全都不景气，国家拨给的军费也严重不足，仅有的那点钱连军队自己都不用呢，何况是兵器工业总公司下属的一个小公司？这压根就是小妾生的好不好？

　　被江北机械厂给缠的受不了了的军方大佬终于不耐烦了：既然江北机械厂这么不景气，卖一台亏一台，那就整个企业都卖了吧，反正这些年咱们军方体系内的非军事装备企业也卖了不少了。

　　于是乎这事儿就这么定了，甚至都没有征求一下江北机械厂的意思：领导帮你们解决问题你们还不满意？改革嘛，总是会有点阵痛的，你们要体谅领导们的难处。

　　但是卖给谁也是有讲究的，毕竟这事儿没有通知江北机械厂，不是那么地道，领导们心里多少也有点不好意思，想着给江北机械厂找个好点的婆家，你还别说，这事儿就怕琢磨，这一琢磨还真被军方的领导们想到了一个冤大头：联创科技啊！

　　联创科技不是想要承包稀土矿么，咱们大方点儿，直接支持他们将整个海岱省的稀土资源都承包下来，正好，他们联创科技不是和江北机械厂和联创科技有签订的动力总成供应合同么，不用这么麻烦了，咱们直接将江北机械厂卖给他们！

　　军方支持联创科技的前提，就是要联创科技接收江北机械厂和每年最少1000名退伍军人，什么？2000人，那当然是给联创科技留了讨价还价的余地的，至于联创科技与福特汽车合作的Smart City项目，谁也没认为联创科技能成功，开什么玩笑，你们一家私人企业，做买卖玩的过美国人？


第0617章 上下其手

　　“每年1500人，不能再少了。”杨恺也觉得给林铮开出来的条件似乎有些过分，有些不好意思，犹豫了一下，终于还是主动降低了一点条件。

　　“每年安置2000个退伍的士兵……”林铮沉吟了一下，在杨恺骤然间变的无比惊喜的目光中终于轻轻的点点头：“想想办法，倒也不是不行。”

　　“真的？”听到林铮的话，杨恺顿时大喜！

　　“问题不大。”

　　林铮道，他并没有把话说的太满，但饶是如此，也足以让杨恺兴奋的整个人都直打摆子了，安置2000个退伍士兵的工作不是大问题，但如果每年都能够安置2000个，这个承诺可就不是一般的重了。刚想要张口问问林铮还有什么条件，就听林铮接着道：“不过有个事还要请您帮忙。”

　　“你说！只要我能做到的，一定不含糊！”心情大好的杨恺就差拍着胸脯向林铮保证了。

　　“安庆省的领导希望我能够筹建一支能够代表安庆省形象的足球队，这一点我已经答应他们了，我想从八一队的一线队和二线队借调几个人。”

　　不同于其他球队，八一队是一支隶属于军委的、全部由现役军人组成的足球队，一线队里面的每一位球员不但是现役军人，还都是军官，甚至校级军官都不少，刚刚林铮忽然想到这个事情：如果能够从八一队的一线队和二线队分别借调一部分人过去，安庆省足球队的架子不就搭起来了么？

　　“八一足球队？”杨恺愣了一下，在刚刚的一瞬间，他想到了各种可能，但惟独没想到林铮竟然会提出这么一个请求：八一足球队啊？犹豫了一下，杨恺道：“这个……这事儿超出了我的权限，我没办法现在就回答你，不过安庆省的领导把这件事交给你来运作？”

　　现在各省甲A和甲B足球队基本上都隶属于各省、副省级城市的体育质管部门，就算有些球队是企业团体赞助的，那也是都是国企，联创科技这可是开了个先河啊。

　　“安庆省的领导对我们公司比较信任，”林铮客气的笑了笑，他当然不会告诉杨恺到底是怎么回事，反而借着这个事情开始努力说服杨恺：“将军，您恐怕不知道，安庆省的领导对这件事很重视，我们联创科技将这件事办好了，以后很多事情也方便。”

　　杨恺虽然是个直肠子，但好歹都走到这个位置了，他怎么可能会不明白林铮这番近乎直说的话里面的意思？八一队要是能在安庆省足球队筹建之初就给与大力支持，以后退伍军人的安置问题，他林铮最起码在安庆省那边就好帮着多说些好话了不是？

　　杨恺承认这种可能性不但存在，而且只要保证成绩，将来说起来总归是一桩人情，安庆省的领导们不可能不认，虽说八一足球队是隶属于军委、肩负着宣传军队形象的特殊存在，但这东西说严重也严重，说不严重……本质上，八一足球队和总X歌舞团的性质其实是一样的，在这种单位，走那么几个人根本就不算个事。

　　飞快的想明白了的杨恺缓缓的点点头：“那成，我和首长们说一下，我估计首长们应该会同意……军地一家亲嘛，对于地方上的精神文化建设，我们军队也是很支持的。”

　　“太谢谢您了。”林铮笑着点头，心里却已经开始飞快的琢磨着从八一队挖些什么人。

　　……

　　再次见到杨庭坤的时候，林铮几乎不敢相信眼前这个人就是自己熟悉的人，当初那个颇有为意气风发的江北机械厂厂长现在看上去不但憔悴，要命的是颓废，整个人宛如鸡群里最受欺负的那只鸡一般，浑身的毛都不剩下几根了似的。

　　看到林铮，杨庭坤苦涩的一笑，他这次来见林铮是奉了兵器工业总公司领导的命令来的，之前他向兵器工业总公司的领导提出将江北机械厂卖掉只是想要用这种方式来向领导们要点钱，哪里想到领导们竟然真的答应了？心中不免满满的都是苦涩，可闻着饭桌上饭菜的味道，口水却忍不住有泛滥的趋势。

　　“让林总将见笑了，”杨庭坤艰难的向林铮拱拱手，“把江北机械厂交到林总您的手里，我也放心了，我想要问问，林总您打算怎么安置我们？”

　　“兵总的首长们没和你们说吗？”林铮吃惊的问道。

　　昨天兵器工业总公司的领导专程就这件事和林铮谈了一番，兵总的意思，是希望林铮将江北机械厂包括工人和设备、地皮在内的一切全盘接手过来，对于这一点，林铮只提出了一点要求：江北机械厂里，除了研发团队的人员之外，所有的中层以上领导干部全部不要。

　　对于这一点，兵器工业总公司的领导并没有觉得奇怪，江北机械厂是军工单位，里面的领导可是都有军衔的，江北机械厂可以卖掉，但卖掉了之后原江北机械厂的领导层全都要给安置工作，这一点自然是毫无疑问的。

　　江北机械厂的研发团队全都去日本铃木公司接受过培训，工人不但全都是有着多年工作经验的工人，很多人也是日本铃木公司派遣来的人员手把手交出来的，兵器工业总公司恨不得早点将江北机械厂这个烂摊子卖掉，可在林铮看来，这些人才是江北机械厂最宝贵的财富……在95年，国内汽车方面的人才实在是太稀缺了。

　　“和我们说过，”杨庭坤点点头，“领导们承诺了会给我们安置工作，但时间不是很确定……”

　　原来是这样！这下子林铮听明白了，不但明白了兵器工业总公司对江北机械厂的态度，也彻底明白了杨庭坤来找自己到底是为了什么事。

　　江北机械厂卖给林铮了，对此杨庭坤其实无所谓，若是再要不到钱，现在的江北机械厂就只能卖设备给大家伙儿发工资了，如果江北机械厂还有90年代初之前的威风，他杨庭坤自然是舍不得这个厂长的位置，但现在就江北机械厂这个样子，这个厂长当的又有什么滋味？还不如卖了呢，自己也好让领导赶紧给自己安置一个新的工作岗位。

　　但另一个问题也来了，在工厂卖掉的这段时间，虽然自己的级别在那里，但也只能领一个基本生活费，可为了能安置一个好点的岗位自己有需要各方面去打点，这段时间又是最需要钱的，这下子问题来了，钱的问题应该怎么解决？

　　归根到底，一切都是为了钱。

　　“这样吧，联创科技可以负担大家三年的工资，”想了想，林铮道：“在三年内，从签订合同一直到大家的工作安顿好的这段时间里，大家现在每个月可以从单位里领多少钱……我说的是按照规定，不是现在的情况……我每个月按照120%给你们实发。”

　　“什么？”听到林铮这话，杨庭坤惊讶的几乎说不出话来：每个月实发120%的工资？按照规定，自己现在一个月的收入大概是1200左右，岂不是等于自己一个月就能拿到1400多？哪怕是中层，一个月的收入也有七八百，那岂不是等于这些人一个月也能拿到八九百乃至上千？

　　偌大的江北机械厂，单单中层以上的领导就有差不多100人，那岂不是等于联创科技每个月单单用于给自己这些人的工资支出就有10万左右，一年100万出头？有了林铮的话，杨庭坤顿时就是一喜。

　　都到了这个份上了，杨庭坤哪里还管什么脸皮？嗫喏了两下，他定定的望着林铮，开口对道：“可我还想要安置个好点的工作。”

　　“这个没问题，我可以支持你，但上面对江北机械厂进行资产评估的时候，你要想办法帮我把价格压的低一点，”林铮道：“上面的、你们江北机械厂内部等各方面的工作你都要帮我做到位，不管你们能能帮我省下来多少钱，其中的20%是你们的。”

　　“当真？你确定”杨庭坤的眼睛顿时亮的吓人，不过几秒钟的功夫眼睛就红了！

　　当初兵总为了建设江北奥拓花费了上千万，算上地皮和工人，现在的江北机械厂的实际价值怎么着也得在1500万上下，虽然现在江北机械厂的负债率高达85%，但作为老油条，杨庭坤几乎瞬间就想到了无数种压低江北机械厂实际价值的办法。

　　如果林铮当真是说话算话，那……整个江北机械厂的中高层能够拿到手的最少也在100万以上啊，有者100万来打点，怎么着还安置不了一个好工作？

　　“我说话算话！”林铮肯定的点点头。

　　“那好，你等我的消息。”杨庭坤再也坐不住了，转身就要走，这么多年来在江北机械厂的经营，整个江北机械厂几乎全都是他杨庭坤的人，现在他需要赶紧和自己的手下们打好招呼，这种事情宜早不宜迟啊。


第0618章 说服郝妖刀（一）

　　“先不要着急，”林铮忙拦住他，“先说好了，研发和工程体系必须给我留下，嗯，如果你有办法能从一汽那边给我弄到些人才和资料过来，老杨，相信我，我绝对亏待不了你。”

　　“怎么算？”杨庭坤的眼睛又是一亮。

　　江北机械厂和一汽在同一个省份，两家单位也有一些业务往来，江北机械厂生产的江北奥拓汽车有不少被一汽给买走了，说句实话，一汽不争气归不争气，但无论是底蕴还是经验积累、以及技术都是共和国最顶尖的，譬如在这个时代，整个共和国能够生产V型多缸发动机和自动变速箱的企业，就只有一汽一家。

　　“工程师或者设计师级别以上的，你帮我挖来一个人我给你5000；手里有真本事的技师或者三级以上的技工，最少2000，如果能弄到发动机、变速箱或者底盘方面的相关资料……”说到这，林铮微微一顿：“老杨，咱们认识这么久了，你见我坑过一次朋友吗？绝对会多的超出你的想象就对了。”

　　杨庭坤激动的整个人筛糠似的哆嗦个不停！

　　林铮说的没错，这家伙对朋友从来就没得说的，认识这家伙这么久了，自己不但没见过、甚至没听人说过林铮坑过任何一个朋友，既然如此，那就没什么好说的了，杨庭坤连饭都不吃就已经窜了出去……和大笔大笔的钱相比，一顿饭算得了什么？

　　望着已经不见了人影的杨庭坤，林铮无可奈何的摇摇头。

　　……

　　“海东，海东，你在吗？”正在宿舍里无聊的看着电视、犹豫着是继续看电视还是出去跑一圈的郝海东，忽然听到大队长刘尚东在叫自己。

　　“是刘哥啊，我在呢，您稍等啊。”郝海东忙应了声，去给刘尚东开门。

　　打开屋门，郝海东一下子愣住了：门外除了大队长之外，竟然还有一个人，一个自己不认识的年轻人，这年轻人的眼睛很明亮，明亮的甚至让郝海东觉得他似乎可以直接看透到自己的心底里去。

　　这小子是谁啊？郝海东下意识的扭头看向八一队的大队长、也就是其他球队的领队刘尚东。

　　“海东，给你介绍一下，这位是联创科技的林铮林总，联创科技你总知道吧？这次林总有些事情要和你谈。”刘尚东道，望着郝海东的眼神很是羡慕。

　　联创科技的老总亲自上门来请啊，这是多大的面子？

　　事情到底是怎么回事刘尚东已经知道了，人家是来挖人的。

　　在王涛转回去国安之后，郝海东就成了八一队的台柱子，连续两年联赛第九名，这让当年刘尚东的脸上很是挂不住：八一足球队好歹也是国内足球的霸主好不好，什么时候竟然沦落到这一步了？想起八一足球队辉煌的历史，刘尚东就对军委领导们这次做出的“八一足球队全力配合林正同志”的决定很是不满。

　　但再不满他刘尚东也只有憋着，八一足球队是什么？是军旅，每一名球员都是现役军人，军人以服从命令为天职，命令下来了，理解要执行，不理解也要执行，既然首长们的命令是让八一足球队全力配合联创科技，哪怕刘尚东心里有再多的不满，他也只有忍了。

　　其实何止是八一队觉得这事儿不可思议啊，安庆省的领导对于林铮竟然能够做同军方的工作十分的不可思议，他们完全想不明白林铮时如何做通了军队领导的工作的。

　　但不可思议归不可思议，对于这种好事安庆省领导的兴奋甚至已经超出了“喜极若狂”的程度，连夜就做出了决定，将庐阳市体育场暂时拨给还没有成立的“安庆联创科技足球队”来使用，郭海甚至亲自打电话给林铮，告诉他关于球队的任何问题都可以给他打电话，俨然给了林铮一柄尚方宝剑。

　　“原来是林总，您快里面请。”只有25岁的郝海东顿时拘束的不行，作为国内赫赫有名的企业，他怎么可能不知道联创科技的大名？知道这可是一家连中央的大首长都十分关注的企业，听说身价最少几十个亿，看看林铮，再看看自己的简陋的单身宿舍，郝海东一时间连手脚都不知道往哪儿放了：这位林总在这个时候来找自己，难道是……

　　联想到刚刚大队长羡慕的眼神，郝海东的心脏忽然跳的厉害，比平日里自己在球场上狂奔了80分钟之后跳的快多了。

　　刘尚东呆了一会就出去了，将空间留给林铮和郝海东。

　　领导们已经做出了决定，他自然没法说些什么，而且严格说起来他并不怎么喜欢郝海东，原因很简单，这小子太桀骜不驯了，整天里给球队惹麻烦，联赛开始的第一个赛季就因为和宏远队的外援克雷格动手打架而被禁赛半个赛季，一点都没有军人一切行动听指挥的样子，虽然王涛走后郝海东是八一队当之无愧的核心，但既然领导们已经做出了决定，那就只好让郝海东的搭档胡云峰来做八一队的核心了。

　　“海东，我这么叫你没问题吧？”林铮向郝海东问道。

　　“当然没问题，”已经敏感的意识到了可能遇到了一场莫大的机缘的郝海东肯定不可能在这种小事上计较，不但如此，向来桀骜的他甚至将姿态放的很低，“球队里的队友们都叫我海东或者东子。”

　　“那我就叫你海东吧，”林铮点点头：“我开门见山的说吧，相信你也能猜到我的来意了，没错，我就是为了你来的。”

　　郝海东便点点头，也不说话，示意林铮继续往下说，心里却有些纳闷，他是混足球这个圈子的，甲A和甲B各支球队他几乎如数家珍，甚至最低的乙级联赛也多少了解一些，但从来没听说过联创科技赞助了哪支球队啊。

　　“我的球队是安庆省足球队，”林铮道：“这支球队今后就代表安庆省，不过球队现在才刚刚成立，我也不瞒你，球队的注册手续都还没有完成。”

　　郝海东听的微微皱了下眉头，那就是说这个安庆省足球队只能参加明年的中乙联赛了？就算最理想的情况，也是明年是中乙，后年甲B，到98年才有可能踢甲A，自己现在好歹也算是甲A著名的球星，连乌拉圭这样足球强国的球队都向自己伸出了橄榄枝，现在一支中乙球队的老板竟然来邀请自己去踢中乙？在郝海东看来这简直就是对自己的侮辱。

　　只是联创科技的名头实在是太大，犹豫了一下，郝海东还是没说什么，心里却开始琢磨着一会儿该怎么回绝这位林老板了。

　　林铮自然也知道一支乙级球队来招徕甲A球队的锋线大将简直就是天大的笑话，郝海东还不是什么无名小卒，虽然比起国内正如日中天的高峰以及王涛这样的球员他在知名度上还有不小的差距，只有25岁的他现在已经是国内最成功的几名前锋之一，一支乙级球队想要将这样的球星招揽至麾下如何艰难林铮怎么可能会想不到？既然没办法靠球队的成绩来打动这位“老妖精”，那就只好从利益方面打动对方了……

　　“海东，我也不瞒你，我向安庆省领导的承诺是用三到四年的十年冲上甲A，相信你自己也清楚自己在八一队的分量，这次我能来找你，是军委的首长亲自给你们体工大队的领导发了话，我这次可以从你们一线队找4个人，从青年队找6个人，可以这么说，你们八一队就是我们安庆省足球队的架子，只要你本人同意，八一队乃至体工大队不会给你到我们安庆省足球队设置任何的绊子。”

　　“如果你同意，你就是安庆省足球队的队长兼教练组成员之一，球队的战术都会围绕你来打造，在球队的搭建方面，除了你们八一队的这些人之外，其他的球员将会由甲B球队的主力、甲A球队的替补、国际排名前20的足球强国的青年队精英组成。”

　　“哦，对了，忘记告诉你了，联创科技球队在组建伊始就会引进最先进的足球理念，我的人已经去了巴西和阿根廷，直接去挖来一个成熟的教练和管理班子，确保球队里的每一名球员不但能够接触到最先进的足球理念和训练方式，同时也能够为你们将来出国踢球做一个先期的适应……”

　　原本已经没了和林铮继续说下去的心思的郝海东，听到林铮的这番话猛地抬起头来，不敢置信的望着林铮道：“林总，您说的是真的？您真的打算引进国际先进的足球理念和训练方式？同意我们将来出国？”

　　作为国内足球的一份子，郝海东当然清楚共和国在足球方面与国际上那些足球强国的差距有多大，那是一种在训练方式、足球理念、日常管理等全方位的差距，如果联创科技当真是打算从无到有的建设这么一支足球队，肯花重金从国外请人，或许去安庆也不错？

　　当然，对林铮的话他肯定心中还是怀疑：好听的话谁都会说，谁知道自己被忽悠的签约了之后他到底怎么做？


第0619章 说服郝妖刀（二）

　　有门！看到郝海东的眼神和表情的变化，林铮心中就是一喜。

　　这个时候哪有不趁热打铁的道理？林铮当即道：“这样吧，如果海东你有时间，你可以跟着我们的团队一起去南美看看，如果你有什么建议也可以和他们提出来，算是我们考察团的技术顾问，你决的怎么样？”

　　“我可以参与到球队的建设当中去？”听到林铮的这番话，郝海东几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听：让一名球员参与到一支球队的人才引进当中啊，他郝海东好歹也是一名足球运动员，自然知道者意味着什么。

　　“当然，”林铮笑眯眯的点点头，同时小小的恭维了郝海东一下：“你可是被乌拉圭佩那罗尔足球俱乐部看中的人，能被佩那罗尔足球俱乐部看中，我相信你的眼光……联创科技对这支球队寄予了很大的希望，我希望球队能够成为国内顶级联赛最顶尖的球队之一，如果你能参与到球队人才引进的过程当中，这不仅对球队是一件好事，相信对你本人也是一件好事。”

　　郝海东微微点了点头。

　　这位林老板说的没错，他当然知道如果自己能够参与到这个过程当中对自己的好处有多大，如果按照老板说的，真的是以自己为核心来打造一支球队的话，自己就可以借着这个机会有选择的进行搭配，最终形成一个最适应自己踢球风格的教练团队、选择最适合自己的队友，他也知道，对于巴西、阿根廷或者乌拉圭这样的足球强国来说，哪怕是他们的二线球员，放在国内甲B球队里也是属于佼佼者，踢最低级别的乙级联赛完全是横扫，对于这一点郝海东完全没有任何怀疑。

　　如果这位林老板真的舍得如此巨大的投入，这支球队的成绩倒也可以预期了，无论如何都差不了，有了国际先进的训练方式和理念，也相当于为自己将来出国踢球做了一个先期培训了，如果真的这样，那么因此而耽搁两年倒也不是什么大事。

　　可郝海东还是有些担心：他怎么保证这些都能够做到？这需要投入的金钱简直就是一个天文数字！

　　面对郝海东的疑问，林铮笑了：这次成功的可能性已经达到了3成。

　　“我们可以将这些写入合同里，如果我们没有做到，你随时都可以解除合同，”林铮大手一挥：“至于投入，我觉得第一年有200万美元怎么也够了吧？”

　　“200万美元……”郝海东的下巴都差点儿掉在地上，整个人直接傻在了当场：岂止是够了啊，简直太够了！整个甲A联赛一年的收入才多少？94年是4500万，今年是不到6000万，如果这位林老板当真是舍得拿出200万美元来建设球队，他一支球队的投入就抵得上整个联赛收入的近三分之一了。

　　与林铮这番话所带来的震惊相比，郝海东甚至忘记了林铮说的可以将之前的承诺写入合同的话，哪怕这个承诺其实对他才是最有好处的。

　　“没错，200万美元，”林铮肯定的点点头，“不过因为咱们球队是一支乙级球队，我估计大概用不了这么多，不过我争取让球队最少花出去100万美元。”

　　100万美元也不少了好不好，那也是800多万RMB啊，郝海东一阵无语。

　　这位后世被称为亚洲第一前锋的大神总算见识到了自己未来老板财大气粗的程度。

　　钱果然是个好东西，看到郝海东的样子，林铮心里岂能不知道这位“妖刀”先生此刻被公司巨大的投入给震撼到了？立刻跟着火上浇油：“海东，若是你愿意过去，公司绝对亏待不了你，公司每个月给你一万的月薪，全年实发13个月的薪水；除了基本工资之外，全勤奖、出场费、生活费、助攻奖金、进球奖金、赢球奖金……一样都不会少，我保证你每年的收入不会低于20万，不够的，我个人给你补上。”

　　20万？！

　　这个数字如同一并大锤，重重的敲在郝海东的脑袋上，砸的他眼前一阵金星乱冒！

　　联赛职业化伊始，球员的个人收入并不高，郝海东的同队队友王涛极有可能转会去国安，国安那边开出的转会费也不过60多万而已，要知道，这笔钱是给八一球队的，和王涛本人没什么关系，王涛一年杂七杂八所有的收入加起来也不过就是十万出头，就这，已经让八一队的队友们羡慕的眼珠子通红了，八一队是军队，大家的工资并不高，只是根据军衔领那点死工资，奖金虽然也有，但和其他球队一比，少的那叫一个可怜，王涛为什么要走？收入少是其中最关键的一个因素：去年一年，王涛在球队内全部的收入加起来不会超过12000，平均每月收入还不到1000！

　　和王涛相比，自己的收入更低，平均下来每个月只有900出头，王涛去国安赚大钱了，说郝海东心里不羡慕那是不可能的，但现在林铮说自己一年能够拿到20万以上？！

　　20万啊，妖刀心里甚至有些迷茫：这么多的钱我该怎么花？

　　“去了球队后，如果你能拿到最佳射手，有2万的奖金，如果你能帮助球队进入甲B，另外还有3万的奖金，以你的个人能力和球队的人员构成，我觉得这个奖金应该不会有什么问题吧？”

　　有问题吗？如果林铮真的能够做到他说的这一切，那当然没有任何问题！对于自己的能力，郝海东从来都不怀疑。只是郝海东心里多少还是有些犹豫：不过……

　　林铮又适时的添了一把火：“这只是你打乙级联赛时候的收入水平，到了甲B之后我保证你的所有收入再翻倍，嗯，公司还会成立一个经纪人团队，寻求你们商业价值的最大化，国外的情况你是知道的，从球队拿的钱是小头，通过各种商业代言获得的收入才是球员个人收入的大头，公司会竭尽全力开发你们的商业价值，让你们赚的更多。”

　　“哦，对了，听你们大队长说你谈了个女朋友？嗯，这样吧，只要咱们签了合同，公司立刻赠送你一辆捷达轿车，出去和女朋友玩每辆车子怎么行你说是不是？只要你帮球队进入甲A，公司再赠送你一套首都的房子，三室两厅，面积不低于100个平方，这些都可以写进合同里。”

　　只要去了联创科技，明年自己最少都能够拿到25万，还有一辆汽车、一套首都的三室两厅的大房子……快被穷疯了的“妖刀”先生顿时就被林铮这无耻的行为给击倒了，心中一直在坚持的某些东西瞬间崩塌。

　　不就是2年么，用这两年换小100万，怎么着都值了，踢球是为了什么？还不就是为了赚钱？如果我真的能够用两三年的时间赚到一百万，别说替乙级联赛了，就算提业余联赛又怎么样？100万啊，老子下半辈子打断腿躺床上找人伺候着都够了！

　　“这些……都可以写进合同里？”妖刀先生哆嗦了两下嘴皮子，打算在五斗米土豪面前弯下膝盖了。

　　“当然！”林铮笑眯眯的点头，“海东，相信我，我们真的很有诚意的。”

　　林铮很爽，难怪那些土豪们总喜欢拿钱砸人，现在他总算是体会到了这种拿钱砸人的感觉，这种感觉……真是爽啊。

　　当然很有诚意，如此沉甸甸的“诚意”，妖刀怎么可能感受不到？犹豫了一下，郝海东抬头对林铮道：“林先生，我还有个条件。”

　　“嗯，你说。”

　　“如果将来我有出国踢球的机会，我希望俱乐部能够支持我。”定定的望着林铮，郝海东道：“我希望俱乐部不要给我设置什么障碍。”

　　林铮皱了皱眉头道：“我记得刚刚似乎说过，只要你能把球队待遇甲A，只要有你想去的、同时有愿意接受你的外国球队，对于你出国踢球俱乐部不为你设置任何障碍？这话你这就忘记了？”

　　“当真？”郝海东瞬间瞪大了眼睛。

　　“可以写进合同里面嘛，都写进合同了，你还有什么好担心的？”林铮笑眯眯的反问。

　　一句话从郝海东的口中冲口而出：“我没问题了，随时都可以签合同！”

　　作为一名球员，郝海东很清楚，除非付出足够大的代价，否则没有任何一家俱乐部舍得放弃自己的当家球星，他原本还担心联创科技之前的话是否算数，现在看来倒是自己以小人之心度君子之腹了。

　　说起来倒也不怪郝海东有这样的想法，原本他今年是有出国踢球的机会的，前来参加邀请赛的乌拉圭佩那罗尔足球俱乐部看上了自己，希望他能去佩纳罗尔踢球，郝海东很清楚这是自己一个难得的机会，但无奈体工大队坚决不放人，“妖刀”只好与这个难得的机会失之交臂，虽然林总说了要自己带球队冲上甲A之后才可以，但他完全能够理解林铮的做法，他们花费了这么大的代价，不就是为了冲上甲A么！

　　林铮顿时大喜！热切的向郝海东伸出了手：“合作愉快！”


第0620章 不给面子

　　确定了林铮并没有和自己开玩笑，他竟然真的说服了军方，不但从八一足球队的青年队以收购、租赁买断等方式招揽了多名球员，更是直接拿下了八一足球队一线队的锋线主力郝海东，整个安庆省的高层领导们都惊呆了！

　　八一足球队那可是甲A劲旅啊，虽然联赛开始的这两年成绩不是很稳定，连续两年都排名联赛第九，但任谁也不敢小觑了这支军方劲旅，一支是有着多年光荣历史的甲A劲旅，一支是还在筹建当中的乙级球队，中间的差距大的不可以里计，郝海东更是在整个甲A联赛里都数得上号的锋线杀手，数次入选国家队，这种完全不可能的事情，林铮到底是怎么做到的？

　　甚至于这还不是重点，重点在于，八一足球队隶属于军委，直接管理部门是体工大队，军队和地方是截然不同的两个系统，没有太多的交集，哪怕安庆省的领导也不敢去琢磨能从军方的八一足球队一下子带出来这么多人……他林铮到底给军方的大佬们吃了什么迷魂药？

　　不过不管林铮给军方的大佬们灌了什么迷魂药，现在的问题是既然林铮已经拿下了八一队！安庆省领导们的心思顿时就开始活泛起来，敏锐的意识到或许安庆省足球崛起的机会终于来了的他们，立刻安排省体育局的领导立刻飞赴首都，和林铮商谈球队建设的事宜，为此，郭海甚至不惜派出了自己的大秘书。

　　“林总，老板对这次的事情高度重视，在我来之前，老板特意叮嘱我，有什么问题您一定要和我说，在这种大是大非、关系到全省人民精神面貌的大事上，不允许任何人给球队的组建和筹备工作设置障碍，谁阻碍我们的工作，谁就是安庆省人民的罪人！”那涛一脸严肃的林铮道。

　　在此之前，那套虽然知道老板对球队的建设工作很看重，但哪怕以他对老板的了解，也没想到老板对这件事下了这么大的决心，直接提升到了全省人民的高度？在听到这番话的时候，那涛便明白，自己能否做好这件事，直接关系着自己的前途。

　　尼玛你们就知道说个嘴，之前怎么没见你们多么积极？林铮心里吐着槽，脸上却是一脸惊喜，紧握住那涛的手道：“欢迎那秘来指导我们的工作，更谢谢领导的关心，有了领导们站在我们身后当我们坚强的后盾，这下子我们什么都不用怕了。”

　　既然老板如此重视这件事，自然林铮也就成了老板眼中的红人，知道林铮不可能威胁到自己地位的那涛也不会对林铮起什么警惕之心，客气的道：“客气话就不用说了，林总，您看看有什么事情是需要我帮您协调的？你放心，这次我过来就是给你们当后勤的。”

　　“那我就不客气了，”林铮点点头：“现在的当务之急就是与足协那边的沟通，足协那边似乎对我们有些不够认同……”说到这，林铮脸上泛起一丝苦笑：“如果是其他时候倒也无所谓，但现在留给我们的时间不多了。”

　　“岂有此理？！”

　　听林铮说足协竟然胆大包天。明目张胆的给安庆省足球队的发展设置障碍，那涛的鼻子都要气歪了，足协看着很牛逼，可说起来也不过就是体育总局下属的一个体育项目的管理部门而已，安庆省全体领导这么高度重视的一件事，为此老板甚至专程和体育总局的领导打了招呼，但现在，他们竟然敢如此的不给面子？简直是反了！

　　重重的一拍桌子，那涛冷哼一声：“林总，您放心，这件事交给我来处理就好了……我看啊，某些人在自己那一亩三分地上当惯了土霸王就开始有些不知道天有多高、地有多厚了。”

　　尼玛这是一省二号人物的大秘书说的话吗？我怎么听着像是土匪在叫嚣？

　　不过不管是不是土匪，让那涛给某些人一个教训总不是坏事，对某些部门的大爷行为林铮也早看不惯了，一个破足协，后世唯一一家可以承担老百姓发泄怒火任务的部门，居然敢这么拽？

　　……

　　孙亚芳紧皱着眉头，脸色阴沉的厉害：“老板，我没见到所司长。”

　　“没见到？”

　　“办公室那边告诉我，说所司长临时有事出去了。”孙亚芳点头道，只是脸色越发的难看了。

　　“又是有事出去了？这位所司长还真是有恃无恐啊。”林铮微微皱了下眉头，随即冷笑起来：这位所司长还真够肆无忌惮的，之前自己去了几次，每次约好了时间，可等自己赶到邮电部，这位负责手机入网资格证发放的所司长就忽然“临时有事”，一次两次也就罢了，可次次如此……你丫不过一个小小的破司长而已，要不要这么嚣张啊？

　　孙亚芳重重的哼了一声，心中不满到了极点。

　　她老爹从邮电部副部长的位子上退下来，虽然现在已经不再担任任何职务了，可对国家的邮电事业的发展做出了很大的贡献，在系统内声望很高，邮电部现在的中高层领导，有相当一部分都是自己老爷子给提拔上来的，其中就包括这位所司长。

　　不过是一张手机的入网资格证而已，之前孙亚芳根本就没有当做一回事，想着以自己父亲对所司长的知遇之恩，这种事情还不就是一句话的事？所司长不给林铮面子总不能不给自己面子吧？可事情还真就这么邪门了，这所司长也不知道吃错了什么药，居然连孙亚芳的面都不见。

　　这下子孙亚芳可是气坏了：所继红你丫的到底是什么意思？！当年我们家老爷子还在位的时候，你一天往我们家跑三趟，早请示晚汇报的，恨不得连我们家小保姆的活儿都给抢过去，现在我们家老爷子退下来了，请你办这么点儿小事你都不肯帮忙？！

　　虽然孙亚芳一直都明白人走茶凉的道理，但姓所的你丫的也不至于薄凉至此吧？如果真的是什么特别为难的事情也就罢了，对你来说就是动动笔的事儿，你居然硬卡着不放？怎么着，觉得当年在我们家鞍前马后的你吃亏了？

　　只是这话终究是不好对林铮说，只得狠狠的哼了一声：“您放心，我还就不信了，这事儿离了他所继红就办不成了。”

　　孙亚芳气的柳眉倒竖，林铮反倒是笑了，他倒是知道一些这位所司长与孙亚芳家里的关系，也正是因为如此，他才让孙亚芳出面做这位所司长的工作，谁知道这位所司长竟然如此烂泥扶不上墙，一朝权在手便把令来行，却忘记了共和国是个典型的人情社会。笑着拍拍孙亚芳的肩膀道：“亚芳经理，别激动，没有哪个领导会喜欢这种小人的。”

　　“你的意思，是让我回去把所继红干的这个破事宣扬一下？”孙亚芳皱了皱眉头，对林铮的建议有些不乐意。

　　她是个骄傲的女人，对于所继红这样的小人她并不介意踩死他，但心中的骄傲让孙亚芳觉得有这种方式搞那个姓所的混蛋反倒是把自己的档次给拉低了。当然，孙亚芳也承认，只要自己在院子里这么以宣传，这姓所的混蛋的名声可就臭大街了。

　　看着所继红的表情，林铮就知道这女人肯定是想歪了，哭笑不得的道：“不用这么麻烦，就算咱们再怎么想收拾那姓所的混蛋，可也不至于拿自己的名声去折腾不是？咱们亚芳经理的名声和宝贝的很。”

　　这还差不多，点点头，孙亚芳刚刚微皱的眉头舒展了开来，向林铮问到：“那你打算怎么做？”

　　“既然这位所司长这么有性格，在部里，和他不怎么对付的同事应该不少吧？”林铮问到。

　　“岂止是不少，”孙亚芳冷笑一声，道：“这样的人你还不了解？典型的那种对上领导极尽谄媚之能事，恨不得舔领导的臭脚丫子；对上不如他的人，就恨不得将对方踩在泥地里永世不得翻身，这姓所的家伙得罪的人海了去了，可没办法，人家会拍领导的马屁啊……”

　　说到这儿，忽然意识到林铮这话里面似乎别有含义，孙亚芳一惊，忙抬头望向林铮，担心的道：“我说，你不会是想要动白俄罗斯的项目吧？给你说，白俄罗斯那边的项目千万不能动，否则你可就犯了众怒了……”

　　在电信行业，若是惹恼了邮电部，联创科技今后已经不止是“寸步难行”这四个字可以形容的了，而是从此之后压根就别再想吃电信这碗饭。

　　这个道理孙亚芳明白，林铮更明白，摆摆手哭笑不得的道：“不是你想的那样，我还不至于幼稚到这种程度吧？”

　　说是这么说，林铮心里却开始打起了小算盘：没错，在白俄罗斯的那个项目是不好动，但不动不等于不可以吧在其他方面做手脚，验收的时候苛刻一点、回款的速度慢一点，只要邮电部的那些关系户们不是傻子，他们自然会明白到底是怎么回事吧？

　　“那你打算怎么做？”孙亚芳一点松口气的意思也没有，定定的望着自己的老板道，她太了解自己的这个老板的秉性了。


第0621章 各取所需

　　“奥朗多先生，现在你们可以放心了吧？”慢条斯理的切着盘中的西冷牛排，所继红得意洋洋的对眼前的摩托罗拉中国分公司移动通讯产品负责人奥朗多炫耀道，那模样……像极了一条狗咬完人之后得意洋洋的跑回来摇着尾巴向自己的主人炫耀。

　　“所司长，非常感谢您对摩托罗拉的帮助，这是我们一点小小的心意，”奥朗多将一个信封从桌子底下递过去，眼中却是闪过一丝鄙视：“希望我们合作愉快。”

　　对于这个只要有钱，哪怕让他出卖上帝都没有任何问题的“犹大”，奥朗多打心眼里瞧不起他，他简直不敢想象眼前这个家伙会为了2万美元就阻拦他们自己国家的民族手机品牌获得入网许可证，奥兰多甚至完全无法理解眼前这家伙的脑子是不是和常人的结构不一样，但话说回来，这正是奥朗多以及摩托罗拉想要的。

　　联创科技在刚刚结束的美国消费电子展上展出的两款手机让摩托罗拉大吃一惊，摩托罗拉完全没想到联创科技竟然在手机的外观设计方面已经能够做的如此出色，与联创科技那仿佛如同常年锻炼有着优美体型的手机相比，摩托罗拉的手机的样子蠢笨的简直就像是一头肥猪。

　　此前还一直都抱着傲慢的神态来打量联创科技的摩托罗拉这次终于再也沉不住气了，在联创科技展出他们手机的第二天，就通知摩托罗拉中国分公司移动通讯产品的负责人，要尽一切可能推迟联创科技手机的入网销售……如果能够搞死他们，那就再好不过了。

　　捏了捏手中信封的鼓胀程度，所继红满意的笑了：2万美元到手！

　　极其隐蔽的揣进自己西装的内兜里，又将一块牛排塞进嘴里，所继红这才慢悠悠的道：“但是奥朗多先生，我必须提醒您一点，联创科技在我们国家的高层也有一定的影响力，我能帮你们把这件事暂时拖着，但绝对不可能拖太久，如果我的领导发了话，我就没办法再帮您了。”

　　这个贪婪的混蛋！奥朗多咬了咬牙，不过他心里也明白，这已经是所继红能够为自己做到的极限了，在这个国家呆了这么些年，奥朗多还真没见过政府部门里的哪个下属敢公然对抗自己上司的命令的。

　　一群该死的、腐朽的官僚啊，奥朗多心里感慨着，却不得不点点头：“当然，我完全能够理解您的做法，您也不必介意，所先生您是我们摩托罗拉的朋友，我们希望在未来更长的时间里进行合作。”

　　所继红就笑眯眯的点点头。

　　他知道奥朗多没有说实话，如果自己说要拼上这条老命也要帮他们将联创科技的手机项目给搞黄了，恐怕眼前这个混蛋会更高兴，可所继红才不会敢这种杀鸡取卵的事，所司长心里明白着呢，之前摩托罗拉为什么舍不得给自己这么使劲的塞钱，现在却有忽然间舍得下这么大的本钱了？还不就是因为他们感觉到了威胁？

　　对于所继红来说，吃完了左边吃右边才是长久之计，别看自己刚刚从摩托罗拉这里拿了2万美元，但所司长心中已经决定了，再过几天就给联创科技放行：摩托罗拉和联创科技斗的越厉害，自己就赚的越多，不过具体自己什么时候给联创科技放松绳索，嗯嗯，要看今晚奥朗多安排的那两个妞够不够漂亮……

　　心中各怀心思的所继红和奥朗多，完全没有发现坐在自己不远处那个座位上的两位正聊得开心的青年男女，桌子上的女士小拎包正正的对着自己这一桌，那个打扮时髦的女士的手更是基本上没从包上拿下来过……

　　……

　　在所继红与奥朗多吃西餐正吃得开心的时候，林铮正在几位省军区领导的陪同下，站在一个光秃秃的小山岗上往下打量。

　　省军区的林参谋指着这一大片荒地对林铮道：“林总，从这里，前方一直到远处的那座山跟前，右边一直过去还有差不多100公里都是，这是咱们省内最大的一条稀土资源分布带，品质也是国内数得上的。”

　　“谢谢。”

　　林铮喜不自胜的打量着眼前这一大片光秃秃的土地，说实话，林铮看不出来这和普通的荒山野岭有什么不同，但他却知道，这片土地下面埋藏着令人难以想象的财富：这是海岱省内最大的一条稀土矿！

　　“不客气，说起来要谢谢的应该是我们才对，”刘参谋摇摇头，说起这个，刘参谋摸着下巴笑眯眯的道：“林总，你可是咱们海岱省的人，今年的退伍兵安置工作，能不能多照顾一下咱们自己人啊？”

　　他知道稀土这个东西，但知道归知道，却并不认为这玩意儿有多大的用处，没错，这是稀土，但再怎么稀罕的土那也是土不是？变不成黄金，他实在是不明白林铮为什么要下这么大的本钱来承包这座稀土矿，不过这和自己没有多大的关系，既然上面的首长们是这么决定的，自己只要好好配合就是了，至于林铮打算用这些稀土来做什么，他想都不会去想一下。

　　“这个好说，”林铮痛快的点点头：“我们公司准备在省内17地市同时成立覆盖每一个地级市、较发达县级市的出租车公司，我给您留20个名额。”

　　这20个名额不是给海岱省军区留的，是给刘参谋留的，这一点刘参谋心中自然明白。

　　这年头开出租车还是一个很体面的工作，好歹也是开小轿车的本事？虽然不能和八十年代时候的“高端”相比，但也绝对不差，收入很高，是很多人羡慕的工作，刘参谋听的顿时心中大喜：林铮这可是给足了自己面子啊！一张脸几乎都要笑烂了：“谢谢林总，您这可是帮了我大忙了！”

　　“客气什么，军地一家亲嘛，”林铮满不在乎的摆摆手：“哦，对了，还麻烦刘参谋您回去之后和各地军分区的领导们帮忙打个招呼，让领导们帮忙照应着点儿，我们每年愿意拿出当地公司10%的利润来支持军队与地方的沟通。”

　　什么支持军队与地方的沟通啊，这分明就是拿出10%的利润来换取各地级市军分区对联创科技这个出租车公司的支持和保护，或者更加直白一点地说，这就是联创科技交的保护费！但刘参谋听的却是大喜！原因无他，这年头军队实在是太穷了，说穷的穿不上裤子那是夸张，但任何一个军分区都是紧巴巴的过日子，虽然并不知道这10%有多少，但想来十几二十万总归是有的吧？有了这十几二十万额外的收入，军分区的日子立刻就能好过不少。

　　根本就没有推辞的意思，刘参谋甚至连矫情都没有矫情一下，笑的小舌头都在风中哆嗦个不停：“呵呵呵……林总我代表全省17地市的军分区的同志谢谢你了，你放心，你们公司有什么事尽管和当地军分区联系，只要你们秉公守法，我保证绝对没有人敢欺负你们！”

　　协议达成，一个找到了一柄足够坚实的保护伞，一个额外增加了一个小金库，双方都很满意，两人之间的距离甚至都感觉拉近了不少。紧握着林铮的手，刘参谋貌似不经意的向林铮问道：“对了，林先生，听说您有一辆悍马越野车？”

　　“嗯，是，”林铮点点头，他手中的确有一辆悍马，也就是几年后被命名为悍马H1的那款，作为一代经典，在手中不差钱的情况下，林铮自然没有不买那辆悍马H1的理由。不过那辆车现在在美国，一年的时间里倒是有超过340天的时间呆在车库里，军方的人问起悍马H1？这事儿有意思啊，林铮转过头来似笑非笑的望着刘参谋：“怎么？刘参谋对那车也感兴趣？”

　　“感兴趣，”刘参谋倒是坦然的很，点点头对林铮道：“那可是直接在美军现役军车的基础上发展出来的，代表着世界轻型军用越野车的巅峰，咱们的212吉普和切诺基、帕杰罗甚至连陆地巡洋舰都根本没办法和人家比，要是林总您能把那车借给我们过过瘾就好了。”

　　果然戏肉来了！

　　“这个倒是好说，哪怕帮你们再订购一款也不是不可以。”林铮点头道，心里却有些奇怪，悍马这款车好歹也是美国人面向普通民众发行的高性能民用车辆，如果这款车是刚刚上市那倒也罢了，但这款车迄今为止已经上市好几年了，军方早就应该搞到这款车开始进行逆向工程了吧，怎么还从镜子这里想办法？

　　“真的？”刘参谋顿时大喜！

　　“当然是真的，您觉得我会拿这种事情来开玩笑？”

　　林铮这话一出口，刘参谋顿时一百二十个放心：没错，林铮显然已经明白了自己问这个问题的意思，既然他已经明白了，那么就像是他说的那样，他没有拿这种事情开玩笑的理由。

　　“那我就先代表我们省军区的同志们谢谢您了，不瞒您说，我早就想要开开美国人的悍马到底是个什么感觉了。”

　　刘参谋兴奋的眉飞色舞，只是在林铮看来，这刘参谋兴奋的样子未免有些太过夸张了。


第0622章 绑上战车（一）

　　林铮便笑而不语。

　　鬼才相信刘参谋是真的打算开开洋荤，不过这话说破了也就没什么意思了，大家心照不宣即可，只是虽然如此，有些话林铮还是要说在前面：“悍马那款车从下单到提到车，需要的时间不算短，我那辆车还是从其他买家那里买来的二手货，刘参谋您若是当真有这个心思，倒是不如让做汽车生意的朋友去向悍马公司申请做这款车在国内的代理或者经销商，或许这车在国内的销售情况还不错？”

　　“代理悍马？”刘参谋愣了一下，随即就是眼睛一亮。

　　林铮说的这个他还真没想到，但随即，他就觉得林铮这想法不错，对于西部和青藏地区的很多老板、政府机构以及军队而言，高通过性的越野车是他们的刚性需求，这一点只要看看在这些地区卖的三菱帕杰罗、丰田陆地巡洋舰LC80这种高就级越野车的数量就知道了，既然三菱帕杰罗、丰田陆地巡洋舰这样的高级越野车在这种地方卖的好，只要悍马的价格合适，未必就能输给日本的企业……悍马好歹也是全球最顶级的军用越野车好不好？

　　最重要的是，民间保有的数量多了，军方在操作一些事情的时候就方便的多了。

　　瞬间，刘参谋就心动了，不过他还有些担心：“这价格会不会很贵？对了，这车的可靠性怎么样？”

　　“价格……”林铮想了想，道：“这车的价格肯定不会比巡洋舰便宜，估计能贵出来个50%？这要看代理商打算给自己制定多少的利润了，但我想，这种高通过性的越野车对于军队、石油钻井、地质勘测之类的部门是绝对的刚需，一年三四百辆总能卖掉吧？一年三四百辆的销量，这足以养活差不多10家经销商了。”

　　“至于质量，我使用的时间不长，这个还真不好说，不过美军使用了这么长时间了，可靠性应该还是得到了军方肯定的吧？”

　　刘参谋便点点头，他其实也是这个意思，尤其听到林铮说的可以养活10家左右的经销商，登时便有些心动，一家经销商最少也得有个二三十人吧？这岂不是等于可以养活两三百口子人？一下子解决两三百口子人吃饭的问题，即便是大军区来说也是一桩巨大的政绩，最重要的是，这一下子可以解决多少没有工作的军属的就业问题？

　　越想越是心动，刘参谋心中已然决定了，回去之后就向领导汇报一下这个事，同时心里有些懊恼：瞧我这脑子，怎么早没想到呢？

　　至于能否获得悍马的代理资格，他反倒是还没有考虑这么多。

　　想到悍马就想到司机，想到司机，刘参谋忽然想起一件事，忙向林铮问到：“林总，我多嘴问一句，那些没有驾照的兄弟也想要去开出租车怎么办？”

　　汽车兵可是典型的技术兵种，能在部队上拿到驾照的基本上都不需要担心工作的问题，政府部门最乐意接受的退伍士兵的类型就是汽车兵，哪怕政府部门接受不了，也有大把的私人老板、企事业单位抢着要，再不济，也可以想办法买个车跑跑运输，正经是那些没有一技之长的士兵才是最需要这份工作的，那么问题来了，有驾驶技术的十有八九看不上这份工作，看上这份工作的没有这份技术，这可如何是好？

　　刚刚林铮说愿意招聘一部分士兵去开出租车的时候他还满心的高兴，可忽然间想到这问题，刘参谋顿时就高兴不起来了。

　　“这倒是个问题，”林铮心中一喜，眉头却是微微一皱，反问道：“咱们部队就不能想办法在战士们退伍之前帮他们学好驾照吗？”

　　“问题是怎么搞？”刘参谋一摊手，反问道：“100个兵有99个愿意学开车，可部队上哪有那么多的车给他们学？让张三学了不让李四学，李四怎么看？油要不要钱？这多出来的这部分油费又应该怎么算？到处都是事。”

　　“你们还真麻烦，”望着摆出了一副“能者多劳，老子就赖定你了！”架势的刘参谋，林铮登时哭笑不得，皱着眉头想了想，这才道：“这样吧，如果你们能想办法帮我跑个驾校的手续下来，所有想要进我的出租车公司的退伍士兵都可以在我的驾校里免费学车，条件是要和我签3年的工作合同。”

　　出租车公司是个好东西啊，每个月的份子钱都能让人收到手软，再过个10年，首都一家有着1500辆左右出租车的出租车公司，一年的份子钱就有一个多亿，如果哥们能将出租车开到全国各地，一年的份子钱都让让自己数钱数的手抽筋。

　　最好的一点是，出租车行业还是一个相对封闭的人力密集型行业，有相当的排他性，只要先期进入了这个市场，待到市场饱和后其他竞争对手很难进来，林铮正愁着手机汉化项目结束之后应该如何维系住现在各地的那些关系户呢，现在好了，联合军方，与他们一起开出租车公司就成了最好的选择。

　　在琢磨开出租车公司这事儿的时候，林铮自然不可能忘记驾校，2000年后国内汽车市场的火爆程度林铮是亲眼目睹、亲身经历的，原本的时空中，95年年底的自己连个新自行车都买不起，可短短的5年功夫自己就买了一辆两厢富康，汽车多了，学驾照的人自然就更多，全国各地所有的驾校全都人满为患，驾校学费不断攀升的同时，学车的时间也是一拖再拖，更离谱的是你交了钱还得排队上车，有时候一等就是半年！

　　相比于出租车公司，驾校这东西更没有技术含量，更多的还是考验一个人的社会人脉，现在好了，有了原来政府部门实权人物的老客户等于摆平了当地政府，有了军方的支持可以连道上的兄弟都不鸟，摆平了黑白两道，开驾校还有不赚钱的么？

　　“免费学车？学完了还能签工作合同？”刘参谋哪里知道林铮的算计，还以为这是林铮在大发慈悲呢，眼珠子瞪的老大：我这是看到了观音菩萨了？

　　在刘参谋看来，林铮的做法压根就不是赚钱，是在做善事呢。

　　林铮当然不会告诉刘参谋自己的小心思，况且就算自己告诉他他会相信么？正经是好处先塞过去再说，“我林铮说话什么时候不算过？不过先说好啊，这驾校开起来之后，各个地方上你们得帮我看着点儿，还有，警察和交警队那边你们也得帮我牵线搭桥。”

　　开驾校，一个无论如何都避不开的部门就是警察系统，搞不定警察系统，驾校这东西你根本就玩不转，这个道理林铮自然明白。

　　不过作为准军事机构，警察系统和军队系统有着密不可分的关系，不提警察系统的绝大多数警察都是退伍士兵转业的，就算是警察系统里里面大大小小的头头，拎出１０个来最少也有七八个是军队的转业军官，既然是出身于军队，和以前的战友、以前的老领导的关系就少不了，让军队帮忙牵线搭桥拉关系，这再合适不过了。

　　果然，听林铮这么说，刘参谋想也不想的答应下来：“这个好说，就一句话的事，不过该走动的人情你也别少了。”

　　“我知道，谢了。”林铮笑着点点头，军方的引荐是军方的引荐，和军队相比，警察毕竟是地方的治安维持机构，若以为有了军方的招呼就可以无视警察们的存在，那是何等的脑残才会做出的事儿？反正林铮是做不出来的，军队、政府、警察，这三方面全都招呼好了，驾校才会有好日子过。

　　刘参谋松了一口气。

　　他也相信林铮既然能够将生意做到这么大，断然没有这么不懂人情世故的道理，之所以会有这么一句话无非就是个招呼而已，自己招呼打到了，他林铮听不听就不关自己的事了，不过人总会有点得陇望蜀，眼看着林铮这么好说话，他不可避免的就想要琢磨更多：“对了林总，你们那个出租车公司和你们那个驾校，营业范围只限于咱们海岱省吗？咱们舜耕军区怎么着也管着两个省，你要是打算出省发展业务的话，我们也能帮忙打打招呼，只要你们公司优先照顾一下我们的战士就成。”

　　真是瞌睡就有人给送过来个枕头！林铮顿时大喜！

　　他刚刚还在琢磨着这话该怎么说呢，没想到刘参谋竟然就主动开口了，省了自己好多麻烦！

　　“我的想法是开成全国性的连锁公司，每一个县级市、地级市以上的城市都有我们的出租车公司和驾校。”林铮笑眯眯的望着刘参谋，眼中的意思不言自明：你们军方若是照顾我，我肯定少不了照顾你们……如何？

　　“……”

　　刘参谋整个儿的傻在了当场！

　　他只是试探着这么一问，却没想到林铮立刻就丢出来这么大的一块馅饼，开一个全国连锁性质的出租车公司和驾校啊，只能安排多少人工作，这……得多少钱？

　　面对林铮抛出来的诱饵，一时间，刘参谋反而不知道应该如何应对了。


第0623章 绑上战车（二）

　　不知道该怎么办就对了！

　　看着刘参谋的样子，林铮心中不由得暗笑，这事儿太大了，大的远远超出了刘参谋能应对的范畴。别说刘参谋只是一个省军区的参谋了，就算他是大军区的参谋乃至国防部的参谋，这事儿也不是他能够做主的。

　　“林……林总，这事儿太大了，我必须要立刻向领导汇报一下！”刘参谋结结巴巴的对林铮道。

　　他没办法不激动，实在是这个消息太过震撼人心，若林铮只是打算将生意做到全省也就罢了，可如果是全国……这是多大的一块肉？即便军队不在其中拿什么好处，可只是正常的“人情往来”就是一笔庞大的数目了，对于现在资金捉襟见肘的军方来说，这个机会弥足陈贵！

　　也就亏得说这话的人林铮，对于这厮的人品大家还是比较信得过，如果换一个人过来，刘参谋能一脚将这丫给踹地上：胡说八道也要有个谱好不好？

　　“您请便，”林铮笑眯眯的点点头，好心地问道：“要不要用我的手机？”

　　说着，将丽声电子还处于实验室状态的翻盖手机V1掏出来递过去……嗯，就是这款出现在刚刚结束的CES美国消费电子展上的、和几年后摩托罗拉脱出的V998很像的手机，才让摩托罗拉如临大敌，下定了决心一定要阻止联创科技进入移动设备终端市场，这才有了所继红忽然连自己老领导的面子都不买了的情况。

　　看着林铮手中小巧精致的手机，刘参谋脸上有些惊讶和惊艳。

　　林铮很理解刘参谋的脸上为什么会有这种表情，任何一个第一次见到这款手机的人都会被这手机小巧的外形和惊艳的外观给震惊到，他刘某人又如何能例外？笑眯眯的道：“这是我们公司最新的产品。”

　　深深的看了林铮一眼，刘参谋拿着手机去了一边。

　　这次恐怕又会惊动上面的某些人吧？看着刘参谋匆匆的背影，林铮忍不住的开始胡思乱想，可是哥们这马上就要结婚了呀，这若是上面说让自己去首都谈谈这个事，自己是去呢还是不去呢？

　　不提林大老板心中的纠结，看着手中手机上的短信息，小马同志其实也纠结的要命：这要不要过去告诉老板呢？可是老板再三叮嘱了，除非是天大的事，否则不要打扰他和刘参谋的谈话。小马同志知道老板对这片稀土矿的看重，对老板的吩咐自然老老实实的遵守，但……这件事也是老板之前再三叮嘱自己，一定要留意的，应该怎么办？

　　好在似乎连老天都知道小马的烦心事，就在小马心里纠结万分的时候，他忽然看到刘参谋从老板手里接过手机去了一边，小马同志心中顿时一喜：就是这个时候！

　　“老板，短信来了。”恭恭敬敬的将手中的手机交给林铮，小马低声道。

　　看了一眼手机上的短信内容，林铮脸上浮现出一抹笑容，随手将短信息删掉，点点头：“不错。”

　　那位所继红所司长，还真是……荤冷不忌啊。

　　想了想，林铮编写了条短信给一个不知名的号码发了过去，将手机丢给小马的同时吩咐了一句：“有了回信立刻告诉我。”

　　“好的。”小马连忙点头。

　　……

　　足足10多分钟，刘参谋才一脸复杂的走回来，望着林铮的眼神……说纠结也不是，说诧异也不是，说不相信也不是，可每一种都有点，反正是各种复杂。

　　“林总，首长让我问你，同时开这么多驾校和出租车公司您有把握？这么大量的资金您怎么解决？”

　　对于这个问题林铮并没有觉得奇怪，如果不是有联创科技给自己作保，刚刚的那番话根本就不会有人相信，军方的大佬们能让刘参谋现在就问自己，这个结果已经超出了林铮之前的意料了，道：“我们集团有个手机业务部，业务是为英文系统的手机提供中文显示功能，不知道刘参谋您知不知道？”

　　“知道一些。”刘参谋点点头，这事儿他当然知道。

　　虽说“参谋不带长，放屁都不响”，可毕竟级别在那里摆着，有些事情他当然也知道，省军区的不少领导有配有手机，以方便领导们联系和办公，但领导们年纪大了，文化程度也不是很高，懂英文的很少，对于手机的英文系统很不适应，后来还是一个偶然的机会，地方上的同志给领导们介绍了一下联创科技有为手机提供升级中文服务的这么一个项目，效果不错，推荐省军区的领导们也去试试。

　　升级的效果让省军区的领导们很满意，连带着连刘参谋都知道了这个事。但他不明白的是，林铮忽然提起这件事干什么？

　　“您可能不知道，我们的手机汉化服务在全国每一个地级市都有一家与当地人一起开的分公司，这些人基本上都是当地政府职能部门重量级领导的亲戚或者孩子，”林铮笑眯眯的望着刘参谋：“这个业务是我们公司的重要收入来源之一，也是我们公司的业务在全国开展起来这么顺利的原因。”

　　这里没其他人，林铮并不介意把话说得更加明白一些：我们联创科技就是和地方上的实权领导一起做买卖了，那又如何？

　　刘参谋只感觉自己头顶上轰然响起一道炸雷，炸的他眼前一阵金星乱冒！

　　他知道联创科技的业务遍布全国，也知道他们的业务在全国范围内都开展的很顺利，之前自己来的时候还和大家讨论了一下这家公司，当时大家都还在奇怪他们公司为什么能发展的这么顺利呢，敢情原因竟然在这里,有地方重量级领导的照顾，他们的业务若是开展的不顺利那才是真的见鬼！

　　如今，林铮又要借助这个机会将他的出租车公司和驾校开遍全国的没个城市吗？

　　理智告诉他这是个疯狂的想法，成功的可能性不但极小，而且就算能够成功，也不是三天两天能够做到的，但林铮透露出来的这个信息太惊人了，这种以前从来没有人做到过的事情让刘参谋心中反而开始下意识的怀疑起了自己的判断：或许他这次依然可以做到？

　　好一会儿，刘参谋这才算是稍稍压下了心中的震惊苦笑着摇摇头：这家伙不是疯子就是天才！能这么做生意的他还是第一次遇到，但毫无疑问，这么做的确可以让他林铮在最短的时间内实现最大的业务覆盖面……也许，这小子根本就是一个疯子和天才的混合体吧？

　　“不好意思，这……”刘参谋有些惭愧的摇摇头，他哪里好意思说自己其实是被吓到了？既然不好说，那就索性直接不说了，道：“这么说来，如果您真的能够得到哪些朋友的照顾，成功的可能性倒的确是不小。”

　　“到时候也少不了麻烦麻烦咱们军队的领导。”林铮意味深长的看了刘参谋一眼，这才接着道：“至于第二个问题，资金的问题，刘参谋大可不必担心，您可能不太了解出租车市场，我给您解释一下，首先一点，我们这么大的出租车大批量集中采购这么多的车作为出租车，可以直接和厂方谈，争取一个十分大的折扣优惠。”

　　“其次，我们并不需要一次付很多钱，基本上一辆车只需要付车价的两成就可以，剩下的钱可以每个月分批次的慢慢还。”

　　“最后一点，就算是这个钱也不用我们自己全出，我们公司在手机业务方面的合作伙伴如果想要在出租车项目上也和我们合作的话，他们也要拿出来一部分，而且我们公司现在的状况，银行整天里跟在我们屁股后面求着我们贷款，所以您尽管放心，资金对于我们来说根本就不是问题，相反的，和资金比起来，我其实更关心所需要的海量的驾驶人员和管理人才的缺口。”

　　“……”

　　刘参谋没话说了，他没想到在自己眼中看来难的难以解决的事情，在人家眼中根本就不算个事，相反的，人家更担心没有这么的人手可以用，这真是……同样是生活在一片天空下的两个人，怎么人和人之间的差距就这么大捏？

　　不过感慨只是一瞬间，下一刻，刘参谋忽然敏锐的意识到一点：对于军方来说，这是一个天大的机会啊，既然林铮愿意分润一部分好处给地方上的那些实权领导，那么军队……是不是也可以分润一部分好处呢？

　　这个想法刚刚一冒出来，就立刻如同毒草一般在刘参谋的心里蔓延开来：林铮为什么愿意分润一部分好处给地方上的那些个实权领导好处？还不就是因为那些混蛋能够帮林铮摆平很多官面上的事和麻烦？军队也可以提供类似的“服务”啊，虽然军队在地方的政治方面没有什么的话语权，但在治安方面还是有相当影响力的，武警是军队和地方双重管理的嘛，有军队和武警、警察的“保驾护航”，哪个小瘪三敢来找联创科技的麻烦？

　　想到这里，刘参谋甚至开始轻轻的颤抖起来……

　　这等于是好多钱……


第0624章 逐渐变味的婚礼

　　按照林铮和谭娜的意思，这次结婚并不需要大操大办，请亲朋好友们在一起坐坐、谈谈天吹吹牛，大家热闹热闹也就是了，到了两人如今的身份和地位，已经不需要摆出多少架子来炫耀自己的成功，正经越是这个时候就越是需要低调，倒是过了年之后正好出去旅游一番下，放松一下心情。

　　当然，婚纱照是绝对不能少的，林铮已经和港岛的薇薇新娘婚纱摄影中心联系好，婚纱照就以旅游的景点为基础来设计，为了这个婚假，林铮甚至专门将飞机调到了港岛机场，整个婚假期间全程用飞机作为交通工具。

　　林铮的这份“穷凶极奢”，连一向看不起大陆人的港岛企业都为之咂舌，暗自琢磨这位林大老板到底是哪位大佬家的孩子……在他们看来，除了林铮的背后站着一个庞大的家族之外，这一切根本呢都无法解释，什么？你说这是你赤手空拳打出来的天下？我说，你骗谁呢，撒谎都不知道编个靠谱点的。

　　林铮的想法虽然很好，谭娜也颇为心动，只是他们两个却忘记了一点：这种事情可不是他们说要怎么样就能够怎么样的，两人的婚事筹备了这么长时间，不知道多少人都在盯着这个机会呢，林铮和谭娜竟然打算玩“偷偷的进村，打枪的不要”？这怎么行？对于这种无耻的行为，大家必须声讨：海岱省两套班子的代表先来了，表示届时将会有重量级的领导到场，“重量级”这三个字被咬的很重；

　　接着琅琊市市委招待所的经理也来了，表示领导已经做出了指示，为了接待好尊贵的宾客，希望林总将婚礼放在市委招待所……当然，费用这个问题就不用林总操心了；

　　随后就有联创科技的合作伙伴打来电话，埋怨林铮不够意思，如果不是从朋友那儿得到了消息，他还不知道林总要结婚了，不行，到时候一定要灌醉新郎云云；

　　林铮在美国的那几位朋友，福特汽车总裁比尔·福特、微软总裁比尔·盖茨等等，也先后打来电话，表示要参加林铮的婚礼，甚至连远在岛内的台积电老总张忠谋老爷子也打来了电话，先祝林铮和谭娜百年好合，随后表示结婚的时候自己一定过来……

　　“看来我们想走都走不成了。”到了这个份上，之前所有的计划都落了空，挂上电话，林铮苦笑着对正在挑选衣服的谭娜道。

　　“你觉得怎么合适就怎么来，我都听你的。”几年前的小魔女现在已经变成了一个水做的女人，一双美眸水汪汪的望着林铮，两人辛辛苦苦走到这一步，对于谭娜而言，不管林铮打算如何进行这个婚礼她都已经很满足了……当然，如果能有很多人到场为自己祝贺，那就更加的完美。

　　谭娜眼中的那点儿小心思瞒不过林铮，既然谭娜也想要在无数人羡慕和期待的目光中正式成为林太太，作为那个陪伴她走完这一生的人，自己当然要满足自己妻子的这个心愿，点点头，歉意的对谭娜道：“这倒是我的不是了，之前没多替你考虑一点，好，既然朋友们都来了，那咱们就办的热闹点儿……那7天的假也绝对不能少。”

　　“嗯。”谭娜小脸微红，轻轻的点点头。虽然国内现阶段并没有旅游结婚的说法，但听林铮将旅游结婚说的那么浪漫，谭娜也不由得为之怦然心动：在世界上最美丽的风景里进行自己的蜜月旅行，还有比这个更加浪漫的事吗？

　　……

　　林铮的想法很好，只是他还是低估了自己婚礼的影响力。

　　当台积电董事长张忠谋、京瓷株式会社社长稻盛和夫、福特汽车董事长比尔·福特以及微软总裁比尔·盖茨等在所在的领域里打个喷嚏都能引起一场重感冒的人物相继确定了来华的行程之后，连最上面的大佬也坐不住了，他们没想到在短短的时间内，林铮的人脉关系以及影响力已经到了这个份上：如果能够借着这个机会好好运作一番，对于国家的招商引资工作是一个多大的机会啊？

　　“小林，这位办公厅的古主任；古主任，这位就是联创科技的林总……”平日里一副鼻孔恨不得仰到填上去的琅琊市一把手龚宏伟此刻卑躬屈膝的恨不得直接跪倒地上，既激动，又惶恐：尼玛啊，只不过结个婚而已，至于连办公厅的副主任都到场吧？这可是真正的天子近臣、铁铁的天子心腹啊。

　　“什么古主任，副的，副的，”古副主任笑眯眯的摆摆手，虽然看起来没什么架子，可身上那股不怒自威的气度却是无论如何也遮挡不住，笑眯眯的望着林铮，古副主任道：“小林啊，领导们对你和谭娜同志的婚礼十分关心，让我来了解一下，有什么需要我能帮得上帮忙的，你尽管开口。”

　　听到古副主任这句话，琅琊市乃至海岱省的陪同领导们吓的几乎一屁股坐到地上，一个个骇的面无血色：老天！玩笑不是这么开的吧，大首长都亲自关心这小家伙的婚礼？

　　联创科技现在是国内风头正劲的企业是没错，但若说大家真的对联创科技有多么忌惮那就是胡说八道了，一个是“官本位”的思想在领导们的心中根深蒂固，大家本能的觉得，你一个商人而已，再牛逼能牛逼到哪里去？禹作敏够牛了吧，上面一句话，说把你抓起来还不就抓起来了？

　　可现在，林铮结个婚竟然都惊动了大首长，这彻彻底底的颠覆了大家对商人的认知：什么时候一个小破商人也能这么牛逼了？……虽然林铮无论如何也不能和“小破商人”这四个字沾边。

　　“谢谢领导们的关心，为了我们的事还麻烦古副主任您亲自跑一趟，真是让小子我惭愧，”林铮首先向古副主任表示了感谢，这也是题中应有之义，古副主任辛辛苦苦走一趟，自己难道还不应该表示一下感谢吗？微微一顿，林铮这才接着道：“其他的倒也没什么，不过我们对于这种礼仪活动没有什么经验，来的很多客人都是在国际上很有影响力的知名企业家，让客人看了笑话就不好了，不知道古副主任您有没有合适的礼仪筹备人员？”

　　如果只是省里的领导出面，林铮还可以不当一回事，但当办公厅的领导都奉旨出面，林铮心里就已经有了自己的这个婚礼已经变味了的觉悟，他想的很明白，既然事情已经这样，那干脆就交给别人去操持吧……说不定自己还能小赚一笔？

　　果然，听到林铮如此表态，古副主任脸上的笑容越发灿烂了几分：这小家伙是个聪明人啊。笑眯眯的点点头：“也好，这次来的外国贵宾很多，的确是不能让人看了笑话……”略一沉吟，古副主任道：“不如这样，我让大会堂那边的同志来帮你们筹备这次的婚礼？”

　　大会堂的那些个人整天里忙活的就是迎来送往的事儿，在这种关系到国家颜面的事情方面谁也不敢大意，把林铮的这次婚礼交给他们来操作和筹备无疑是最合适的，同时也是最符合首长们意思的。

　　“好的。”林铮当然没有什么意见，也不敢有什么意见。

　　古副主任微微点了下头，对于林铮的配合十分满意：小家伙虽然取得了一些成绩，却并没有持宠而娇，倒也是难得。略略一顿，他接着道：“小林啊，这段时间国宾馆那边的接待任务不重，不如你就把婚礼放在国宾馆那边如何？”

　　什么？

　　这话一出口，林铮瞬间就惊呆了：哥们我结个婚，竟然要在国宾馆摆宴？老天，你要不要这么夸张？

　　林铮还只是觉得这么做夸张而已，陪同的海岱省和琅琊市的领导则直接就傻在了当场！古副主任的这句话直接颠覆了他们的认知：尼玛啊，首长们到底是怎么个意思？

　　他们倒也不傻，知道古副主任这次过来其实就是一个传声筒的角色，让林铮将举办婚宴的地点放在国宾馆的想法必然是出自于上意，但这也太骇人了啊，哪怕是省部级领导的子女结婚，也没几个在国宾馆摆酒宴的吧，他林铮凭什么？

　　凭什么？就凭他林铮与众多的外国巨头交好，就凭他林铮手中掌握着诸多先进的技术，就足以打动领导们的心了。明白这个道理的人其实不少，但当上层领导们的决定出来之后，还是将他们给震惊了个七荤八素。

　　好在林铮只是一瞬间的震惊，短暂的震惊之后，林铮迅速在脸上挤出一副受宠若惊的表情来，感激的对古副主任道：“谢谢首长们的关心，我……实在是……受宠若惊……”

　　看看同样震惊的几乎处于半傻状态的林保国，陪同古副主任一起前来的令副省长狠狠的瞪了琅琊市的领导一眼：听说林铮的父亲还只是一个小小的副处级干部？看看你们这些人干的好事！

　　领导们如此重视林铮，既然林铮的父亲身在体制内，那么无论如何也应该是一个副厅级的干部才合适，一个小小的副处？这传出去成什么了？


第0625章 被人推着往前走

　　被令副省长这么狠狠的瞪了一眼，龚宏伟和聂建忠这两个琅琊市的一二把手仿佛被人直接一盆凉水浇在头上！

　　令副省长的意思他们怎么可能会不明白？可也正是因为明白，心里才格外后悔：是啊，林铮就是琅琊市的人，他的根基也就在琅琊市，这么好的机会不利用，真真的是脑子坏掉了！

　　看到两人懊悔的表情，令副省长暗自叹了口气，其实他倒也能够明白聂建忠和龚宏伟两人心中的担心，对于个地级市的一二把手而言，一个小小的副处级干部算不了什么，哪怕一个正处级干部也不算什么大事，但如果到了副厅，这个事情可就有些严重了，真的到了这一步，靠着自己儿子的影响力，林保国甚至有倒逼龚宏伟和聂建忠的能力，就算林铮对琅琊市的助力再怎么强，可如果自己被倒逼了，那又有什么意思？还不如一开始就压住林保国呢，这样一来，也是你好我好大家好。

　　只是明白和理解是一回事，可聂建忠和龚宏伟的这点儿小心思放在更高层领导的眼里，那就真的什么都不是了，领导们看到的只会是琅琊市的两个蠢货愚蠢到家，连这么好的机会都不知道把握和利用住……

　　“不过小林同志啊，既然是这样，恐怕时间就不太够了。”对于海岱省的同志的小动作，古副主任也不知道是视而不见还是真的没看到，笑眯眯的对林铮道。

　　林铮自然明白他的意思，当自己的这个婚礼已经从一个简单的婚礼变成了国家高度重视的一项外事活动的时候，之前的准备就显得太不充分了，林铮觉得，以对这个婚礼的重视程度，恐怕自己的这个婚礼的筹备期最少也得一个月。点点头道：“麻烦您了。”

　　“不麻烦。”古副主任满意的点点头：这是个聪明的小子，知道怎么做对他而言才是最有利的。

　　……

　　原本马上要结婚的，可又被生生的推迟了两个月，这的确是一件很让人郁闷的事，虽然有无数人的对这样的郁闷无比的羡慕嫉妒恨，但林铮的心情却绝对没有因此好上一星半点儿。

　　事情变成了这个样子，自己的婚礼竟然不能由自己说了算，林铮感觉最对不起的就是自己的妻子，可谭娜对这件事倒是很看得开，反过来笑着安慰林铮：“你别这么想，我倒是挺开心的，有这么多人来祝贺我们，恐怕能将婚礼办的这么隆重的，数遍全国也没有几个吧？”

　　“这倒是……”

　　林铮笑了，岂止是数遍全国没几个啊，恐怕是数遍全国也找不出来一个才对，也就是自己的这个婚礼不适合进行媒体报道，免得对社会风气造成了什么不好的影响，否则十有八九还会有铺天盖地的宣传一起上。

　　虽然知道这是谭娜这是在安慰自己，不过自己的妻子如此明事理，林铮心中也十分开心，道：“不管别人是怎么想的，无论如何这都是我们的婚礼，只要我们将这个婚礼当成属于我们的就好。”

　　“我也是这么想的。”谭娜有些羞涩的点点头：“不管别人怎么样，结婚的终究是我们两个不是？”

　　林铮先是愕然，随即裂开大嘴无声的笑起来，用力将谭娜紧紧的抱在怀里：有妻如此，夫复何求？！

　　……

　　“主动”推迟了婚礼的林大老板虽然心中郁闷，可该做的活儿还是要做，譬如加班加点的开工厂。

　　VCD影碟机的热销程度大大超出了那些企业的预料，不管联创科技的工厂里面生产出来多少VCD影碟机，放到市场上立刻就会被抢购一空！面对这种局面，联创科技的那些合作伙伴们的眼珠子都红了：尼玛这哪里是做生意，根本就是抢钱么，只要手上有VCD，哪怕是一头猪来了都能赚钱！

　　什么？产能不够？！

　　不行，我要提货，现在就要，赶紧的，加班加点的也得完成，我加钱成不成？

　　于是联创科技的工人们幸福了：虽然三班连轴转的日子让人累的像条狗，但每个月实打实的近千元的工资却让他们巴不得这种忙碌能够一直持续下去，一个月就有差不多1000块钱的工资啊，都赶上一般人两个月的收入了，到了这个份上还有什么不满足的？

　　倒也不是没有人想要自己建工厂，但那真是没办法从联创科技手中拿到货的人才会有的想法，但凡是有门路从联创科技手中拿到货的，绝没有任何自己建工厂的想法：建工厂首先就要搞定地皮、买机器、联系厂家、培训工人……还没生产呢，几千万就砸进去了，可就算砸进去了，成本也无论如何都不可能比联创科技更低，既然如此，咱们费那么大的力气建工厂做什么？还不如催着联创科技自己盖工厂呢，他们的规模进一步扩大，成本应该可以进一步压低吧？

　　不但各家企业在催着联创科技扩大生产能力，各地政府官员们更是几乎将联创科技的门槛给踩没了：只要不是瞎子，谁都能看得到VCD影碟机的热销，作为国内最大的VCD影碟机生产企业，只要联创科技在自己的那一亩三分地上盖一家工厂，那自己那一亩三分地的GDP还不是如春天里的竹笋蹭蹭蹭的往上涨？不行，必须的让联创科技扩大再生产啊，工厂就放在自己这里。

　　以往那些来游说的政府官员都是由专门的部门来接待，但这次不行了，这次来的是上次来的那位令副省长。

　　令副省长那叫一个和颜悦色，恐怕对自己的儿子都未必有这么和颜悦色：“小林啊，省里的领导听说你们公司的产能现在有些跟不上？”

　　“这个……”

　　林铮刚要解释，但他话刚刚出口，就被令副省长给堵了回去，令副省长脸色一正，痛心疾首的对林铮道：“小林啊，不是我说你，这怎么能成？丽声电子和你们的联创科技可是咱们海岱省的明星企业，现在市场上对VCD影碟机这么热捧，你们怎么可以这么踯躅不前？赶紧扩大再生产才是最重要的，机会就摆在眼前，机不可失失不再来啊！错过了这次的机会，谁敢保证下次还有没有这样的机会？”

　　看来不出奇制胜，这位令副省长是不打算松口了，林铮赶紧喊道：“地皮！”

　　“嗯？”

　　“我们急需扩大生产规模，这个您也是看到了，”林铮苦笑着道：“其实最近我们正在和不少地方进行联系，但恐怕是领导们觉得我们的需求比较迫切，开出来的土地转让费用比较离谱，所以……”

　　“还有这样的事？”令副省长顿时怒了！

　　没错，他今天专程前来就是为了做林铮的工作的，省里的领导们已经达成了共识，一定要趁着这股子东风说服联创科技，让他们将VCD影碟机的生产规模进一步扩大，可令副省长万万没想到，联创科技早就有了扩大生产规模的意思，只是被各个地方上那些目光短浅的混蛋给吓到了。

　　没错，他令副省长今天来是为了说服林铮的，但更多的还是要为联创科技解决后顾之忧，现在听林铮如此说，令副省长几乎气冲云霄：“说！你说到底是谁，胆敢如此不顾大局？”

　　“您就别为难我了，不是我不告诉您，是我真的不能说。”林铮笑的越发的苦涩了，连连让令副省长告饶。

　　嗯？令副省长倒也不傻，先是一愣，随即明白了林铮这话里面的意思：只是担心今后被人给穿小鞋啊。

　　虽然有心给林铮撑腰，但令副省长心里更明白，就算联创科技靠着省里的领导摆平了各个地方，可这终究不是长久之计，若是被人记恨上了，对他们联创科技也不是什么好事，阎王好见小鬼难搪的道理谁都明白。

　　既然林铮不愿意说，令副省长自然也不会逼着他说，略一沉吟，令副省长骂道：“一群目光短浅的东西！小林，你们新建个工厂大概需要多少土地？”

　　关于建新工厂的事儿，公司内部早就讨论过，各种数据林铮早已经烂熟于心，此刻听令副省长问起，林铮不假思索的道：“如果是建一个大型的弹性生产基地的话，差不多需要3000亩。”

　　“3000亩？”令副省长点点头：“省里在舜耕开发区给你们划5000亩，无偿归你们公司使用。”

　　“5000亩？”林铮登时有些发傻：5000亩开发区的土地就这么随手一划拉给自己了？

　　林铮当然知道舜耕市经济技术开发区的土地价格，作为省会城市的经济技术开发区，舜耕市经济技术开发区级别很高，不但备受舜耕市以及海岱省领导们的重视，甚至被看做是海岱省招商引资的门面，几乎历次上面的领导下来视察和检查工作的时候，舜耕市经济技术开发区都是必不可少、必定要去的一环，那里的土地也是全省各地的经济技术开发区当中价格最高的，现在令副省长一句话，5000亩地就是自己的了？


第0626章 算计荣校长

　　“5000亩要是不够，再多些也没有问题，”副省长就是副省长，那豪气，不是一般人能比的，大手一挥，无比豪迈的道：“只要小林你们公司有这么多项目往这里面放，专门给你们建一个科技开发园都没有问题。”

　　“谢谢领导们的看重。”

　　令副省长如此说，林铮反倒是放下了心来，他明白省里的意思了：无非是看着现在联创科技的发展势头良好，想要尽可能的将联创科技绑在海岱省身上罢了，这种事说不上好也说不上坏，但归根到底也不能说是一件坏事，遂笑着点头，表示自己一定会去好好看看。

　　对于林铮的这个态度令副省长已经很满意了，现在的林铮已经不再是前些天自己认为的那个林铮，诸多的顶级富豪的到来让大家终于彻底认清了这小家伙的人脉和能量，现在付出一点代价没什么，没见现在各省前来游说联创科技前去投资的负责人已经踏破了联创科技的门槛了吗？

　　“谢什么，说起来还是我们对联创科技的关心不够啊，”令副省长感慨道，转过身来望着林铮：“小林，你也是咱们海岱省的孩子，这胳膊肘不能一个劲的往外拐啊，以后有什么投资项目要多考虑咱们海岱省才是。”

　　这时向自己表示不满么？不过说起来自己在海岱省的投资的确占的比例并不高。林铮只好笑着点头：“只要有合适咱们海岱省的项目，我一定放在咱们海岱省。”

　　“这就好。”令副省长点了一句之后也不深谈，副省长的嘛，何等崇高的身份，这种事情说一句表示自己的态度也就是了，岂能像是个碎嘴老太婆是的唠叨个不停？

　　林铮心中却是一动，他忽然想起一件事来：“领导，要说投资项目，我这里适合咱们海岱省的还真有一个。”

　　“哦？”令副省长没想到林铮居然这么痛快，不由得扬了扬眉毛：“你说。”

　　“是这样，我打算建一个技工培训学校，希望能得到领导们的支持。”说到这里，林铮忽然不好意思起来，海岱省内就有一家很有名的技工学校呢，现在还不叫技工学校，叫职业技术培训学校，就是大名鼎鼎的“挖掘机技术哪家强？”

　　令副省长的眉头顿时拧了起来，他没想到林铮说的竟然是这件事，不时间有些不太明白：“咱们省里不是已经有了一家民办职业技术培训学校了吗？”

　　“是，我知道，在全国都挺有名的，广告词我都记得。”林铮笑着点头。可不是全国都挺有名的么，那句简单粗暴的广告词从上至九十九下至才会走就没有不会念的。

　　听林铮如此时候，令副省长也笑了，令副省长那那位荣校长见过几次面，如果自己没记错，甚至还在一起吃过一顿饭，对那位荣校长的印象很不错，一个很不错的企业家，很有社会责任感，虽然他也承认办技校是好事，但既然省里已经有了一家技工学校了，就不好在办一家了吧？

　　但就这么拒绝？令副省长又觉得有些为难：林铮好不容易开了一次口，自己就这么拒绝了？犹豫了一下，令副省长还是道：“能说说原因么？”

　　这当然没什么不能说的，林铮便将联创科技以丽声电子的名义赞助了安庆省足球队、同时要建立足球学校、又因为担心这些从小练足球的孩子将来走不上职业化道路却又没有一技之长、很有可能成为社会和家庭的负担、这才决定同时建一所技校的事情一五一十的说了出来。

　　说完，林铮又补充了一句：“其实不止是那些没走上职业化道路的小球员，那些走体育道路但最终却没有取得什么特别突出的成绩、退役后也没办法安置工作的年轻人，也可以免费入学。”

　　“是这样啊，小林你倒是想的挺长远的。”听林铮说完，令副省长点点头。

　　身居副省长之高位，令副省长当然知道林铮这话是大实话，甲A联赛的那些球员的收入很高，他们一个月的收入甚至抵得上普通老百姓一家辛辛苦苦赚一年的，自从甲A联赛职业化以来，看到这些风光的球员这么赚钱，有很多家长想要让孩子去踢球，这个令副省长是知道的，甚至隐隐的，他还觉得这条路也不错，但林铮的话却让他除了一身的冷汗：没错，足球也是一个金字塔的结构，能够在最顶尖的塔尖踢职业足球的毕竟是少数，最下面无法完成职业足球梦想的孩子却是数以万计，将来这些文化课不好、除了踢球之外又没有一技之长的孩子的职业化足球之路断了之后，他们走上社会靠什么生存？

　　令副省长深知一点，如果一个人有一技之长，那么无论如何都饿不死，只要有饭吃，就不用担心他们会成为社会的不安定因素、成为社会的负担，但同样，若是连最基本的谋生手段都没有，这些孩子就容易走极端，那么，在这些孩子十四到十六岁、已经能够看出他们是否适合走职业化足球道路的时候就教他们一技之长，让他们走上社会之后也能靠自己的手艺谋生就成了必须要解决的事情。

　　不只是足球，其他体育项目也一样是如此，除了那些在国际大赛当中获得过奖牌的球员之外，哪怕那些有能力参加国际大赛去没有夺得奖牌的选手，将来的就业之路也十分堪忧，可这些运动员将自己最好的青春年华奉献给了体育事业，国家既然不能为他们找一个好的出路，那么为他们找一所技术培训学校，让他们有一个养家糊口的本事也不错……

　　嗯？不对啊。

　　令副省长忽然意识到这个事情似乎有些不对：“小林你的想法很好，不过这事儿你直接和省里提一下就成了嘛，将来这些人可以直接送到老荣哪里去，你就没有必要开什么技校了不是？”

　　这话说的倒也是，后世哪所“挖掘机技术哪家强”的电视广告做了几十年，师资力量显然是可想而知的，自己这个二把刀贸贸然的一脚插进去，实际上也未必是一件好事，点点头道：“领导您说的是，不过我们为这些人培训技术是免费的，那位荣校长能同意这一点吗？”

　　果然，听到林铮如此说，令副省长登时愣了一下：“你们免费？”

　　“当然是免费，不管是我们足球学校里的孩子，还是从事其他体育项目的退役运动员，他们为国家付出了这么多，我们总要给他们一门谋生手段，这是我们的责任。”

　　令副省长却不相信林铮这家伙有这么伟大，一脸狐疑的望着这小子：“那你不是赔钱赔大了？”

　　林铮心中暗骂：这家伙，这是打算打破砂锅问到底啊，可既然令副省长问起了，林铮也不好不回答，只好道：“相比于庞大的学生基数，这些人的数量其实并不多，无非就是少赚一点多赚一点的事情而已，倒也无所谓。”

　　令副省长又不是第一天才混官场的雏儿，才不会被林铮的这番话给哄了，他心里明白这小子心中肯定还有什么办法，但无奈林铮不愿意说，他也不好硬逼着林铮说出来，想了想，忽然脑洞一开，干脆的道：“小林你可以和小荣两个合作嘛，你在他们学校里入一股不就成了？”

　　嘿！您说的倒是简单，谁吸纳股东的时候不是小心再小心、谨慎再谨慎？我贸贸然的冲到荣校长的办公室里对他说“老荣同志，咱们合作吧，我拿钱在你的学校里入一股怎么样？”，哥们我要是敢这么说，还不得直接被荣校长的学生挥舞着锅铲，开着挖掘机撵出来？

　　但问题是，既然令副省长一心维护荣校长，林铮倒是也不好再继续坚持这个意见了，否则就是不给令副省长面子，只好点点头：“还是您高瞻远瞩，成，那我回头和荣校长见个面、听听他的意思，如果能合作，那当然更好。”

　　林铮这么给面子，令副省长心中也很高兴，拍着林铮的肩膀连连点头：“小荣那家伙还是很有社会责任感的，嗯，你们两个应该多聊聊，我觉得你们应该有共同话题。”

　　我们有共同话题？林铮听的几乎无语凝噎：老令啊老令，您说话能不能不要这么大气？会吓到人的你知不知道？

　　不过放下这一点，林铮还真的开始琢磨是否要与荣校长合作的问题。

　　办技校挣钱不？只要办好了就没有不挣钱的，这一点毫无疑问，但全世界上赚钱的门道这么多，自己不可能见到一个赚钱的门路就要插一脚进去，那不可能，也不现实，和有着十多年办学经验的荣校长相比，自己甚至连半技校需要跑那些衙门口儿都不知道，从这个角度来说，与荣校长合作倒也是一条好路子。

　　而且似乎这位荣校长现在还是和军方合作的？上面要求军方全面撤出企业就是这两年的事儿了吧？或许……可以借助军队的力量来用一下？


第0627章 看谁玩死谁！

　　邮电部豪华的办公楼里，不少人好奇和惊疑的打量着和林铮并肩走在一起的孙亚芳，暗暗猜测着这两人来邮电部大楼的来意是。

　　在这个大楼里办公的人，很多人都认识孙副部长的女儿，毕竟孙副部长才下去没多少年，且在职期间为国家的邮电发展做出了巨大的贡献，深受部里工作人员的尊敬，但不管如何，孙副部长已经是过去式了，虽然人脉关系依旧在那里，但这种关系和人情是用一分就少一分，而且也保险，不是必要的时候根本不能乱用，孙副部长的女儿更是有好几年都没有踏足过邮电部大楼了，今天他来到底是为了什么？

　　至于和孙亚芳一起的林铮，认识的人也不少，原因无他，除了联创科技现在炙手可热的大名之外，部里不少人都在联创科技在白俄罗斯的项目当中混饭吃呢，既然要靠着人家吃饭，你若是人家老板的大名都不知道就未免有些太说不过去了吧？

　　林铮的婚礼被上面的大佬们高度重视，这件事已经传遍了整个四九城，不知道的人少的可怜，虽然林铮不是官场中的人，但谁也不敢小觑他半分，看到林铮和孙亚芳齐齐联袂出现在这里，当即有认识他的人过来和他打招呼……

　　“孙处长你好……嗯嗯，我过来办点事，好的，回头再聊……”

　　“周处？呵呵……没错，过来办点事，什么时候一起坐坐？”

　　“夏主任你好你好……嗯，有点事……好好，我请客，必须的……”

　　一番寒暄下来，孙亚芳望着林铮的脸色微微有些变化，她知道自己老板现在在邮电部里的熟人很多，但却没有想到熟人竟然这么多，怎么这么多熟人都在和他打招呼？也是因为如此，孙亚芳就越发的不明白所继红的做法了：姓所的，难不成你没长脑子？你知道你的做法将会得罪多少人吗？

　　心里带着这个疑问，孙亚芳和林铮来到了所继红的办公室门前。

　　看到林铮和孙亚芳，所继红的秘书贝明脸色微微一变，下意识的站起身：“林总，您这是……”

　　林铮笑眯眯的道：“我们来找所司长有点事。”

　　“真不巧，领导刚刚出去有点急事，要不这样，您回来了之后我给您向领导汇报一声？”贝明硬着头皮向林铮问道。

　　“出去了？”林铮微微哑然，望向贝明的目光似乎能够看透到贝明的心底里去：“真的出去了？”

　　被林铮这直透心底的目光看着，贝明只觉得自己仿佛在林铮面前似乎完全没有任何秘密可言，可一想到司长对自己的叮嘱，却不得不硬着头皮点点头：“真的出去了,走的时候还挺着急的，看起来似乎事情挺严重。”

　　望着贝明，孙亚芳冷冷一笑，她才不信所继红是真的出去了，每次来都是这个借口，能不能换一个新鲜点的？刚想要刺贝明一下，却不防被林铮拉了一下。

　　怎么回事？孙亚芳扭头看了看自己老板。

　　轻轻摇摇头，示意孙亚芳不要冲动，林铮从大衣的口袋里掏出一个白色的信封交给贝明，道：“既然所司长出去了，那就麻烦贝秘书你在所司长回来后将这封信交给他，否则……”

　　说到这，林铮忽然一笑，望着贝明的目光有些莫可名状：“告诉他所继红，后果自负！”

　　后果自负？！

　　贝明几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，你林铮再怎么牛逼也不过就是一介商贾而已，在官员的眼里你林铮就是一头肥猪，可这头肥猪现在竟然敢威胁厅局级的领导？还是说……这家伙被自己领导给逼的狗急跳墙了？

　　想要说点什么，却不防林铮已经和孙亚芳联袂离开了。

　　用力抿着嘴，好一会儿，贝明按下了桌子上的通话器开关。

　　“什么事？”所继红威严的声音响了起来，事实上他所继红哪儿都没有去，就在自己的办公室里呆着，贝明之所以会有这么一番话，纯粹是因为所继红就是这么叮嘱的。

　　贝明恭敬的道：“领导，刚刚林铮来过了。”

　　“唔……”所继红无所谓的应了声，示意自己的秘书继续往下说。

　　林铮来了就对了，不来才是奇怪，不知道这次这家伙有打算用什么方式和自己联系？不过也是时候松开套在这小子脖子上的绳子了，听闻上面的领导都在关心林铮的婚礼，所继红又不是傻子，很清楚自己继续在入网资格证的事情上拿捏联创科技的后果：万一这混蛋多嘴在哪位领导面前提一句，自己岂不是偷鸡不成蚀把米？这种事情是绝对不能做的。

　　知道自己领导的习惯，更知道自己领导对联创科技的心思，贝明心里越发的苦涩了：恐怕这次领导打错了算盘啊。嘴上却不敢有丝毫的停顿，忙道：“是，来了之后，林铮同志问我您在不在，知道您出去的消息之后，他留下一封信就走了。”

　　留下了一封信？所继红的嘴角不由得咧了开来：果然不出我所料。

　　“嗯，继续说。”

　　“是，留下信奉之后，他还说……还说……”贝明艰难的道，下面的话，他有些不知道该怎么启齿。

　　“还说什么？”听到贝明的口吻似乎有些不太妙，所继红有些不高兴了。

　　贝明一咬牙：“他还说……还说……让您后果自负。”

　　“让我后果自负？哈哈……很好，很好……”所继红愣了一下，随即无声的笑起来，眼中寒光森然：你林铮竟然敢威胁我？当真是不知道马王爷有三只眼，本来还想给你个机会，没想到你小子竟然这么不识相，很好……很好……

　　“把那封信拿进来吧，我倒是要看看，这位林总哪儿来的底气。”哼了一声，所继红道。

　　“是。”贝明战战兢兢的应了一声，可不知道为什么，他脑中不由自主的又浮现出了林铮走时脸上那奇怪的笑容，忍不住打了个哆嗦：林铮不是笨蛋啊，能将生意做到这个份上的人绝对不会是笨蛋啊，既然不是笨蛋，他怎么会犯这么幼稚的错误？如果不是他幼稚，那么唯一的解释就是……他有十足的把握？！

　　这个结论一出来，贝明脸色一白：手中的信封径自掉落到了地上。

　　如果真的是这样，那岂不是意味着……

　　看了一眼这压根就没有封口的信封，贝明忽然觉得那就是一条正欲择人而噬的毒蛇！

　　……

　　带着一脸无所谓的轻松微笑，所继红打开了信封，只是下一刻，他的脸色瞬间就变了：一张照片！

　　一张自己和奥朗多从桌子底下交换什么东西的照片！

　　一张照片而已，算不得什么大事，但如果这张照片是自己前些日子和摩托罗拉中国区负责人奥朗多在西餐厅里吃饭时的照片，那就未免有些恐怖了。所继红心中又惊又怒：林铮这个该死的混账王八蛋，竟然敢派人跟踪自己？

　　这何止是跟踪啊，自己不但被人跟踪了，还被拍下了照片，一想到这，所继红头皮一阵阵发麻：如果林铮是打算雇人找点自己的麻烦……

　　瞬间，所继红额头上豆大的汗珠不停的冒了出来，这一刻他深深的体会到了什么叫做光脚的不怕穿鞋的，如果自己真的将林铮给逼急了，鬼知道这家伙会不会狗急跳墙？虽然这种可能性并不大，但哪怕只有1%，所继红也要将这种可能性掐灭在摇篮里，自己身娇肉贵的，还有大把的富贵生活要享受，若是这么凭白的丢了性命岂不是冤枉？

　　脸上阴晴不定了好久，所继红的手微微哆嗦着打开抽屉，从里面找出一张名片，另外一只手摸向电话机：“林总，你这是什么意思？”

　　“所司长，你看到我给你的信了？”林铮笑眯眯的道，一点都没有自己正在用黑材料搞别人的觉悟。

　　闷哼一声，所继红冷冷的道：“林总你未免太小瞧了我，难不成你以为就凭着这么几张照片就能让我下来？”

　　“当然不能。”林铮坦率地承认了这一点，虽然现在才96年，国家对官员贪污和受贿的管理十分严格，但一个厅局级干部因为这么一个还不明确的行为就让一个厅局级的干部下台？不带这么恶心厅局级干部的，什么时候厅局级干部这么不值钱了？

　　“你知道就好，”所继红松了一口气，既然林铮并没有将自己给搞下去的意思，那就意味着这事儿其实可以谈，语气也随之客气了很多：“林总，我想我们之间或许有些误会，这样吧，今晚咱们找个地方好好谈谈？我请客。”

　　“找个地方谈谈？”电话那头的林铮似乎似乎是在思考，片刻之后，林铮的声音终于再一次的响起来：“好的，没问题。”

　　既然林铮愿意谈，那就说明事情还不至于太糟糕，所继红小闹钟松了一口气，只是当确定林铮并没有和自己鱼死网破的心思之后，所继红心中却在暗自发着狠：等这次的事情过去之后，老子收拾不死你！

　　他实在是恨极了林铮：想和老子玩？好！咱们就好好玩玩，看谁玩死谁！

　　只是所继红没有想到的是，电话那头的林铮，也是和他完全一模一样的笑容。


第0628章 算计的就是你

　　“你……在威胁所继红？”

　　看着林铮挂上电话，孙亚芳难以置信的向林铮问到。

　　“不是威胁，只是在陈述一个事实。”林铮的语气透着各种无所谓。

　　“……你知不知道你在玩火？你知不知道凭着一封信根本就不可能让所继红走人？”

　　孙亚芳几乎无语，望着林铮就像是在看着一个超级大傻瓜：你要不要将威胁一位正厅级的国家干部说的这么轻松自在？

　　“知道，我很清醒，知道邮电部的一个司长意味着什么。”对于孙亚芳的关心，林铮又是感动，又是好笑，见这女人还是一副“你死定了，你绝对死定了”的表情在盯着自己，林铮无奈的摇摇头道：“难不成你真的以为我这么没脑子，这么没有任何准备的就傻乎乎的以为可以靠着这点东西让所继红屈服？”

　　当然不能！作为从小在邮电部大院里长大的孩子，孙亚芳十分清楚一个部委里面的司长意味着什么，既然林铮能这么说，就说明他很清楚自己在作什么、很清楚自己这么做的后果，既然如此，他为什么还要做这种傻事？

　　脑中忽然一闪，孙亚芳忽然想起了年前自己带林铮见的那个人，脸色登时一变：“你……你……”

　　“你终于想到了？”

　　孙亚芳的脸上，各种颜色变幻个不停，良久，她长长地叹了口气，眼神复杂的望着林铮：“你……谢谢……”

　　“不客气。”林铮大剌剌的受了孙亚芳的感谢，“走吧，现在就去见你那位师兄。”

　　……

　　“林总，前段时间是我做的欠考虑，放心，最多一个星期，你们丽声手机的入网许可证就会发放给你们，咱们之间的事情就一笔勾销，你把所有的照片连同底片一起交给我，从此之后你们联创科技有什么需要我配合的，我会全力配合你们，怎么样，就当是咱们不打不相识，交一个朋友。”所继红嘴上说的很好听，心里恨不得将这混蛋一口吞下去！

　　虽然自己的确有了将入网许可证给他的打算，但那需要看自己的心情，自己高兴了就早一天给他，不高兴再拖个一年半载也不是什么了不得的大事，在所继红的各种假设中，惟独没有设想过眼下的这种情况。

　　“不必了。”出乎所继红的意料，林铮竟然一口回绝了所继红原本有着最少九成把握的条件。

　　“嗯？”所继红下意识的眨了眨眼，很是不解的望着他：这家伙的脑子被驴子给踢坏了？这样的条件都不答应？

　　“所司长，其实有一件事我一直都想不明白，你为什么一直针对我们联创科技？我自认我从来没有的罪过你吧？”林铮没有回答所继红的问题，反而话题一转，向所继红问道。

　　这是……打算弄清楚心中的疑惑，然后向自己服软？所继红眨了眨眼，再看看自己眼前一脸诚恳的林铮，不由得做出了如此判断。

　　“我想听真话。”顿了顿，林铮又跟着补充了一句。

　　一念及此，他心中的底气顿时又足了不少，罢了，只要这个事情过去，这姓林的小子还不是任凭自己揉搓，就算让他知道了原因又如何？

　　“说实话，林总，我对你个人并没有什么意见。”

　　“嗯……”林铮皱着眉头想了想，随即示意所继红继续往下说：既然对我没有什么意见，那为什么你还一而再、再而三的针对我？

　　“我觉得你不太尊敬我。”

　　所继红的这个回答，让林铮恍然大悟！

　　什么产品还不够稳定啊，什么正在检验啊，什么……各种理由，都不过是所继红的托词，真正的原因只有一个：这姓所的家伙没有在林铮这里享受到大爷一般的待遇，所以他觉得林铮对他不够尊敬！

　　典型的官本位思想，老子就是天，老子的话就是圣旨，老子来了你们就得老老实实的跪在地上，只要你们敢抬一下头那就是违逆，老子就是要收拾你！

　　原因就这么简单！

　　听到这个原因，林铮心中不由得冷笑起来：这莫非是装孙子装久了，对面子的问题就格外的敏感，容不得别人对他有一丝的不敬？

　　“就因为这个？”林铮冷笑着道。

　　“当然不止，”既然话已经开了头，房间里又只有自己和林铮两个人，所继红也就不怕把话说得明白一点：“林总你犯的最大的错误，就是不该把孙亚芳带到你们公司里去。”

　　“孙亚芳？”林铮脑中仿佛有一道闪电划过！

　　他终于明白了，一切的一切，根子都是因为孙亚芳！

　　为什么？

　　很简单，孙亚芳是谁？对他所继红有着知遇和提拔之恩的前孙副部长的亲生女儿，当年孙副部长对他所继红青眼有加，如果不是因为得到了孙副部长的青睐，他所继红何德何能有资格坐在现在这个位子上？某种程度上而言，孙副部长已经不仅对他所继红有知遇之恩了，而是他的老师。

　　但显然，所继红心中并不这么认为，恐怕他心中反倒是认为孙副部长之所以这么不遗余力的提拔他，就是因为他年龄大了，为了将来有一天自己退休了之后，还能够通过自己来遥控整个邮电部的运作……如此一来我所继红岂不是成了他孙某人的傀儡？老子辛辛苦苦、给你姓孙的老王八蛋当牛做马这么长时间，好不容易熬到你退休了，终于要当几天大爷了，现在还要给你当孙子？

　　这怎么能行？！

　　“所以你就这么恨孙老爷子？”林铮实在无法理解所继红这种人心里是怎么想的，孙副部长这么不遗余力的栽培你，你就是用这么恶毒的小人心思来琢磨你的恩人？这这这……林铮已经不知道该用什么词汇来形容所继红了。

　　毫无疑问的，这混蛋是一个小人，是一个之为自己考虑的小人！

　　“我恨他？哈哈哈……我当然恨他！”或许是这席话从来没有对别人说过、此刻房间里又没有别人的缘故，所继红此刻笑的无比癫狂，指着林铮的鼻子大笑道“姓林的，你知不知道那老东西……”

　　“我知道你不是个好东西，可没想到你所继红竟然是这么一个卑鄙小人！”伴随着这声恨极了的话，包厢里那个小休息室的门忽然被人给打开了。

　　“谁？”

　　正笑的癫狂的所继红脸色大变，忙扭头看向那个方向，等他看清楚来人是谁之后，脸色白的厉害，指着林铮的手都在颤抖：“好，好，姓林的，我诚心诚意的来解决问题，你竟然给我使绊子！”

　　从小包厢里出来的，不是孙亚芳和她师兄关志腾关副司长又是谁？

　　说是孙亚芳的师兄，但严格说起来应该是孙亚芳老爷子的徒弟。

　　想起这位关志腾关师兄，孙亚芳心里还颇有些感慨：当年自己老爷子最照顾的其实并不是这位关师兄，而是所继红这个当时颇能讨老爷子欢心的家伙，正因为深讨老爷子的欢心，孙老爷子才会在下台之前，将自己的力量用在了所继红身上，将当时还是副司长的所继红推到了司长的位子上，只是让孙老爷子没想到的是，自己认为的这个“出色的年轻人”一点都不给自己面子，自己退休之后的第一年里还偶尔来看看自己，之后根本连自己家的门都不肯踏足，倒是那个至今还是副司长的关志腾，隔三岔五的就拎点东西来看看老爷子。

　　孙老爷子为人傲气，倒也没说过什么，但作为女儿，孙亚芳岂能不知道老爷子心中的悔恨？道理也是如此，任谁都不希望自己倾尽心血努力培养了好久的弟子竟然是个白眼狼吧？

　　自从上次林铮决定用要给所继红一个教训之后，所继红便将自己的师兄秘密介绍给了林铮，她倒是没指望林铮能够将所继红怎么样，但林铮接下来的运作却大大出乎了他的预料，这家伙竟然由此冒出了一个借此机会将所继红搞下来、将关志腾扶上去的想法！

　　没错，那些照片在林铮手中没有什么用，任谁也不可能因为这么一点小破事就将一名堂堂的司长给搞下来，但如果将这件事交给关志腾来运作那就是另外一回事了，两个人不在一个部门，不存在“以下犯上”的忌讳；

　　关志腾和所继红对上，那属于“人民内部矛盾”，大家谁也不会觉得奇怪：副职惦记正职的位子那不是太正常了吗？

　　所继红是孙副部长的得意门生，但关志腾是孙副部长的得意弟子之一，现在所继红对这位对自己有知遇之恩的老部长不尊，作为孙老爷子的弟子，关志腾当然有责任也有义务帮自己的师傅“清理门户”。

　　有这三个原因摆在这里，哪怕关志腾是个副司长，但对上所继红这位司长，他心中也是底气十足，此刻也是如此，关志腾站在这里，一脸的傲然。

　　反观所继红，知道大势已去的他，瞅瞅林铮，再瞅瞅关志腾和脑袋上恨不得冒起冲天怒火的孙亚芳，颤抖着手指悲愤的道：“你们，你们几个混蛋，竟然联合起来算计老子……”


第0629章 黑手

　　96年4月，全国各大媒体的广告上，不约而同的出现了这么一则广告：

　　一只小巧精致的折叠手机从澎湃的大海下面渐渐的浮现，翻开自动打开，“巨大”的屏幕上浮现出一行字，随即旁白出现：这一次，改变世界。

　　嗯，这是电视版本的，报纸以及杂志版本的则是最终的那幅画面。

　　没错，丽声电子的首款手机出现了，世界上首款折叠翻盖手机丽声V1正式上市。

　　这款手机是如此的惊艳，与现在市面上的砖头手机截然不同的小巧、原生的中文系统以及众多媒体的追捧，让这款手机的另外一个大名“掌中宝”瞬间蔓延开来。

　　首批投向市场的10000只手机根本连浪花都没有翻起来就被抢购一空，哪怕是8888的高昂定价也阻挡不住国民们发红的眼睛……8888元是不便宜，但相对于进口手机动辄上万的价格，谁都认为这个价格简直就是天大的良心价，没看到那些外国进口的手机全都是英文的么，咱们还得再去花一笔钱升级成中文，这一来二去的，买一部手机的价格都要奔着15000以上走了，8888？这个价格不贵，一点都不贵，搁在半个月前，这个价格只能买半部手机。

　　订单如同雪片一般飞向联创科技的业务部门，无数等着提货的老板们挥舞着手中的支票和现金，要求只有一个，提货！提货！

　　在这种市场供应极不平衡的情况下，哪怕林铮再怎么三令五申，加价提货也成了不可避免的情况，有的地方，售价甚至比进口的爱立信、诺基亚甚至摩托罗拉还要贵个上千块钱，你还别不乐意，人家买主愿意自己出钱买个开心，难道你还不乐意？

　　买了这款丽声V1的主儿，最喜欢的事儿便是将那个随机匹配的皮套套在腰带上，里面的衬衫塞裤子里面扎一个外腰，外面的夹克敞着怀，让自己的手机皮套若隐若现，在众人羡慕的目光注视下昂首挺胸，那叫一个倍儿有面子。

　　至于什么国货不可信这一点，在这个情况下谁会在乎？

　　“这一下子就是一万部手机啊，不到三天就卖光了，他们难道都疯了么？”看着上送来的最新的报表，刚刚发出去的1万部手机又被销售一空，全国各地一片要求提货的声音，刚刚升级为小媳妇的谭娜不由伸手捂着头，她觉得自己有些头晕：这哪里是赚钱啊，印钞机印钱的速度也没有这么快好吧？

　　“也不是很难理解吧，咱们的手机精致小巧，比那些砖头似的手机不知道强了多少倍，哪怕是现在市面上最小巧的爱立信GH337都比咱们的这个手机大得多，是最有可能成为彰显身份的一个东西，既然成了彰显身份的奢侈品，这也就不是很难理解了，对吧？”林铮笑着摇摇头，道。

　　几年后摩托罗拉的首款上翻盖手机V998刚刚上市的时候，情况并不比现在差多少，一下子提前了两三年，对于市场的冲击可想而知，也就是现在联创科技的产能还不足，否则林铮敢肯定，哪怕自己一个月拿出5万台手机来，市场也能消化的了，只是这么做未免就将那些外国品牌给得罪的太狠了，自己吃肉，总要给别人留一口汤喝喝，嗯，其实这个说法也不是完全准确，应该说自己是冲进来硬生生分别人碗里的肉的混蛋。

　　“道理我当然明白，只是……”

　　谭娜摇摇头，不知道该怎么说，林铮说的这些她其实都知道，可V1在市场上的表现简直太逆天了，某种程度上而言，这款手机在市场上的表现甚至已经堪称“现象”这两个字，当有家媒体用“现象”来形容V1的时候，谭娜简直这两个字贴切的无法形容。

　　“别讨论这些了，成功了就是成功了，既然成功了，我们要考虑的就不再是这些，我们要考虑的是如何将这种成功一直延续下去，”说到这儿，林铮的表情严肃了起来：“越是这个时候，我们越是要把握好质量，千万不要图一时的利益砸了我们自己的牌子，牌子砸了，以后再想要树立一个好名声可就难了，宁可产量降低一些，也要把握好质量，嗯，另外，产品卖得好，工人就多发点儿奖金。”

　　说这番话，林铮是有深刻感触的，手机领域里的TCL，当年是何等的风光，可就因为没有严把质量关，堂堂的TCL在手机领域赢得了一个“太破了”的美名；07年的时候，比亚迪汽车靠着一款仿丰田花冠的F3，彪悍的实现了月销量3万辆以上这个任何一家汽车企业都不敢想的高度，船夫兄甚至被冲昏了头，高喊着“到2015年成为世界汽车产量最高的企业”的口号拼命的扩大产能，可就是不肯注重质量，结果大家都知道，比亚迪汽车成了破车的代名词，哪怕到2013年之后已经意识到问题严重性的比亚迪汽车开始拼命的整改提升质量，可已经被传扬开来的坏口碑又岂是一天两天能够改变的过来的？

　　有这么多活生生的例子摆在前面，林铮哪里敢怠慢？自己玩不起，也不能这么玩。

　　“嗯，我知道，你放心吧，这段时间我会严格把控质量的。”听林铮说的严肃，谭娜也认真起来，质量问题一直都是林铮再三强调的问题，被林铮拎着耳朵说的久了，她也意识到了这个问题的重要性。

　　……

　　当联创科技决定进军手机市场的时候，无数人都把手插袖子里，乐呵呵的等着看林铮的笑话：小子，你以为这是什么？这是手机！当手机是这么玩的么，告诉你，想要玩手机？你丫的再去修炼个千把年吧，贸贸然的进入这个市场你知道后果是什么不？只有死路一条！

　　当然，这番话他们只会在心里说一说，是绝对不肯告诉林铮那个笨蛋的，但当联创科技的丽声V1这款手机正式上市，以非洲野牛群一般蛮不讲理的样子将大家给冲击的七零八落的时候，所有人都傻眼了：怎么……会这样？

　　看着自己公司那条笔直往下的报表，所有人都欲哭无泪。

　　“我们必须要采取对策，”摩托罗拉中国区的高级会议室里，负责人奥朗多阴着一张脸，表情严肃的让众人连大气都不敢喘一口：“现在联创科技的手机生产一台就买一台，只是限于他们的产能，还不能对我们造成太大的冲击，一旦他们的产能上来……”

　　下面的话奥朗多并没有说，否则未免有自毁脸面之嫌，但在座的中外商业精英们谁都不是傻子，都明白BOSS话里面的意思：等联创科技的产能上来，还有摩托罗拉的余地吗？

　　“是的，这个问题十分严重，”作为奥朗多的副手、同时也是奥朗多最信任的人，克里斯对这种情况无疑更加警惕：“我们不能任由这种情况继续恶化下去，我们必须采取强有力的对策，先生们，女士们，大家都讨论一下，我们应该怎么做？”

　　说是讨论怎么做，这个问题其实是不用讨论的，大家心里都明白，摩托罗拉早就有了现成的应对预案，不管哪种情况，只要按照预案去做就好，之所以会有这么一个会，讨论的不是怎么做，而是“怎么做才能够做的又隐秘、又能够保证不给对手翻身的机会”。

　　嗯，要一棒子敲死联创科技，这混蛋太可恶了。

　　“我完全同意克里斯先生的话，我认为我们可以在丽声手机的产品质量上做文章。”紧随克里斯其后，在场的级别最高的中方管理层、英文名字叫茱莉亚的女人开口了，“V1是联创科技的第一款手机，这款手机在1月份的美国消费电子展上刚刚亮相，现在不过三个月就推向了市场，这让我很难相信这款手机是经过了严格的性能测试的，这是我们一个很好地机会。”

　　这女人在对付自己同胞的时候当真是一点手软的意思都没有。

　　当然，她一点内疚的意思都没有：和摩托罗拉玩？你们联创科技还差的太远。

　　奥朗多对茱莉亚的态度很满意，赞许的看了茱莉亚一眼，这才点点头：“茱莉亚女士的建议很不错，诸位，大家伙还有什么好的建议？现在，大家开动脑筋，群策群力……”

　　有了茱莉亚珠玉在前，谁肯怠慢？想到公司这次拿出来的巨额奖励，想到能够将一个强劲的对手打压的永世不得翻身，不少人已经兴奋的开始满脸潮红，一条条恶毒至极的建议不停的涌现了出来。

　　看着短短的时间内就已经制定出来的10多条应对和反击策略，奥朗多心中满意之极，这些人，不愧是摩托罗拉的精英，有了这些对策，他们联创科技难不成还能翻上了天不成？

　　没有开口、一直都在静静的倾听的摩托罗拉中国负责人菲奥纳·沙克尔顿终于缓缓的开口了，老头子一脸的欣慰：“很好，大家都很努力，我宣布，现在散会……我等着诸位的好消息！”


第0630章 反击（一）

　　不愧是在这片土地上耕耘了十多年的老片外资企业，似乎是在一夜之间，无数媒体上就充斥着丽声V1手机的各种质量问题，手机发热、冲不进去电那都是小儿科，主板烧坏的就有七八起，一时间，刚刚还一片赞赏之声的丽声V1手机，忽然间沦落到了人人喊打的地步。

　　“厉害啊，不愧是有着百年历史的老牌企业，一旦发现了危险的苗头，立刻就毫不留情的下死手，根本就不给对方成长起来的机会。”林铮没看一脸焦急的过来向自己诉说这个情况的谭娜，反而在不停的赞叹自己的对手们下死手的英明。

　　看着林铮的样子，谭娜终于忍不住了，强忍着给林铮一个耳光的冲动道：“你是不是疯了？这都什么时候了，你怎么还能一副事不关己的样子？赶紧想想应该怎么应对啊！”

　　“这很明显就是我们的那些竞争对手们给我们挖的坑嘛，咱们自己的产品什么质量，难不成我还会不知道？”林铮奇怪的望着自己的老婆，“何况在V1上市之前，咱们不就已经针对竞争对手可能会做出的反应制订了一系列的应对策略了吗？”

　　嗯？咦？

　　林铮的话让谭娜顿时反应过来：似乎……还真有这么回事。

　　在V1手机上市之前，林铮特意将大家集合了起来，让大家详细分析了当V1上市之后竞争对手可能对联创科技采取的各种反击以及联创科技应该采取的对策，潜意识里认为这款手机根本不会对现有的市场格局造成多大冲击的大家当时还不以为然，无奈林铮对这件事空前重视，大家也就抱着以防万一的态度制定了这么一个应对策略，时间过去了这大半个月，连谭娜都忘记了当初还有这么一回事，现在想起来，这家伙简直就是诸葛亮一般的智多近妖，至于自己……

　　谭娜忽然感觉自己脸上一阵阵的发烧。

　　为了掩饰自己的尴尬，谭娜硬着头皮问道：“就这么简单？”

　　“你以为能有多复杂？”林铮奇怪的望着她，很不理解谭娜为什么会这么问：“我记得当初咱们制定的那个预感上，就已经考虑到了这种情况了吧？既然已经考虑到了，咱们按照预案去做不就成了。”

　　……也是啊。听着林铮这番满不在乎的话，谭娜的心竟然莫名的平定了很多：虽然现在的情况很糟糕，但既然这些情况早就在预料之中，且公司早已经制订了详细的应对预案，咱们只要跟着预案走不就成了？

　　人啊，就怕事情忽然来临的时候没有个应对法子，只要有了法子，哪怕是个蠢法子，心里也不会发慌，此刻，李娜林铮微微带着一点不满的声音听起来都让人这么舒服，松了一口气的谭娜再次恢复了往日了的威严，底气十足的拿起电话：“喂，我是谭娜……慌什么慌，公司不是早已经制定了预案的吗？就按照预案走……”

　　说着话的同时，谭娜下意识的看了自己丈夫那不甚宽广，可此刻却怎么瞅怎么让人觉得伟岸的背景一眼：真让人安心。

　　林铮此刻心里却没有他表现出来的那么平静，对手终于出招了，这是好事，自己终于不用再提心吊胆的琢磨对方会怎么应对，可……预案终究只是预案啊。

　　……

　　联创科技的反应速度超出了所有竞争对手的预料。

　　就在摩托罗拉、爱立信、诺基亚等几家联创科技的竞争对手额手相庆联创科技这次遇到了大麻烦，且看他们接下来如何迎来一个销量的大滑坡和退货的高峰的时候，联创科技在第二天就紧急召开的一个新闻发布会，让他们所有人都懵了：职业的敏感性，让他们忽然感觉到事情似乎并没有自己想象当中的那么简单……

　　站在发言台前面的林铮一身精干的打扮看上去精神奕奕，一点都没有吃不好睡不好的样子，似乎昨天的报导根本就没有给他带来任何的麻烦。

　　“首先我代表联创感谢诸位媒体朋友们的到来，谢谢你们对我们工作的支持，谢谢你们对新闻工作的热忱，”望着下面黑压压的人群，林铮环视了一圈，语速不快不慢，清晰异常，通过会场里的高音质扬声器传入到了与会的每一个记者的耳朵里：“相信大家都对我们联创科技忽然间这个‘仓促’的新闻发布会有些好奇，想要知道我要说什么，想要问问我对昨天新闻上的报导有什么看法，更相信大家肚子里已经准备了一肚子的问题要向我提问，所以请大家不要着急，这些都是我接下来要回答的，大家都知道，我不是一个喜欢啰嗦的人，所以现在我们就正式进入环节。”

　　林铮的话音刚落，人群里顿时传来一阵哄笑声，没错，林铮召开新闻发布会的时候从来不在任何繁文缛节方面浪费时间，这一点已经是大家的共识了。立刻有记者向林铮发出了提问：“林总，请问对于昨天报纸上大规模出现的丽声V1手机质量问题的报导，您怎么看？”

　　“这位是……《南方周刊》的记者吧？”林铮抬头看了一眼，不动声色的点头头：“请你不要着急，现在还没有到记者提问环节，到时候第一个提问的机会就给你。”

　　言外之意，现在你还是先闭嘴吧。

　　《南方周刊》的那个记者噘了噘嘴，林铮的态度让这位“无冕之王”心中很有些不爽：你丫的就一个商人，有什么好牛气的啊，信不信我一枝秃笔能将你黑的跟乌鸦似的？

　　但他终究不傻，知道一些新闻发布会的规矩，不管自己有多少问题想要提问，总要等人家先把自己要说的话说完了再提问，否则那就是自己不懂规矩了。林铮的话没有任何可供人指责的地方，他只好将自己满肚子的不满暂时压下去，心中却在暗自发了狠：等着吧，先让你得瑟一会儿，等到了记者提问环节，老子让你下不了台！

　　“联创科技是一家视质量为生命的企业，昨天媒体上大规模的报导说我们的手机出现了严重的、大规模的质量问题，这件事立刻引起了我们的高度重视，我们立刻和各地的售后中心进行联系，反馈回来的结果让我们十分吃惊，”收到这，林铮微微一顿：“迄今为止，联创科技共销售出去了2万部V1手机，但有质量问题的只有5部，这5部手机都是用户自己使用不当和意外造成的，也就是说，在这2万部手机当中，没有任何一部手机是存在质量问题的产品。”

　　“这不可能！”

　　“胡说八道！”

　　“你们自己的话谁肯相信？”

　　“……”

　　林铮的话刚一落下，还没等他继续开口，下面的记者们顿时就炒成了一锅粥：所有人都在怀疑林铮是胡说八道，2万部手机没有一台存在质量问题，你在跟我开玩笑吗？

　　“请大家听我说完，”对于这种情况早有预料的林铮丝毫不觉得奇怪，双手往下压了压，“我知道大家心里怎么想的，你们肯定觉得，这都是你们联创科技自己说的，哪怕你们说一台手机都没有修过你们也没办法求证，这对不对？”

　　“没错！”下面记者们的回答竟然挺整齐划一，整齐的就跟排练过似的。

　　“我能理解，换成我在你们的角度，我也肯定会这么想，”林铮诚恳的点点头，似乎丝毫都不为这种情况感到奇怪：“我甚至都在怀疑是否存在瞒漏的情况，为此我特意找了些媒体的朋友、一些在摩托罗拉、诺基亚以及爱立信内身居高职的朋友了解了一些情况，结果让我十分震惊！”

　　说到这里，林铮的表情忽然变得沉痛和严肃起来：“这是一场阴谋！这是一场针对我们联创科技的、有预谋、又准备的抹黑阴谋！我们的竞争为了打压我们，和某些失去了良心的媒体为了金钱不惜昧着自己的良心，编制了这场绞杀我们的阴谋！没错，就像是我说的这样，这是一场针对联创科技的、赤裸裸的阴谋！目的就是为了要打压联创科技，打压咱们中国刚刚起步的手机研发和制造企业！”

　　什么？！

　　林铮的话仿佛捅破了一个大马蜂窝，所有人都惊呆了：怎么会……

　　“林总，您这话是要负责任的。”一位老成持重的记者站出来，语气严肃的对林铮道：“没有证据的话，您还是不要乱说。”

　　“谢谢刘记，”林铮向这位年过半百的刘记者点点头，这位刘记者在圈内的名声很不错，为人十分仗义，其他人的话或许不可信，但林铮相信这位刘记者的话是真心为了自己在考虑，这份人情林铮要认，是以林铮的回答也十分真诚：“刘记您的话很多，没有证据的话不能乱说，但如果我们有证据呢？”

　　“有证据？”刘记者的脸色顿时一松，“那就好说了。”

　　“而且您不觉得如果没有幕后黑手，这种事情应该是一个缓缓的过程吗，怎么会之前没有任何动静，忽然间就爆发了出来？”林铮跟着补了一句：“在昨天的报道出现之前，老爷子，您见过任何一份报纸上有关于我们V1手机的质量问题的报导吗？”


第0631章 反击（二）

　　林铮不问大家还没有意识到这个问题，毕竟长久以来在国人的印象里，进口货就等于是高级货和质量杰出的代名词，国产货几乎就和劣质产品画上了等号，当联创科技的丽声V1这款手机问世之后，大家下意识的有了先入为主的观念，总认为一定是联创科技的手机质量不好，但听林铮这句反问，大家忽然意识到一点：是啊，没错，在昨天的那些报道集中爆发之前，报纸上从来没见过关于丽声V1手机质量问题的报导。

　　有阴谋！

　　现场的记者，脑中齐刷刷的冒出了这三个字！

　　大家都是在媒体圈子里混饭吃的，社会上的各种肮脏事儿和阴暗面几乎全都见过、听说过，当跳出了原本的桎梏之后，这件事的原委瞬间就在脑中被还原了出来：这是有人看到联创科技的手机项目挣钱了，心中不爽，用这种方式在搞他们呢。

　　至于这个“有人”是谁，还不是很明显么，除了摩托罗拉、诺基亚、爱立信这些市场地位被丽声V1手机冲击了的手机品牌之外，还能有谁？

　　想到这件事背后竟然还隐藏着如此巨大的秘密，有些记者退缩了，见多识广的他们知道，这种事情不是自己能够玩得起的，但同样，也有胆大的记者开始两眼放光：这要是抓住了机会，自己在圈子里的名声说不定就能再进一步啊！

　　记者这个“东西”，也是要论资排辈的，你报道过什么有影响力的新闻，不管是工资、奖金、圈子里的地位还是采访机会都比普通的记者多得多，哪怕是跳槽，这种名记也是各家媒体抢着要的抢手货，可如果是那种十多年记者干下来却没有报道过什么大新闻的记者，将来想要跳槽重新找份工作都难。

　　刘老爷子在这个圈子里混了半辈子，听林铮把话说到这儿哪里还不明白是怎么一回事？脸色一变，随即深深的向林铮鞠了一个躬，高高的挑起大拇指对林铮道：“林总，是我误会你们了，你们是好样的，你放心，回去之后我会豁出去我这张老脸为你们说话的。”

　　“谢谢老爷子。”林铮感激的向刘老爷子道，并没有拒绝他的这份好意：这年头，有这份好心的人当真是不多了。

　　老爷子连连摆手，一脸的惭愧之色：“千万别这么说，在来之前我还打算大骂你一顿呢，老头子我其实也就是求个心安。”

　　刘老爷子这番话刚一落声，众人顿时一阵轰然大笑！

　　林铮也是摇头，朗声道：“老爷子，您这话就不对了，这年头能够秉着自己的良心来说话的人本就不多了，您这样的人，我林铮十分佩服。”

　　这个时候的记者虽然无冕之王的傲气很严重，但有一点，他们的职业操守都还不错，心中的正义感比10多年后的那些记者们强得多了，节操还剩下不少，心中大致明白了是怎么回事的他们，再也没有逼着追问林铮的意思，心中义愤的倒是不少，相当数量的记者反倒是在心里琢磨着回去之后应该如何帮联创科技说说话……当然，不得不承认的是，联创科技给大家的那份“见面小礼物”起到了不小的作用。

　　“这次请大家来参加这个新闻发布会，原因有两个，一个是麻烦诸位媒体的朋友帮我们说句公道话；另一方面，也请大家帮忙向广大群众表明我们联创科技的态度：联创科技欢迎任何形式的良性竞争，坚决认为一个繁荣的市场需要各行各业进行有序的、良性的竞争，但对于这种恶意破坏市场竞争秩序、为了一己之私以极其恶劣的方式打击竞争对手的行为，联创科技必然会同他们坚决斗争到底……”

　　听林铮说到这，不少记者们的脸上浮现出一抹不以为然的神色：你说和他们坚决斗争到底就能够和他们坚决斗争到底啊？也不看看你们联创科技的竞争对手是谁，那可是摩托罗拉、诺基亚、爱立信这样的国际顶级电信巨头，你们联创科技再牛逼能牛逼的过人家？

　　这话当然很有道理，但当听到林铮接下来说出来的话之后，所有人都惊呆了……

　　“经过集团董事会慎重讨论，联创科技决定拿出1000万，用来向有良心的媒体从业者、行业从业者有偿购买他们掌握的咨询！”林铮的话掷地有声，每一个字都表明了联创科技的天都，每一个字砸在地面上仿佛都有金石般的回音！

　　“什么？！”

　　所有人都惊呆了：1000万？！他林铮是不是疯了？！

　　是的，对于林铮之前的话，并没有什么人在意，你牛逼吹的再大可你们的实力。

　　但让他们震惊的还没有完！

　　“不管是媒体行业的朋友，还是行业内的朋友，只要你们能够提供我们联创科技被恶意陷害、构陷的真实资料，联创科技不吝于感谢，如果是这些企业内良知的朋友提供的完整的资料，联创科技可以拿出100万来表示我们的心意，如果您提供的资料价值巨大，我们不吝于进一步表示我们的感谢！”

　　1000万？一个人最多可以拿100万？林铮的话一出来，所有人都傻了，现场的记者们一个个呼吸变得无比沉重起来，脑中不由自主的开始计算如果自己有100万可以做些什么：有了100万，自己可以用三十万左右买一套首都的房子，剩下的70万还可以买两个门面房，只要位置有保证，一年下来两个门面房的租金也不会低于七八万，这就意味着……哪怕自己坐在家里什么都不干呢，一年的收入也比自己现在累死累活多得多！

　　如果不是在首都买房子，而是在各省的省会或者副省级城市，这笔钱的价值就更大了，除了买一套三室两厅房子和一辆小轿车之外，还可以再买……

　　越算，大家心中就越是颤的厉害：100万！100万啊！只要向联创科技提供了自己公司怎么搞联创科技的材料，就有100万可拿……大家都是在社会上摸爬滚打的这么多年的人，谁都不认为如果自己手里掌握着这份资料的话，能够面对100万的诱惑无动于衷。

　　望着下面众人震惊的表情，林铮脸上不由得浮现出了笑容，这就是他想要的结果：用一大笔钱砸晕所有的人，100万的分量有多重，他太清楚了。

　　这就应了那句话，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，一个小偷身上可能连1000块钱都没有，但若是被小偷盯上了你，哪怕你是个千万富翁呢，也免不了被这小偷偷了包。林铮显然也打算这么做：你们摩托罗拉、诺基亚和爱立信家大业大、身强体壮是没错，但你们自己身强体壮不代表下面的人和你们一条心，无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的价码惊还不够，我就不信有几个人能够抵挡得住100万的背叛价码！

　　这年头，即便是那些跨国企业的中方管理层，年薪以及各种奖励下来，一年的收入也不会超过20万，甚至于超过10万的都稀少的可怜，如今有100万摆在他们面前等着他们去哪，林铮不相信有几个人能够抵挡的了这份诱惑。

　　甚至于林铮还没有彻底的关上谈判的大门，一句“如果您提供的资料价值巨大，我们并不吝于进一步表示我们的感谢。”听听，听听，这就是告诉那些人，只要你们手里有真东西，如果觉得100万不够？没关系，咱们可以谈！

　　不等大家反应过来，林铮的声音再次响起：“当然，我知道大家可能对此还有些顾虑，担心以后在单位会不会有一些不好的影响，毕竟……”

　　说到这，林铮不再继续往下说了，而是一个大家都心知肚明的笑容，微微一顿之后，这才继续道：“在次我向大家郑重承诺，对于这些帮助了联创科技的朋友，联创科技一定会为您保守秘密，您可以通过这个ICQ帐号以及这个邮箱和我联系，直到您确定一个合适的告知我们的方式，所有您担心的、关心的事情都可以在这上面向我们了解。”

　　林铮的话刚说完，他背后的投影幕布上就投射出了一个ICQ帐号和一个电子邮箱帐号，这意思也很明显：如果你心有顾虑，担心被人给坑了，可以通过这种方式和我们联系，选一个你自认为最安全的方式来尽可能的确保你自身不会受到影响，更直白的一点，就算你出卖了你们公司的机密，我们也会为您保守秘密，不会让别人知道这事儿是你干的。

　　有安全方面的保证，有100万在等着你，你还有什么好犹豫的呢？林铮就不信了，有了这双层保证，谁还会不心动？

　　效果果然很好，站在高高的发言台上的林铮向下看去，赫然发现有几位记者的眼光已经开始在闪烁了。

　　这才对嘛，林铮对记者们反应很满意：无非就是出卖一下单位的秘密而已，大把的钱到了手，只要保守秘密，对自己又不会造成多大的影响，何乐而不为呢？


第0632章 惊慌；看看我的球员

　　尽管还没有见报和电视，但联创科技的这个新闻发布会刚刚结束，林铮在新闻发布会上说的话就通过ICQ、E-mail以电话线路以光一般的速度飞快的向四面八方传播了开去。

　　1000万的总悬赏金额啊，个人最多可以拿到100万啊，如果你觉得100万不够还可以商量着来啊，联创科技保证替你保守秘密啊，有人会不心动吗？不要说知道这其中内情的人，就算是那些不知道内情的家伙，也开始拼了命的打探这里面到底是怎么回事。

　　尼玛哪怕是外企的高官呢，有了这100万老子出来创业自己当老板都绰绰有余了，干嘛还要在那里给人当孙子？

　　“混蛋！”

　　“无耻！”

　　“狗屎！”

　　气愤不已的奥朗多将自己办公室里各种平日里喜爱的精致摆设给砸了个粉碎！

　　在联创科技的新闻发布会结束后不到10分钟就已经知道了新闻发布会内容的奥朗多，一颗心仿佛被人丢进了液氮里，瞬间就凉的透透的。

　　100万啊，他太知道这么一大笔钱对于这个国家的人、甚至对于摩托罗拉中国区的高官们意味着什么了，老实说，哪怕是他奥兰多，在听到这个消息的一瞬间，都有些动了心：100万，折合成美元那就是12万美元多，只要自己神不知鬼不觉的将这个消息通过E-mail或者ICQ透露给联创科技，这么一大笔钱就到了手，有这么一笔钱，自己做点什么不成啊？

　　自己尚且是如此，奥朗多实在是对公司里的其他高管、尤其是中方的高管们提不起多少信心。

　　和所有的外资企业一样，摩托罗拉也是实行的工资双轨制，他们这些从国外来中国赴任的高管执行的是美国或者欧洲的工资制度，甚至除此之外，为了安慰这些到贫穷落后的中国来赴任的高管，除了正常的工资和奖金之外，摩托罗拉还专门为他们准备了一笔奖金，比如奥朗多，他现在一年的收入加起来大约有10万美元左右，一般的美方高管的年收入也不会低于7万美金。

　　不过那些中方的高管就不同了，比如茱莉亚，她的月薪是800美元，算上奖金，一个月的收入也不过1000美元左右，比担任同等重要岗位的美方负责人足足相差6倍！若是在其他时候那倒也罢了，但在这个时候，奥朗多心中实在是不敢去赌茱莉亚的职业操守……连自己在面对那100万的时候都心动不已，何况是一个年收入不过10万左右的中方管理层？

　　相同的纠结也在茱莉亚、克里斯等人心中蔓延着，100万实在是一个让人无论如何都无法拒绝的数字，他们现在想的其实已经不再是是否要出卖公司的机密，而是……林铮那家伙是否真的说话算数，替自己保守秘密呢？

　　100万是不少，但如果能够在不泄露自己身份的前提下，很多人还是想要在自己单位里继续呆着的，不过无论如何，大家都将那个ICQ号码和E-mail邮箱帐号牢牢地记在了心里，同时暗自将之前的资料秘密的留了个底……林铮说的一点都没错，无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的价码还不够。

　　……

　　在摩托罗拉、爱立信、诺基亚三家电信巨头一片风声鹤唳，全国媒体都在为林铮那1000万的悬赏给惊呆了的时候，林铮却和谭娜悄无声息的出现在了安庆省庐阳市郊区的安庆省丽声电子足球队的训练基地。

　　看到林铮和谭娜到来，正在场面和助理教练以及翻译说着什么的球队主教练马尔科维奇眼睛顿时一亮，快步向这边走过来。

　　胖乎乎的看上去一个很可爱的小老头儿，大老远的就冲着这位大方的老板打招呼：“嘿，老板，你是来看看这群出色的小伙子吗？”

　　“我来看看大家。”林铮笑眯眯的点点头，乙级联赛已经进行了三轮，在这三轮联赛中，丽声电子足球队三轮全胜，进8球，以6个净胜球的优势排名北区第一，成绩可谓一片喜人，虽然联赛刚刚开始了三轮，这个时候发奖金不太合适，但作为老板，林铮当然要去球队帮大家鼓鼓劲、请球员们搓一顿还是有必要的。

　　“哈……”马尔科维奇笑的很开心，“大家还在谈论我们大方的老板会什么时候来呢，不过我们正在训练，所以……”

　　“我明白，”不等马尔科维奇把话说完，林铮就点点头道：“我虽然不懂足球，但也知道在球员们训练的时候，除非是训练需要，否则不适合打断他们。”

　　马尔科维奇是南斯拉夫贝尔格莱德红星足球队的青年队主教练，50多岁的年纪，老头儿之所以答应来执教乙级联赛的球队原因很简单，他在贝尔格莱德红星队担任了将近20年的青年队教练，也曾经担任过一线队的助理教练，却一直没有担任某支球队一线队教练的机会，对于一位从事足球生涯的教练来说，这无疑是痛苦的。

　　面对林铮许诺的“只要你将来的执教能力能够胜任甲A联赛的要求，你就可以一直在球队指教下去”的许诺以及每个月5000美元的薪水外加奖金，在贝尔格莱德红星队每个月的收入只有不到3000美元的马尔科维奇很痛快的跟着林铮来了中国。

　　事实证明，马尔科维奇虽然只是青年队的主教练，但作为全世界都数得上号的贝尔格莱德红星的青年队主教练，马尔科维奇执教一支乙级球队绰绰有余，按照郝海东的说法，马尔科维奇的执教能力和训练水平哪怕在甲A联赛中也是数得着的，丽声电子队赚到了。

　　对于林铮来说，他也赚到了，这个没什么一线队执教经验的教练没被养出来什么坏脾气，是个挺可爱、挺好说话的老头儿，用来执教和培养一支刚刚成立的足球队实在是再合适不过了。

　　“您是我见过的最懂足球的老板。”马尔科维奇向林铮和谭娜竖起大拇指，明显的松了一口气，见多了那些胡乱指挥的老板，现在看到这个老板这么尊重足球，马尔科维奇同志心里舒服多了。

　　“不客气，”林铮拍拍马尔科维奇的肩膀，问道：“马尔科维奇先生，你觉得这些球员怎么样？今年冲入甲B怎么样？”

　　“问题不大，”马尔科维奇耸耸肩，他在这个国家过的很开心，老板给予了他相当大的权利，此刻也愿意和老板多说一些：“看看您的这些球员，有来自贝尔格莱德红星青年队的，有来自阿根廷竞技队青年队的，有来自你们甲A和甲B联赛的球员，这些孩子都很出色，哪怕是直接甲B都没有问题，当然，您应该明白，足球是由很多偶然因素造成的，即便是最强大的球队，也不敢保证100%的拿到升级名额。”

　　“这个我懂，只要大家都尽了自己最大的努力，我不会苛责大家的。”

　　“那我就放心了。”马尔科维奇满意的点点头，指着眼前的人工草坪训练场，对林铮和谭娜道：“林，您是真正热爱足球的人，我来了你们国家之后也去过不少球队参观过，这是我见过的最好的训练场之一。”

　　林铮笑眯眯的点头，一脸的自得。

　　这话真不是吹的，不要说乙级球队，就算是甲A球队当中，为训练场配备人工草坪的也没有几家，联创科技为球队配备了人工草皮，当时还引起了不小的轰动。

　　……

　　在林铮和马尔科维奇聊的开心的时候，训练场上正在努力训练的球员们也在训练的空隙悄悄的讨论这两个年轻人是谁，球队的队长、大哥郝海东无疑是大家询问的最佳对象。

　　“郝哥，那两位，和教练聊的挺开心的那位是谁啊？”一个跟着郝海东从八一队一起来的球员小声向郝海东问道。

　　郝海东抬头看了一眼，笑了：“那个啊，是咱们球队的老板……看来老板对咱们球队这段时间的表现挺满意。”

　　踢了这么些年的球，看到林铮站在场边，他就已经知道接下来会发生些什么了。

　　“这就是咱们大老板？”小球员震惊的眼珠子都差点儿掉出来：“这么年轻？”

　　“忘了么，老板才刚刚结婚不到两个月，上个月的时候咱们才喝了酒。”

　　“对哦对哦，瞧我这脑子。”小球员连连点头，他这才想起来三月份集训的时候，老板请大家伙儿好好吃喝了一顿，当时郝哥就说了是老板的婚宴，自己倒是把这件事给忘记了，一时间有些郁闷：这么重要的事情怎么也能忘记？

　　看着林铮，郝海东就不由自主的回想起了这段时间的经历：来到球队之后，老板果然兑现了自己的承诺，之前答应自己的、答应球队的一样都没少，逐一落实了，看得出来，老板是一个热爱足球并且很有野心的人，有这么一个老板，在低级别联赛里耽搁两年倒也没什么……

　　“郝哥您看，老板过来了。”郝海东正遐想之际，刚刚和他说话的小球员忽然叫起来。


第0633章 重视和重赏

　　作为球队的队长、核心以及球队教练班子的成员之一，郝海东自然有随时中止训练的权利，看到林铮过来，郝海东和训练场上的球员们说了一声，客气的过来和林铮打招呼：“林总。”

　　“海东，”林铮点点头，看看额头上微微见汗的郝海东，满意的拍拍他的肩膀：“感觉怎么样？对球队还满意吗？”

　　“除了参加的比赛级别低一点之外，其他的都还满意，”郝海东算是和林铮打交道的时间比较长的，也知道球队的这位老板是什么样的人，笑的很是开心，“大家的热情都很高。”

　　能不高么，在其他乙级联赛里的球队的球员每个月只有几百块钱的工资的时候，丽声电子俱乐部不但在球队入职的第一时间里就将13个月总计13000元的全年工资发到了大家的手里，稳定住了球队的军心，平日里的训练津贴、全勤奖、伙食费等等诸多名目繁多的津贴和补助更是一分都不差的发到了球员们的手里，球队现在没有二线队，整个一线队25个人，哪怕是那种一直没有捞到出场机会的球员，只要认真训练，一个月下来，算上工资也有差不多2500左右的收入，这在乙级联赛里面铁铁的都是土豪了。

　　老板这么大方，大家训练的热情怎么可能不高？

　　“大家有热情就好，”林铮对球员们的精神面貌也很满意，扭头看向一直站在自己身边没怎么说话的谭娜，提高了嗓音道：“下面欢迎谭总给大家宣布一条重大的好消息！”

　　林总这话一出，球队的训练立刻中断了下来：老板要求大家鼓掌，谁敢无动于衷？或许有人心里会不太当一回事，不过下一刻，所有人都鼓掌鼓的心甘情愿……

　　谭娜横了林铮一眼，意思是“你说就行了，干嘛要扯上我？”，不过林铮这么说了，她当然也不会扫了自己丈夫的面子，娇声道：“既然你们林总让我说，那我就提前告诉大家一个好消息：本年度的所有比赛结束之后，球队去南斯拉夫贝尔格莱德红星俱乐部接受为期4个月的培训。”

　　“什么？”这个消息委实太过震撼，饶是郝海东见多识广，可也一下子呆住了。

　　南斯拉夫贝尔格莱德红星足球队是什么来头？那可是获得了1991年欧洲冠军联赛冠军的球队，虽然这个冠军有些偶然，但没点儿实力的球队连这个偶然的机会都没有，可以这么说，除了欧洲五大联赛的顶级俱乐部之外，贝尔格莱德红星队也算是欧洲其他联赛里面的顶级球队了，整体水平甚至不比大名鼎鼎的阿根廷河床俱乐部、博卡青年足球俱乐部这种高水平的足球俱乐部差多少，对于中国足球而言，他们的水平简直毋庸置疑，老板能安排咱们这支小小的乙级俱乐部去贝尔格莱德红星队去参加冬季集训，他简直不敢去想老板花费了多大的代价才做到的这一点，但毫无疑问，这两个月的集训能极大的提升球队的技战术水平。

　　“老板，您说的是真的？”终于反应了过来的郝海东一把抓住林铮的手，兴奋的之哆嗦。

　　球队里的其他球员们也没好到哪里去，贝尔格莱德红星足球俱乐部啊，那可是欧洲冠军联赛的获得者，能去哪里接受为期4个月的培训？对于这些还在踢乙级联赛的球员们来说，这简直就像是做梦一样！不，甚至就算是做梦也不敢这么想啊。

　　“老板，您说的是真的？”同样的声音在林铮的背后响起，马尔科维奇的声音也在发抖。

　　马尔科维奇出现在自己身后并不让林铮觉得奇怪，他转头对马尔科维奇道：“老马，别人不相信我也就罢了，你忘记了么，当初我和贝尔格莱德红星队谈引进你的时候，这个事情是放在一起谈的。”

　　“哦哦……”

　　马尔科维奇这才反应过来，他想起来了，似乎的确是有这么一回事，当初林铮亲自去贝尔格莱德红星队谈引进自己的时候，据自己所知，他的确向俱乐部提出了乙级联赛结束之后来贝尔格莱德红星队接受培训的要求，不过当时的主教练似乎并没有答应，但是现在林铮如此说，那就是贝尔格莱德红星队答应了？不知道老板付出了什么样的代价？

　　不知道老板付出了什么样的代价？这个问题同样也在郝海东的心里头徘徊。他不是傻子，当然知道除了用钱砸之外，想要打动贝尔格莱德红星队这样的欧洲顶级球队除了用钱再没有其他的办法……老板是真的喜欢足球啊。一时间，郝海东激动的有些说不出话来。

　　看看那些甲A联赛里的球队老板吧，一个个口号喊的山响，可事实上有几个是真的如自己老板这般如此为球队考虑的？不过他也有些疑虑：“可是老板，体能测试怎么办？”

　　“体能测试和过年的时候大家当然要回来，不过随后我们就回去，当然，这并不是强制的，如果有谁不想去可以不去，球队不勉强大家。”

　　“要去啊，当然要去！”

　　“傻子才不去！”

　　“嗨，在哪儿不能过年啊，老板，反正人家外国人也不过咱们的新年，干脆咱们过年的时候也别回来了，到时候大家在一起热热闹闹的吃顿饺子就成了……”

　　“对啊，干脆过年也别回来了，只要回来进行体能测试就成……”

　　球员们顿时沸腾起来。

　　不去？有这么好的接受世界先进足球文化和技战术训练的机会，平日里咱们都是提着猪头找不到庙门，现在球队帮咱们搞好了，傻子才不去！

　　乙级联赛从4月下旬开始，到10月下旬结束，期间有将近半年的时间，这半年时间里球队的其他球员都去接受最先进的足球训练去了，自己在家里蹲着？等回来球队里还能有自己的位置么？既然踢上了职业足球，谁愿意看着被人大把大把的挣钱，自己每天累死累活的却只跟个普通工人差不多？

　　说句再实在不过的话，哪怕将来不在丽声电子俱乐部踢球了呢，可就凭着这次为期4个月的训练，到时候去其他的俱乐部也是一笔资本：我在欧洲冠军联赛冠军球队里进行过为期4个月的培训！只此一笔履历，就能让人另眼相待。

　　“好，既然大家的热情都这么高涨，我会和红星队那边联系的，”见球员们的热情这么高涨，谭娜也很高兴，谁不喜欢自己的下属有进取心呢？她双手往下压了压，待到大家的喧嚣声安静了一些之后，道：“下面让林总为你们宣布一条好消息。”

　　还有好消息吗？好消息来的太多，一时间，大家竟然有些不知道应该如何应对了。

　　“大家这段时间来训练认真努力，打比赛的时候兢兢业业，这些我和谭总都看在眼里，对于大家的职业态度和精神面貌我们很欣慰，集团经过商议之后，决定：如果在赛程进行到一半的时候，球队能够保证半程冠军，主力球员可以获得一辆富康轿车的使用权。”

　　“……”

　　林铮的话一出口，全场瞬间鸦雀无声！

　　什么？老板这么财大气粗，竟然直接奖励汽车了？

　　富康轿车啊，一辆10多万，老板说奖励就奖励了？在这个月收入上千就算是高收入的年代，没有人敢去想私人轿车这回事。

　　“先说明一下，这汽车大家只有使用权，所有权暂时归公司，不过如果等赛季结束球队能够获得升级名额，且明年还继续在球队里效力的球员，就自动获得这辆车。”

　　“替补球员们也不要灰心丧气，公司会给你们一辆奥拓轿车的使用权，除了车子的差别之外，其他的条件完全一样。”

　　汽车……汽车……

　　之前完全没想到自己还有份的替补们、或者那些根本就是陪太子读书的替补们，猛地抬起头来，不敢置信的网着自己的老板：老板……没有忘记我们？我们也有份？

　　望着这些球员们激动和不敢置信的目光，林铮摸摸下巴，倒是有些不好意思，这些单纯的孩子哪里知道他们老板的险恶用心？以他们的工作状况，一年下来，这车子恐怕还跑不了10000公里，到时候直接丢给出租车公司那边好了，对于出租车来说，10000公里甚至还用不了一个月就跑出来了，什么？你说奥拓怎么能当出租车？拜托！你去全国各地看看，用奥拓当出租车的城市不要太多好不好？

　　不过这个小算盘就不用告诉这些正兴奋的直打摆子的球员了。

　　马尔科维奇激动的向林铮竖起了大拇指：“林，你是一位真正的好老板。”

　　球队又给他配的车，他当然不会在意这一点，但林铮对这些替补球员的关心还是让马尔科维奇心中倍感安慰。

　　“谢谢，”林铮向马尔科维奇点点头，毫不忌讳的对郝海东道：“至于你，海东，把你现在那辆捷达交出来吧，公司给你换一辆桑塔纳2000，自动挡的，新车的所有权直接归你。”

　　作为队长和核心，总归是有些特权的。


第0634章 各方面的诡异反应

　　林铮这是在赤裸裸的邀买人心，但毫无疑问，他成功了，不但郝海东对此毫无意见、感激无比，就算是其他球员也对此没有半分意见：郝哥是球队的主力核心，好几次入选过国家队，听说是碍于和老板的交情才来咱们乙级联赛的，否则人家那可是甲A联赛里的高手高手高高手，凭什么和咱们这群人一起撒尿活泥巴玩？人家对老板这么够意思，老板直接送一辆车有什么不妥？

　　“好了，好好训练，告诉你们，别光顾着高兴了，如果球队没办法获得联赛的半程冠军，不要说车子，车轱辘也没有，能不能开上小车全看你们够不够努力，都记住了没有？”林铮拍拍手，郑重的警告这些兴奋的直打摆子的小伙子们，他相信，有了这些车子的刺激，他们应该会兴奋的和打了鸡血一般的努力了。

　　“记住了！”回答林铮回答的声音十分的整齐划一。

　　“很好，”林铮满意的点点头，对马尔科维奇点点头：“老马，过来，咱们说点事……”

　　……

　　“这个林铮，简直太不像话了，摩托罗拉可是美国著名的企业，他怎么可以在无凭无据的情况下随意污蔑他们？知不知道他这么做会给国家带来多大的被动……”那涛絮絮叨叨的在自己的老板郭海面前念叨着，同时偷偷的观察着自己老板的脸色变化。

　　“小那啊，你在我身边工作了多久了？”一直都在津津有味的看着报纸、没怎么说话的郭海放下手中的报纸，忽然开口向那涛问道。

　　那涛一愣，不明白自己老板为什么忽然会问起这个问题，但随即，心里陡然打了个突：似乎……情况并不像是自己想的那样？

　　再也不敢随意乱说的那涛小心翼翼的道：“差不多有2年半了。”

　　“是啊，两年半，”郭海点点头，脸上似乎有些感慨，轻轻拍了拍桌子上的报纸：“看报纸，这两天林铮去了他们的足球队，去了他们公司在全国各地的工厂、研发中心、科技产业工业园……你知道这是什么意思吗？”

　　什么意思？老板不说这点他还这么没有注意到，现在听老板这么一说，那涛的心里疯狂的转动起来，小心翼翼的道：“这是……他想要出风头？”

　　“出风头？”望了那涛一眼，郭海眼中闪过一抹失望：我的秘书就这个水平？不过那涛终究在自己身边为自己服务了这么长时间，将自己的事情处理的井井有条，而且没有功劳也有苦劳，罢了，既然如此，那就再点拨他一下吧。反问了道：“这么长时间了，你觉得林铮是个喜欢出风头的人？”

　　那当然……这话到了嘴边，又被那涛给生生的咽了回去。

　　他忽然发现，自己似乎犯了一个十分严重的错误：林铮喜欢出风头吗？不见得！联创科技成立这么长时间了，林铮公然出现在媒体面前的时候屈指可数，这是一个十分低调的人，可既然如此，他为什么在这几天如此频繁的高调亮相？

　　响鼓不用重锤，那涛能够成为一省之长的秘书，无论人情世故还是处事能力那都是一等一的，之前只是没有重视而已，现在被郭海如此敲打了一番，那里还会不明白到底是怎么一回事？脸色顿时一白，额头上的汗水开始哗啦啦的流下来。

　　什么林铮是喜欢出风头的人啊，根本就是他们联创科技与摩托罗拉、诺基亚和爱立信的纷争，让他不得不用这种方式站出来，含蓄的告诉上面的大佬们要公平的处理这件事：他林铮手下的工人差不多有五六万人，间接靠着这五六万人吃饭的上下游产业带动人群高达六七十万，如果上面真的决定偏袒摩托罗拉、诺基亚和爱立信，将会给社会的秩序稳定带来多大的影响？因此而受益的各个地方政府会是什么态度？

　　而这三家电信企业呢，在国内的投资是多少？靠着他们吃饭的又有几个人？譬如摩托罗拉吧，他们生产的手机全都是在东南亚国家生产之后海运过来的，在国内只有两个不大的小工厂，论起对国民经济的影响力孰轻孰重，还不是一目了然？

　　这才是林铮近期频繁亮相的原因！

　　他要的，是国家对于联创科技与摩托罗拉、爱立信和诺基亚之间的纷争处于一个公平公正的立场上！毕竟，为了发展经济，各级政府乃至中央政府的屁股坐歪了的情况又不是第一次遇到。

　　“他……他……”那涛倒吸了一口气，一时间竟然惊讶的说不出话来：这小子未免也太胆大包天了吧，竟然用这种方式“挟天子以令诸侯”，难道他就不怕适得其反？

　　郭海自然明白那涛嘴里没有说出来的话是什么意思，不过他所处的高度和位置和那涛不一样，自然看到的风景又不一样，虽然林铮的做法有“挟天子以令诸侯”之嫌，方式方法也糙了点，但毫无疑问，林铮的这种“谏言”方式在大佬们的容许范围之内，如此一来，倒也算不得什么大事了。

　　况且现在的联创科技已经不再简单的是一个普通的民营企业集团，他们在国外也有着不小的影响力，在与西方电信的竞争当中丝毫不落下风，倒也是一个值得培养的企业，至于林铮的态度……他不过是个刚刚结婚的小年轻而已，你能指望他能想出多么老谋深算的办法？某种程度上来说，林铮的应对方法反倒是不少人所希望看到的。

　　“小那，以后对林铮要客气点。”见那涛明白了，郭海也就不为己甚，只是用这种方式警告了他一下。

　　“是，我记住了。”那涛忙点头，心里却已经明白了自家老板的意思，这是老板要通过自己的嘴巴讲他在这件事上的态度放出去：你们都给我做稳当喽，他们联创科技和外国人打架，就让他们打去，谁敢屁股坐歪了，小心自己倒霉！

　　与此同时，仿佛心有默契一般，同样的和类似的指示正在通过各种不同的方式纷纷层层落实了下去。

　　老实说，当上面的屁股没做歪的时候，将自己放在一个普通人的立场上，看到联创科技让那些走在咱们的土地上鼻孔朝天的大鼻子老外连连吃瘪，大家的心里还是很开心的：小样儿的，没有了咱们的照顾，你们外国人也没有那么牛逼嘛！

　　……

　　“该死！该死！该死！”

　　再一次的碰了壁奥朗多气的脸色发青，回到自己的办公室，逮着自己办公室里的那张实木茶几踹个不停来撒气。

　　这段时间，自己仿佛遇到了鬼！

　　原本靠着自己外商和外企高管的身份，在和各个地方政府的官员或者部委里的官员打交道的时候向来是无往而不利，那些平日里骄傲无比的政府官员，在知道了自己的身份之后，哪怕是已经睡着了都要从床上爬起来和自己会面，还不敢有一丝的不满。

　　对于这次与联创科技的纷争，奥兰多心里其实是有十足的把握的，在他看来，只要自己表明了摩托罗拉的态度，甚至都不用自己出手，他们自己国家的政府就能帮自己收拾了联创科技，但事情的发展却和他设想的截然相反，当他信心满满的去拜访某个平日里和他关系不错的政府官员的时候，那个混蛋对自己的话哼哼哈哈，就是不肯给予正面的回应。

　　如果只是一个人这样也就罢了，可如果所有人都这样，事情就变了味道。

　　之前那些和摩托罗拉合作愉快的媒体们的态度也骤然间大变，再也没有人报道联创科技的丽声V1手机的质量问题，一个个的反而在“追究幕后究竟隐藏着怎么样的阴谋？”，一直到这个时候，奥朗多才悲哀的发现，当自己没有了这些地头蛇的配合之后，摩托罗拉想要收拾谁竟然是寸步难行。

　　难道那个联创科技的影响力竟然如此恐怖了吗？

　　一念及此，奥朗多不由自主的打了个哆嗦，眼中闪过一抹恐惧：那些掌握着这次针对丽声V1手机阴谋的家伙十有八九都在观望，如果自己再不能采取什么强有力的对策来打击联创科技，面对100万的诱惑，他一点都不敢确定这些人还能够撑多久……那可是一笔连自己都羡慕无比的巨额现金啊。

　　一边在心里暗自咒骂着林铮的卑鄙无耻，奥朗多一边调整着自己的心态，片刻之后，他按下了桌子上的通话器：“通知各部门负责人，20分钟后在4号会议室开会。”

　　必须要加强一下那些该死的中国人的职业道德教育了，现在还不能动他们，不过这次的事情结束之后，全都把他们调到仓库里看守仓库去！奥朗多心里暗自发了狠。

　　“好的先生。”

　　漂亮的女秘书的声音依旧甜蜜，可这个平日里让奥朗多怀念无比的美妙声音，却再也无法引起他的兴趣。


第0635章 低头

　　“摩托罗拉毕竟是在国际上都有着很大影响力的大公司，你们这么一直顶下去，对你们双方都不是个好事……”高启星情真意切的对林铮道。

　　“嗯……”林铮耐着性子点点头，示意高启星继续往下说，心里却老大的不耐烦：你高启星收了摩托罗拉多少好处才来当这个说客？

　　老实说，摩托罗拉会请人当说客这一点并不出乎林铮的预料，老外么，从来都是一副欺软怕硬的性子，在确定无法通过官方和媒体渠道向联创科技施加压力之后，请某位在电信行业有相当影响力的官方人物出面说和就成了摩托罗拉最好的选择。

　　当然，摩托罗拉也可以请美国政府向共和国政府施压，但这么做未免就太小题大做了些，白宫那位的脸面也不能这么不值钱，对吧？只是但高启星的到来仍然让林铮十分意外，你高启星好歹也是东方贝尔的首席执行官，如果是我们与阿尔卡特之间出现了纠纷的时候你出面也就罢了，怎么摩托罗拉这边你也要插上一脚？你丫的未免太把自己当成一回事了吧？

　　心里对高启星的不满归不满，不过对方既然已经来了，先听听他怎么说再做决定也不迟。

　　“林总，我这次过来呢，是为了贵公司最近与摩托罗拉之间的那个误会，”高启星道，这么严重的冲突，到了高启星的嘴里就变成了一个“误会”，这说客的嘴皮子功夫果然不是一般的了得，“最近的一系列事情给你们双方都造成了不小的困扰，摩托罗拉希望我过来向您表明他们的意思：他们希望不管大家之前有什么样的误会，最好还是能够坐下来谈谈……你们两家公司在美国还是合作伙伴不是么？”

　　“高总，我们公司和摩托罗拉之间的事情不能用‘误会’这两个字来形容吧？”虽然高启星在国内电信行业内的影响力举足轻重，但林铮仍然没有多少给对方面子的意思，毫不客气的道：“这是赤裸裸的污蔑！高总你也是做企业的人，应该很清楚如果不是我们应对得当，又有些关心我们公司发展的领导们的支持，联创科技现在会是个什么样的局面才对。”

　　凭良心说，高启星认为林铮说的很对，摩托罗拉这次做的这个事儿的确很不地道，林铮说的一点都没错，如果不是联创科技背后有强有力的大佬发了话，他们公司的后果真的可想而知，这一点连他自己都不能否认，只好委婉地道：“话是这么说当然没错，可林总，毕竟你们也没怎么吃亏不是？老话说得好，冤家宜解不宜结，而且你手里也没有确切的证据来证明这次的事情是摩托罗拉做的吧？不如你们各退一步，如何？”

　　林铮沉默了起来。

　　他心中也清楚，事情到了这个程度，其实已经不可能再僵持下去了，在摩托罗拉的业务范畴之中，电信设备终端只是他们业务范围极小的一部分，虽然国家对于摩托罗拉的傲慢也各种不喜，但没办法，很多事情还得需要他们，再继续这么拖下去，恐怕上面的大佬也要不高兴了。

　　退一步是应该的，也是必须的，但怎么退就有讲究了。沉吟了良久，林铮终于点点头：“高总的面子总是要给的，您说的也没错，两家公司毕竟还是有合作，不好将事情搞得太僵了，这样吧，只要摩托罗拉那边愿意拿出诚意来，我们联创科技这边没有问题。”

　　林铮愿意松口就好！

　　高启星听的大大的松了一口气，他来之前就担心林铮年轻气盛，看着眼下的局面觉得自己占了上风，不肯松手，既然他能够审时度势做出最正确的选择，那就说明这事儿的确是有的谈……难怪这小子能够将生意做到这么大。

　　“摩托罗拉方面的确非常的有诚意，我来之前，沙克尔顿先生和奥朗多先生都和我交流过，他们的态度很明确，这次的事情只是一个小小的误会，至于赔偿，联创科技之前的一系列举动也给摩托罗拉造成了不小的困扰，他希望双方就此罢手言和，如何？”

　　“就此罢手言和？”林铮听的气极而笑：“高总，你确定你没有听错？这就是他们摩托罗拉的诚意？”

　　高启星的脸上也有些尴尬，可不是么，凭良心说，摩托罗拉做的的确是有点儿不地道，你们摩托罗拉挑起了事儿，若非联创科技在媒体界和高层还有点儿人脉，他们早就被你们玩死了，现在你们摩托罗拉玩不过了，想要一句“罢手言和”就让这件事结束？的确是有些太瞧不起人了。

　　可是尴尬归尴尬，受人之托忠人之事，既然上面已经有人授意自己当这个和事佬，自己还能怎么办？苦笑着劝道：“林总，以和为贵，以和为贵啊。”

　　“以和为贵，呵呵……”

　　林铮轻笑起来，半晌，轻轻摇头，死死的盯着高启星一字一顿的道：“高总，如果是我重重的抽了你一耳光，然后告诉你咱们以和为贵，你答应么？”

　　“不能这么说么，这不是一回事……”高启星的脸上无比尴尬。

　　“我觉得根本就是一回事，他们摩托罗拉想要挑起纠纷就挑起纠纷，想要以和为贵就以和为贵？当自己是什么了？当别人都是傻子么？高总，我也不瞒你，摩托罗拉如果愿意以和平的方式来解决这次的纠纷，我林某人双手欢迎；如果摩托罗拉真的以为我林某人拿他没办法，那他们不妨就放马过来……”

　　眼见着林铮要犯年轻人的二杆子脾气，高启星的心里有些毛了，连忙劝道：“林总，千万别激动，你听我说……”

　　“高总，对了，您再对摩托罗拉说一声，”很不给高启星面子的打断他的话，林铮直言不讳的道：“就说我给他们一个星期的时间拿出一份让我满意的解决方案来，如果拿不出来，就不要怪我不给他们面子，把他们做的那些恶心事全都给他们抖搂出来了。”

　　这是……还真的被林铮找到了摩托罗拉往联创科技身上泼脏水的证据？听到林铮的话，高启星不由得愕然。

　　望着高启星征询的目光，林铮点点头：“您要知道，我们联创科技开出来的价码并不低。”

　　高启星这才想起来，为了揪出摩托罗拉的“犯罪证据”，联创科技可是下了大本钱的，老实说，当自己知道联创科技拿出了1000万的巨额奖金、一个人最多能够拿走100万的“间谍资金”的时候，心里也为止怦然心动：尼玛~！100万啊！有这100万老子干点啥不成？

　　尽管知道林铮不可能在这种事情上说谎，也真的没有几个人能够抵挡得住100万的诱惑，可不知道出于什么心里，高启星还是鬼使神差的向林铮问了一句：“林总，你们真的有证据？”

　　“你可以告诉摩托罗拉，让他们选择不信啊，到时候试试就知道了，反正就一个星期而已。”

　　“呵呵……”高启星讪讪的笑笑，他还真不敢打这个赌。

　　……

　　“高先生，您认为他们真的有证据？”菲奥纳·沙克尔顿沉默了良久，终于开口向高启星问道。

　　“这个……”高启星犹豫了一下，终于还是点点头：“我个人认为最少有70%的可能，您知道的，100万是一笔很庞大的数字。”

　　“真见鬼！”菲奥纳·沙克尔顿低声咒骂了一句，100万当然是一笔很庞大的、足以让任何人做出背叛公司决定的数字，这个连自己都会心动的数字，更何况是其他人？高启星认为摩托罗拉有70%的可能被自己人给出卖了，但菲奥纳·沙克尔顿不怎么同意，他认为这个可能性最少有80%。

　　可是咒骂归咒骂，咒骂解决不了任何问题，当他咒骂完了之后还是要面对林铮的威胁：“好吧，这个该死的混蛋有没有开出他们的条件？”

　　高启星两手一摊，苦笑着道：“问题就在这里，他并没有开出来任何条件，只是要求摩托罗拉拿出‘足够的诚意’。”

　　听到高启星的话，不止是菲奥纳·沙克尔顿在骂娘，连奥朗多都在骂娘了：什么叫做“足够的诚意”？这个混蛋根本就是一个流氓，罪犯，他是在抢劫！

　　摩托罗拉要接受这样的威胁吗？若是以前，谁敢说这话，沙克尔顿和奥朗多能吐他一脸：混蛋！我们是摩托罗拉！但现在么……

　　“两位，请恕我直言，虽然你们要付出一些代价，但你们应该明白，相比于你们付出的代价，当这件事的原委被联创科技公布之后，后果更严重。”见沙克尔顿和奥朗多有些意动，高启星哪里还不明白自己在这个时候应该做些什么？忙劝道：“您应该知道声誉的重要性，一旦摩托罗拉的声誉因此而受到影响，那绝对不是……”

　　“我明白，”沙克尔顿抬起手来示意高启星不用说了，“我需要考虑考虑……”

　　没错，他打算低头了。


第0636章 没有临时工的年代

　　能够逼的摩托罗拉这样的巨头签订城下之盟，林铮的心情很不错，尽管林铮从奥朗多眼中看到了不服，但这没关系，林铮也没指望人家心服口服，你心不服没关系，只要嘴巴上服了就成。

　　当协议达成之后，奥朗多咬着牙再次向林铮问道：“林先生，您掌握的那些资料可以交给我了吧？”

　　“奥朗多先生，我说过了，我手里真的没有什么证据，”林铮两手一摊彻底的耍起了无赖：“说起来我还要祝贺您，您手下有一群无比忠诚的员工，这真让人羡慕……”

　　奥朗多几乎将一嘴牙都给咬碎了，对于林铮的话，他是半个字都不肯相信：你手里没有证据？开什么玩笑！现在我问你要证据你说没有，可如果没有今天的这个协议，恐怕你们早就像是发传单一样将这件事宣扬的满天下人尽皆知了吧？

　　可是哪怕明知道林铮是在耍无赖，他也没有办法，难不成林铮说自己手下没有叛徒，自己却一定要坚持认为自己手下有叛徒不成？

　　“好，这就是说，媒体上不会有任何不利于摩托罗拉的新闻，对吧？”瞪着林铮，奥朗多眼睛通红、一字一顿的道。

　　知道奥朗多在说什么，可林铮就是不肯给他机会，很不给他面子的歪了楼：“联创科技与摩托罗拉就之前的一些误会达成了和解这算不算？”

　　奥朗多被林铮的这番话给噎了个半死，任何一个最近关注这件事的人都知道，摩托罗拉在这件事当中扮演的角色不怎么光彩，他倒是巴不得媒体压根提都不提这件事呢，没想到林铮这家伙居然如此混蛋，事情都到了这个地步了他还打算将摩托罗拉拉出来鞭尸。

　　“不比了，”奥朗多咬牙切齿的道：“我认为我们就任由这件事淡化下去比较好？”

　　“这怎么可以？”林铮一脸的愕然：“很多媒体都在楼下的会议室里等着我们联合召开的新闻发布会呢……”

　　奥朗多猛地站起身来，一颗心不停的往下沉，他忽然感觉自己似乎被林铮给坑了：“新闻发布会？我怎么不知道？你怎么可以在不征得摩托罗拉同意的情况下就召开新闻发布会？你知不知道这是……”

　　“现在告诉你也不晚嘛，”林铮笑眯眯的望着奥朗多，一副“老子就是吃定了你！”的混蛋模样：“奥朗多先生，最近的一系列传闻给我们双方都造成了十分不好的影响，难道您不打算就此召开一个新闻发布会‘澄清’一下吗？”

　　“澄清”这两个字，林铮咬得很重。

　　“……”

　　奥朗多当然有召开新闻发布会“澄清”一下，但他的想法是这次的事情结束之后，自己回到京城之后再以摩托罗拉共和国分公司的名义召开这个新闻发布会，而不是再这里召开这个新闻发布会，傻子也能猜到林铮这不声不响的将各家媒体叫来打的是什么主意，这分明是想要借着这个机会再坑摩托罗拉一把啊！

　　但是直接无比性格的甩袖子走人？他倒是真的想呢，可下面一大群媒体的记者们正在等着，奥朗多很清楚，就算自己不同意参加这个新闻发布会，林铮这混蛋也绝对不会客气，相反的，如果自己不再旁边“随时准备着”，这混蛋还不知道会说出什么过分的话。

　　这个该死的新闻发布会当真是不参加不行，参加了自己心里还一万个不舒服。这种被人赶鸭子上架的感觉……太尼玛糟糕了！

　　“好吧，”左右权衡了半晌，既然参加比不参加的后果更糟糕，奥朗多终于还是决定屈服：“但我们现在就要确定新闻发布会的内容。”

　　林铮笑了：“没问题，这只是某些人员的个人行为，与摩托罗拉无关，对于这一点我完全能够理解，也相信摩托罗拉一定会对涉事人员进行严格处理……”

　　在这么说的同时，林铮心里暗自摇头叹息：可惜了，“临时工”这个伟大的词汇哥们还打算留着自己用。

　　……

　　联创科技和摩托罗拉的这场被个别媒体形容为火星撞地球的纠纷最后以某个倒霉蛋的个人行为而告终，按照双方的说法，摩托罗拉和联创科技是有着深厚感情的合作伙伴，这次的事情完全是某些别有用心的人的污蔑，摩托罗拉和联创科技都对这种行为进行强烈的谴责……

　　这通废话到不能再废话的废话让无数等着看热闹的闲人们大失所望，但真正了解内情的人却纷纷对林铮提高了几分警惕：这小子够狠、够有本事啊，连摩托罗拉都被他硬生生的按下了头！以后与这小子打交道的时候要小心了，别一个不小心被这小子个坑了。

　　那么此刻，已经被别人列为了危险人物的林大老板在做什么呢？此刻林大老板正骑在一辆本田公主踏板摩托车样式的电动车上，来研发中心前面的道路上飞奔！

　　“感觉不错！”一番试骑之后，林铮对这车子的表现很满意：“不管是减震还是整体的坐姿都让人觉得很舒服，爬坡性能怎么样？”

　　这辆电动车使用的是一台350W的永磁无刷电动机，前段时间林铮来考察的时候爬坡性能是个不大不小的问题，小坡没问题，大坡就比较麻烦了，如果骑乘者是一个体重较小的女性还好，如果是个标准的成年男子可就有些吃力了，刚刚施尾声工程师告诉自己这台电动机的性能已经完全达到了要求，不知道这个问题他们解决的怎么样了。

　　“完全没问题！”施尾声施大工程师拍着胸脯对林铮道，脸上一脸的骄傲和自豪：“在消化吸收了NEC方面提供的电机技术之后，我们对这台电机的性能重新进行了优化，在载重100公斤的情况下，20%坡度完全没问题，如果是高于20%的坡道，我们还设置了一个爬坡档，您看，就在这里，只要按下了这个爬坡档，哪怕是带着2个成年人爬30%的坡道也没问题，就是速度慢点儿。”

　　林铮低头看看，果然，在施尾声手指所指的地方真的有一个切换开关，上面写着“爬坡档”三个字，大为满意的点点头。

　　电动车用的动力型免维护胶体蓄电池电池已经研发成功，之前一直拖着，除了电池的产能跟不上在扩大产能之外，另外一个问题就是电机的问题，之前莫西丘克和施尾声拿出来的电动车用轮毂电机都无法让林铮满意，一个是体积过大，另一个问题则是性能有些达不到林铮的要求，尤其是其中最重要的爬坡性能方面。现在好了，现在林铮敢断言，只要不是带着两个大胖子，这车子在各种号称山城的城市使用也没有问题。

　　“现在电机厂那边的产能是多少？”想了想，林铮问道。

　　“设计产能是年产10万台轮毂电机。”施尾声连忙道，见林铮的表情似乎有些不愉，赶紧解释：“主要是我们认为市场对电动车还有些顾虑，消费者在前期有个适应的过程，我们的计划是到明年将产能提高到20万台。”

　　第一年10万台电动车专用轮毂电机的产能比较合理，但第二年20万台就不合适了，林铮摇头道：“太少了！”

　　施尾声也有自己的理由，听自己老板如此说，他的知识分子病顿时就犯了，和林铮据理力争起来：“可是老板，我认为这个产能很合理，可是电动车无论速度还是续航里程毕竟还是没法和摩托车相比，之前市场上的那些劣质电动车给老百姓造成了一些不太好的心理印象，我觉得这个数字已经很保守了。”

　　“第1年的产能定在10万台这没什么问题，但你们有没有考虑过我们的电动机不仅要供给我们自己使用，还要对外出售？”

　　“往外卖？”施尾声一下子愣住了：他还这么没有考虑过这个问题，愣了一下，才犹豫的向林铮问道：“老板，没这个必要吧，这个电机厂本身就是为我们的电动车做配套的……”

　　林铮心中有些感慨：施尾声虽然在电机方面的造诣很深，可论起商业意识来就差的太远了。

　　“话不是这么说的，”摇摇头，林铮道：“施工，我们不可能因为我们生产电动车就专门建造一个配套的电机厂，明确的告诉你们，这个电机厂的产能主要是供给市场，你们有没有想过，在当今市场上还没有高性能国产电机的情况下，如果我们的电机能够主动向各大电动车制造企业提供产品，这意味着什么？”

　　“啊？”施尾声也不傻，被林铮这么一提醒，瞬间反应了过来，一张脸顿时有些发红：和老板相比，自己的想法的确是太鼠目寸光了一点。

　　“既然是市场经济，我们就要遵循市场规律，不能还是坚持计划经济的那一套，眉毛胡子一把抓，什么都要占住，那些在计划经济时代这么做的企业的后果大家还没看够么？”望着施尾声，林铮意味深长的道：“施工，你也不想看到你辛辛苦苦打造出来的企业最后的情况很落魄吧？”


第0637章 出乎意料的大市场；短信机

　　虽然知道若干年后电动车将摩托车顶的半死不活，但林铮仍然以为老百姓对电动车的接受还是需要一个过程，但市场的反应给了林铮极大的震动：首批投放市场的5000辆电动自行车，在短短的一个星期内就被迅速销售一空。

　　这个结果超出了所有人的意料，不管是林铮还是施尾生都觉得这5000辆电动自行车能够在一个月内销售出去就算是很好了，一个星期？这到底是怎么回事？

　　调查报告很快就反馈到了林铮的手里：50公里的行驶里程足够老百姓们日常生活所需；巨大的车身足以保证承载一家三口；踏板车特有的巨大存储空间让逛个商店买个东西之类的可以形从容布置；相比于市面上那些看上去“电动车自行车傻傻分不清楚”的电动车，联创科技的这款电动车看上去更像是一辆昂贵的踏板车；当然最重要的一点，这是市面上首款采用免维护胶体动力型蓄电池的电动车，哪怕是北方地区，也不用担心电动车在寒冷的冬季里被冻裂了电瓶……

　　看着调查报告，林铮使劲的拍着脑袋。

　　“这说明老百姓就没有一个是傻的，”和林铮一起看着这份报告的谭娜笑的咯咯的，指着和报告一起送来的全国各地的经销商的提货报告对林铮道：“看到了没？现在大家都在拼命的想要提货，我觉得10万辆的年产能恐怕不太够。”

　　“的确是不够，现在看来，将产能扩大到25万辆左右应该是比较保险的，至于明年要将产能扩大到什么程度，这个还要看产品的销量和市场反馈情况。”林铮点点头，对于妻子的判断很认同。

　　若干年后国内电动车的年产品高达上千万辆，现在国内市场上电动车的年供应量不超过20万辆，现在正是摩托车企业们生活的最幸福的时候，市场上不管是杂牌还是名牌的摩托车，根本就不用为销路而发愁，那些实力雄厚的摩托车厂家根本就看不上电动车，搞这个东西被人看做是没出息，联创科技搞“不入流”的电动车已经被很多人嘲笑了。

　　“那就开会讨论一下这个事吧，最好让市里也派出代表来参加这次的会议，很多事情还需要他们配合。”

　　一个每年20多万辆电动车的工厂毫无疑问是一家年产值几十个亿的超大型企业，不但对上下游关联企业的带动作用巨大，对于当地的GDP增长、就业以及经济发展都有巨大的带动作用，在一开始就让地方政府参与进来，这是一件对大家都好的事情，林铮对谭娜的建议当然没有任何意见。

　　……

　　接到联创科技这边的电话，确认他们真的是要建一个年产值几十亿的工厂，而不是家千万或者几个亿，琅琊市政府顿时如同打了鸡血一般激动的直打摆子，正在开会的龚宏伟和聂建忠当机立断暂停了会议，带着市委常委班子以及不是常委班子的副书记、副市长们浩浩荡荡的如同土匪一般冲进了联创科技的大楼，见到林铮和谭娜，龚宏伟和聂建忠笑的一张脸仿佛吃了喜鹊屎：“林总，谭总，我代表琅琊市的1000万父老乡亲感谢你们……”

　　林铮笑着道：“说起来倒是我们唐突了，这只是第一批车，这次的销售数据有很大的偶然性，按说是应该等之后的几批车子的销售情况反馈回来之后再做讨论的，不过……”

　　“不不不，林总你们做的很对，这车的销售情况一片乐观，我们就应该从现在开始未雨绸缪，时不我待啊。”龚宏伟打断林铮的话道，后面的一群市委和市政府的领导们跟在后面应声虫一般的连连点头。

　　在来的路上，大家已经打听清楚了大致是怎么回事，也正是因为如此，他才如此激动，老实说，5000辆电动自行车在不到一个星期的时间里销售一空，这个情况连龚宏伟也没敢去想，哪怕一年只有10万辆的产量，按照现在那款电动车的销售价格，每年的年产值也差不多有20个亿。

　　20个亿啊，整个琅琊市有几家年产值超过20个亿的企业？实话实说，除了联创科技下属的几家公司之外，一家都没有，这冷不丁的、没有任何心理准备的冒出来这么一个大家伙，大家伙儿差点儿以为是林总在和自己开玩笑，等打听明白，大家瞬间就激动了：尼玛，有这20个亿的销售额拉动，咱们琅琊市的GDP要因此而提升几个百分点？

　　在这种大事、好事面前，谁能不激动？

　　……

　　会议的初步达成的诸项共识十分喜人，为了留下联创科技的这个工厂，龚宏伟和聂建忠可谓下了大本钱，不仅承诺会以最优惠的价格给联创科技划拨工厂所需的建设土地、提供贷款，同时还承诺将积极去省里游说。

　　这倒也可以理解，海岱省好歹也是一个总人口接近一亿的人口大省，就人口总量而言比这个世界上绝大多数国家的总人口都多了，哪怕联创科技的电动车只是先在海岱省站稳了脚跟、不受各个地方政府的歧视呢，一年的销售额也绝对不会是一个小数目。

　　会议一结束，长了一副狗鼻子的银行就先一步冲了过来。

　　琅琊市这几年的经济发展情况不错，原本就没有多少国有企业的他们，在财政上的压力并不大，政府并不怎么需要向银行贷款，可如此一来，银行的贷款压力就有些大了，之前大家求爷爷告奶奶的想要求林铮多帮点忙，林铮当时还不乐意，现在好了，几年的贷款任务轻松了。

　　银行的几位老朋友刚走，肖艳几乎是卡着时间出现在林铮的办公室里，似笑非笑的望着林铮，态度很明确：姓林的，就凭你把老娘睡了，这事儿你能便宜了别人？

　　林铮想不明白这女人到底是怎么想的：“你还惦记这个工厂？再把这个电动车工厂放在开发区，开发区就变成我们联创科技的私人工业园了，下面的各个区县现在眼馋你们开发区眼馋的都快要疯了，你就不能自己吃肉给他们留口汤喝喝？”

　　“老娘懒得管他们的死活！”肖艳撇撇嘴，傲气的一塌糊涂，王八之气纵横天地：“当年老娘我求爷爷似的求到他们头上的时候，他们管我死活了吗？既然他们当年不管老娘我的死活，现在老娘我管他们去死……何况就算你乐意，他们那边的配套设施能有我们开发区这里好吗？你就给我来句实话，到底在不在开发区投资？”

　　这倒是大实话，在遇到林铮之前，肖艳这个招商办主任的日子不怎么好过，在官场上，女人本就是一个弱势的群体，围绕在他们身边的流言蜚语层出不穷，当这个女人还比较漂亮、据说还是个寡妇的时候，麻烦就更多了，都说寡妇门前是非多，若这个寡妇还是一个政府里的实权官员，可想而知，关于肖艳的各种风流韵事自然满天飞，肖艳对这些嚼自己舌根子的混蛋早就深恶痛绝，指望她能去帮助下面的各个区县，简直无异于对牛弹琴。

　　“你都这么说了，我还能说什么？”对于这个一直想要个孩子的可怜女人，林铮真的没法拒绝：“不过话先说在前面，你也得给我一个能够交待的过去的理由。”

　　有了林铮的回答，肖艳顿时喜笑颜开：“好人，我能让你吃亏么？对了，按照书上说的，我这几天比较容易受孕……”

　　林铮咽了口唾沫，下意识的瞅了瞅门口：“这里是我的办公室。”

　　肖艳媚眼如丝的望着他，眼中柔情蜜意似乎马上就能流出来：“你不觉得这样才更刺激么……”

　　“咕咚~~”林铮咽了老大一口唾沫。

　　他觉得自己现在的自控力是越来越差了……

　　……

　　“短信机……”

　　望着眼前的这个乍一看上去和普通手机完全没什么两样的玩意儿，林铮无比肯定，上一世地球上绝对没有出现过这样的东西，这家伙到底是怎么想到的？

　　这东西的确是个怪胎，说是手机吧，却完全不能用来打电话，所有和语音处理方面的功能模块全部被抛弃掉了，只能发短信；说这货是个双向寻呼机吧也不尽然，机器本身还是需要插一张SIM卡的，不但能够实现两个短信机之间的互发短信，与手机互发短信也没有问题；最离谱的是在一定程度上还可以充当数字寻呼机来使用，只要在电信运营商那里开通来电显示功能，别人来的电话号码就能够显示在屏幕上，你可以像使用普通的数字寻呼机一样按照显示的号码给对方回拨回去。

　　翻来覆去的打量着这个怪胎，林铮实在无法判断贺东舟在决定研究这个东西的时候是怎么想的，问道：“贺工，能说说你研究这个短信机的初衷吗？嗯，就是为什么要研究这个东西？”


第0638章 一个没有出现过的大市场

　　不明白自己老板对自己的这个研究是个什么态度，贺东舟工程师有些紧张，手拘束的抬起来又放下：“这个东西，还是我们实验室里几个新来的年轻人给我的灵感。”

　　“哦？”林铮点点头，看着贺东舟的样子，不由得笑了：“别紧张，来，坐下慢慢说，我倒是觉得这个东西挺好玩的。”

　　见自己老板似乎对自己的不务正业并不生气，贺东舟心里不由得松了一口气，一颗心也放下来了不少，应了声，这才道：“当时我正在想您之前布置的那个双向寻呼机的研发任务，不过您也知道，现有的9.6Kbps无线E-mail数据交换是基于拨号上网的，速度慢，价格也很贵，一般人承受不起高昂的数据费用，欧洲在GSM基础上研发的GPRS倒是可以作为基础，但欧洲也不过现在才开始在GSM的网络基础上进行GPRS数据的升级而已，国内现在才开始刚刚实现网络漫游，想要建设GPRS网络最少还要五六年的时间，在这五六年内，如何实现双寻呼？”

　　林铮听的暗自点头，虽然贺工程师对国内GPRS网络的建设情况的判断有些错误，中移动是在2000年正式推出了基于GPRS的移动梦网，但在国内今天才刚刚初步实现无缝漫游的情况下，谈GPRS无疑是太遥远的一件事，而双向寻呼自然还是基于GPRS流量包比较合算一些，如果是基于无线E-mail进行拨号上网，不但没法做到实时在线，那费用也绝对不是一般人能够承受的了的。

　　难道这就是贺东舟决定研发这款短信机的原因？示意贺东舟继续往下说。

　　“当时我正在苦思如何解决这个矛盾，几个新来的年轻人的谈话给了我灵感，他们说‘现在的电话太贵了，要是有个便宜的电话就好了，哪怕这个电话只能发短信不能打电话呢，这样和朋友联系起来也方便。’”

　　“这几个年轻人的话给了我灵感，我忽然想到，一个只能发短信不能打电话的手机其实不就是一个双向寻呼机么？想要实现这一点技术上也没有什么难度，完全可以基于现有的手机进行改进，一样放一张SIM手机卡，完全基于现有的GSM网络，我只要将手机里和语音相关的功能模块舍弃掉就是，最后剩下的东西不就成了一个双向寻呼机？”

　　“用这东西，我完全可以给任何一台手机发短信，甚至别人给我打电话来我也能知道，无非就是我没法接打电话而已，但这没关系啊，我知道是谁给我打来的电话了，找个电话给他回过去不就成了？重点是这东西东西在舍弃了相应的数模转换模块、语音处理模块之后成本降低了很多……”

　　林铮的脑中轰然作响：没错！这就是双向寻呼机！基于现有GSM网络的双向寻呼机！

　　相比于现在的单向寻呼机，这种基于手机改进的短信机、或者说是双向寻呼机的优势太明显了，一方面，它完全基于现有的GSM技术和相应的手机技术，在已经掌握了GSM数字手机技术的联创科技手中，从技术的角度来讲，它的实现完全没有任何难度；

　　另一方面，它完全满足了人们对信息的即时互动的要求，虽然比起打电话来还是稍显麻烦了一些，但短信息多便宜啊，一条上限70个字的短信息才1毛钱，还不用担心任何的长途费和漫游费，而用手机打电话，市话也要7毛，如果是长途加漫游，那费用坑爹的能到4块多（这里记不清楚了，我记得95.96年前后手机的长途加漫游费用大概是每分钟4块多，如有知道的兄弟还请提醒），除非是极其重大的事情，否则一条一毛钱的短信完全可以说清楚了。

　　最后一点，同时也是最重要的一点，这东西如果能够做到价格和寻呼机相当，可以吸引多少年轻人的青睐。

　　该死啊，几年后联通和移动每年的短信营业收入甚至丝毫不比话务收入低，高昂的通话费用催生出了“拇指一族”，自己怎么就没想到这一点？这个短信机，大有可为！大有可为啊！

　　意识到这些，林铮就再也坐不住了，猛地站起身来一把抓住贺东舟的手，急切地问道：“贺工，这个短信机的成本大约是多少？”

　　“大概是400元左右的样子，如果能够实现大批量的生产，差不多能够降到300左右，嗯，这主要是因为我们需要的基带芯片是我们自己生产的缘故，产能达到一定数量后收回了前期投入，成本还能进一步压低。”对于这些数据，贺东舟自然张口就来。

　　说完，看到林铮急切和激动的表情，贺东舟哪里还猜不到自己老板恐怕相当的看好自己的这个发明？一颗心终于放到了肚子里，小心翼翼的向林铮问道：“老板，您觉得这东西……有市场前景？”

　　大批量生产，成本只需要450左右？林铮激动的想要哭出来：岂止是有市场前景啊，简直是大大的有前景！

　　他之前还担心是否会因为价格太高而导致这东西在市场上的普及，但现在林铮完全没有了这个担心，既然成本这么低，自己就完全可以将短信机以比汉字寻呼机更低的价格见这东西迅速的、大规模的推向市场，不光可以抢占寻呼机的市场份额，还要去抢手机的市场份额，真是想想都让人激动。

　　想到这里，他就不由得开始佩服自己的先见之明：幸亏和台积电达成了芯片的代工协议，否则这东西不但成本最少要翻一倍，还容易被人卡脖子……基带芯片的供应在别人手里，人家说10块钱一枚芯片你要买，说1000块钱一枚芯片你不是一样得咬着牙认宰？

　　他虽然一时间还没有想明白这个玩意儿为什么在上一世没有出现，但这并不妨碍林铮对这东西的前景作出一个准确的判断：有了这东西，传统的单向寻呼机最少可以提前3年被扔进历史的垃圾堆，如果这东西能够在三个月内上市，恐怕今年国内所有的手机品牌的日子都不会太好过了……

　　这东西对手机造成冲击几乎是必然的……

　　“我个人十分看好，”林铮点点头道，尽管他个人相当的看好这玩意儿，但没经过市场的检验，他还是不敢把话说的太满，现在他更关心的是这东西的技术成熟度和专利情况，这么好的东西若是被别人抢先一步，自己能哭死！“老贺，你给我说句实话，多长时间你能拿出成熟的产品？”

　　贺东舟被林铮认真到几乎有些狰狞的表情给吓到了，不由自主的往后退了一步，小心的道：“技术上没有问题，都是基于咱们已经掌握的成熟技术打造的，如果保证资金，使用现有的这款模具，大概1个月就能拿出成熟的商品。”

　　顿了顿，贺东舟补充道：“在您来之前，其实这个短信机已经通过了所有的检测项目，它已经是一个合格的产品了。”

　　有了贺东舟的这句话，林铮哪里还坐得住？

　　在实验室里团团转了几圈，让贺东舟赶紧给自己找来几张纸，画好了几张草图之后丢给贺东舟：“老贺，从现在开始，你就是公司短信机项目的负责人，公司所有的资源都向你的这个项目倾斜，你要做的只有一件事：在最短的时间内拿出成熟的产品，另外，这是我设计得个外观图，你在保证显示屏尺寸和规格、内部电路完全不动的情况下，迅速拿出这几个外观的短信机，形成一个完成的产品线。”

　　“哦，对了，现在手机的短信存储数量是40条是吧？后期的型号记得加大内存规格，不但要做到存储短信最少200条以上。”

　　“好的，没问题。”贺东舟连忙答应下来，他知道很多人有保存短信的习惯，既然是短信机，需要保存的短信数量更多，他也觉得40条短信的数量有些少了，想要增加存数的短信数量就增加内存存储容量，这个问题解决起来很简单。

　　“记住，速度一定要快！根据公司掌握到的情报，因为咱们公司的威胁，那几家外国手机品牌正在酝酿着一波降价风潮。”林铮郑重的叮嘱着，如果自己没记错，从今年下半年开始，手机的价格就要迎来一波跳水高峰期了，之前手机动辄需要七八千上万一台，短短的几个月时间里，一台入门级的手机只需要三四千就能拿下来，到明年的时候，一台手机的价格只需要两三千。

　　手机的价格大跳水，寻呼机的价格自然也更是如此，短信机既然要与寻呼机、手机抢市场，价格就成了前期迅速打开市场的关键。

　　“我知道了。”贺东舟神情一凛，连忙点头：“老板您放心，我一定不会耽误公司的计划。”

　　贺东舟分得清轻重，他相信老板不会无的放矢，既然老板如此说，那自己就真的需要加快速度了……按照公司的规定，只要这个项目成功，单单奖励和提成就能让自己拿钱拿到手软。


第0639章 热销（一）

　　越是看重短信机的前景，林铮就越是谨慎，为了能够一炮打响，林铮特意召开了一个专程会议，来讨论如何做好短信机的普及和推广工作。

　　短信机这个东西的优点大家都看到了，相比于传统的寻呼机，它的实时性是无与伦比的，虽然就便捷性而言比起手机还差了点，但却远远的比传统的寻呼机方便的多了；论起使用费用，回个传呼的费用也不便宜，一条短信息才1毛钱而已，比起传呼和手机都要便宜的多。

　　“所以可以确定，只要操作的当，这个短信机一定会极大的挤占寻呼机的市场，或许连手机都会受到不小的冲击，”作为销售方面的权威，江震的话无疑具有更大的可信度：“现在市面上并没有同类型的产品，老百姓对于这种新型的通讯产品的认知度如何还有待确定，虽然我也同样高度看好短信机的市场前景，不过我的建议是：小批量的在市场上投放一批，看看市场的反应如何，之后再做进一步的反应。”

　　江震的话无疑十分稳妥，毕竟短信机是个新兴的玩意儿，之前市场上从来没有出现过类似的产品，大家对这种“阉割版手机”的认知度如何谁也不敢确定，在没有经过市场检验的情况下贸贸然的将产品大规模的投放市场是对公司的极大不负责任，先小批量的投放一些，测试一下市场的反应无疑是最合适的办法。

　　“不错，稳妥一点是应该的，”林铮点点头，在自己的上一世当中并没有出现过这玩意儿，所以倒也不用担心有人会跑出来和自己抢市场，既然在时间方面没有太大的压力，那么稳妥一点都不会是坏事：“谁还有什么想法？大家尽管畅所欲言。”

　　“我倒是有个想法。”一直微皱着眉头的孙亚芳缓缓的开口了。

　　“嗯？”望了孙亚芳一眼，林铮点点头，示意她但说无妨。

　　“我的意思是，是否可以借助咱们的V1手机，来个捆绑销售？”

　　“和V1手机捆绑销售？”林铮的眼睛不由得一亮。

　　“没错，林总您之前已经说了，在您的设想当中，这个短信机是一个大众普及型的产品，价位保持在和汉字寻呼机相当的水平，现在市场上摩托罗拉汉字寻呼机的价格已经降到了800元左右，国产的甚至已经到了700元，所以我初步设想的市场测试方案是这样的：买一台V1手机，加399元可得一部短信机；单独购买短信机需要699元。”孙亚芳蛮有把握的道：“舍得花这么多钱买一台V1手机的人，只要咱们劝说的理由充分，相信他们也就不会在乎多花个399……”

　　“好！”

　　不等孙亚芳把话说完，林铮就不由得叫好。

　　孙亚芳说的没错，舍得花这么多钱买一部V1手机的人，根本就不会在乎再多花个399，只要销售人员的说服理由充分，基本上没有人会拒绝，林铮甚至立刻就想到了四五个可以用来作为经典案例的说服方案，他当机立断：“就这么办！嗯，回头先试生产5000台用来测试市场的反应。”

　　至于这5000台“阉割版手机”没有入网许可证的问题，咳咳……我们可以暂时忘记这个问题……

　　……

　　“小姐，你们这儿有没有那个掌中宝手机？”已经跑了三家商店的刘福贵冲进环球手机大世界，急不可耐的向销售员问道，一点都不顾忌自己这么直白的表明了自己的喜好，这销售员根本就不给自己多少折扣。

　　当刘福贵在朋友那里看到他新买的那部“掌中宝”手机的时候，他就被这款手机精致的造型、天才的设计给震惊到了，比起市面上那些砖头手机和小一号的砖头手机，这款“掌中宝”小巧的简直就像是一个艺术品，跟“掌中宝”一比，自己现在用的这个摩托罗拉简直就是丑小鸭，当朋友拿出那个掌中宝的时候，他甚至都不好意思将自己的手机拿出来：太丢人了。

　　刘福贵也算是事业有成，有一家玻璃厂，一年的收入也有个十多万，做生意嘛，自然是对这些门面上的东西十分重视，在朋友那里看到这款“掌中宝”之后，他就敏锐的意识到，这个手机对于提升自己的身份很有帮助，但无奈，他一上午已经跑了5家手机经销店，可结果却让他十分失望，不是没有就是已经卖完了，郁闷无比的刘福贵已经决定，如果环球也没有，他就干脆交点定金让他们给自己预定好了……越是买不着，就越说明这手机好不是？

　　对于刘福贵这样的问题，销售员王慧早就习惯了，连忙点头道：“有的有的，还有三台……先生您的眼光真好，这款丽声V1手机是现在市场上最热销的……”

　　“嘘~~”刘福贵松了一口气：总算是买到了。他才懒得听这销售员的废话，大手一挥：“给我拿一台！”

　　虽然这土豪的做法十分不礼貌，但王慧心里一点不满都没有，谁让人家有钱呢？见这位土豪这么痛快，脸上的笑容越发灿烂了：“好的，您稍等，我这就通知仓库那边送货过来，大约两三分钟就好……这位先生，丽声手机现在新推出了一款短信机，您要不要看看，给您爱人或者孩子买一台？”

　　“嗯？短信机？什么玩意儿？”刘福贵的脸上一脸的迷茫，他从来没有听说过这个名字。

　　既然两三分钟后手机才能送过来，他也不介意和销售员白话两句。

　　“简单一点地说，就是一个不能打电话、只能发短信的手机，您看，这是样机，”说着，王慧拿起柜台上的一部手机递给刘福贵：“这个短信机和普通手机差不多，也需要插一张手机卡，可以和手机、短信机之间相互收发短信，座机、手机给也能给它打电话，上面也能显示号码……您看，我用我们公司的座机打一个您看看……您看，这不是就显示在上面了？相当于是一个数字传呼机……”

　　作为一名成功的商人，不等王慧把话说完，刘福贵已经敏感的意识到了这个短信机的用途：这东西比传呼好用多了，不管是给老婆用还是给孩子用都方便，有什么事直接发条短信就知道了，虽然不能打电话，但传呼不是更麻烦么？

　　“有点意思啊，”饶有兴致的打量着这个看上去和手机没什么两样的短信机，刘福贵吩咐道：“那你发个短信我看看。”

　　柜台上还有一台展示效果的手机，对于刘福贵的要求王慧自然毫无意见，拿起另一台手机来飞快的按动着上面的按钮：“您稍等，马上就好……对了，这个短信机可以实现中文短信机互发，这是市面上除了V1手机之外其他手机都没有的功能……您看，好了……”

　　片刻的功夫，一阵清脆悦耳的铃声响起，看着这台短信机上新出来的短信，刘福贵连连点头：“还真是啊，确实是方面。”

　　“可不是么，很多买手机的人都会再买一两台这个短信机给孩子或者爱人用，大家都说这个方便，在外面的时候有什么事一条短信过去就说明白了，相当于又买了一部手机，”见刘福贵心动，王慧哪有不明白这个时候应该火上浇油的道理？鼓动起三寸不烂之舌：“这位老板，我给您说，现在丽声手机正在做前期的市场推广，买一台V1手机再加399元就可以买一台短信机，单独购买是699元。”

　　“这么便宜？”刘福贵顿时吃了一惊，他还以为这东西怎么着也得一千多呢，没想到竟然这么便宜？

　　“这是丽声在做前期的市场推广嘛，市场上没有同类型的产品，所以才定价定这么便宜，”王慧脸上一脸“你现在买到就赚到了”的表情：“您一看就是大老板，肯定知道，等前期的市场推广结束之后这价格就上来了，丽声手机可是大牌子，和日本京瓷、美国摩托罗拉都有合作，不管是质量还是什么您都可以放心……”

　　这倒是大实话，同样是生意人的刘福贵当然明白这一点，一个新产品在进行前期推广的时候确实不会定太高的价，第一时间就觉得这短信机是个好东西的刘福贵当即决定：“给我来两个！能不能都按照399的价格走？”

　　又是20块钱的提成到手！王慧心中高兴的想要唱歌，脸上却一脸的为难：“这位老板，一台V1手机只能捆绑这个……”

　　“两个，都是399，”不等王慧说完，刘福贵王八之气开始发作：“你要是同意，现在就给我开票，要是不答应我就换另外一家。”

　　“那……”王慧犹豫了半天，终于苦着脸不情不愿的点点头：“好吧，不过您朋友问起来的时候，一定要记得说另外一台是699啊。”

　　“这个好说。”刘福贵胡乱的点点头，心里却对王慧的做法嗤之以鼻：老子好歹也是做生意的，还不知道你们的这点小花样？


第0640章 热销（二）

　　没有任何道理的，似乎在一夜之间，短信机瞬间就火爆了大江南北！

　　低廉的价格，实用的功能，便宜的费用，比起传呼机更方便的即时性，让这款丽声短信机瞬间就成为了最好的礼物：年轻的恋人买一对短信机、父亲送给儿子、丈夫送给妻子、公司配给员工……

　　但当听闻这个东西的人去手机大卖场去买这款产品的时候，却无一例外的被告知：没货了！

　　没货了？怎么会没货了？！无数兴冲冲而来的人顿时大怒，不少答应了女朋友一定要买到短信机的年轻气盛的小年轻甚至叫嚣着要砸了人家的店：没货了你们宣传个毛线？

　　商店方面欲哭无泪，面对对汹涌的人群，唯恐一个不小心出了事的店面经理卑躬屈膝的仿佛孙子一般的解释着：联创科技只是小批量的投放了一批来测试市场的反应，我们这也就分到了十几台，早就没有了。

　　理由当然没问题，但谁管你们这么多。既然你们是卖货的，没有货就是你们的不对：既然都知道这个东西卖的这么好了，就不知道多长点脑子去提货吗？

　　对于无数的年轻人来说，手机是不敢去想的，一部手机的价格几乎要自己一年的工资，可谈恋爱么，和对象一天不见就如隔三秋，早就想着如果传呼机也能像是手机一样互发短信就好了，可市场上就是没有，现在好不容易有了这么一个东西，你们竟然还没货？不会是嫌这东西便宜不进货吧？

　　……

　　望着从全国各地雪片一般飞来的要求提货的订单，林铮彻底傻眼了。

　　不但林铮傻眼了，当数字汇总上来之后，所有人都傻眼了：迄今为止，已经接到了30万台的订单，而且后续的订单正在源源不断的飞来……

　　“看来我们小觑了低端市场对具有即时通讯功能的通讯产品的需求量。”晃着手中的数据，林铮苦笑着对会议室里的诸人道：“诸位，你们谁能想到短短的时间内我们就能接到这么多的订单？”

　　“这也不算是奇怪吧？我们卖的太便宜了，和数字BP机的价格差不多，市场不疯了才怪，”面对这个疯狂的数字，孙亚芳却很冷静：“之前完全是赔本赚吆喝，接下来我们肯定是要卖699的……诸位，大家觉得当我们讲价格提到699这个高度的时候，市场上的需求量还能有这么大吗？”

　　“我觉得问题不大，”江震蛮有把握的道：“亚芳经理，您要知道一点，我们的短信机就算是卖699，比起汉字寻呼机来也有一定的价格优势……”

　　孙亚芳立刻针锋相对：“但是留给我们以及经销商的利润太少了，卖10台短信机的利润还没有卖一台手机的利润高，我担心经销商那边是否会有足够的动力来配合我们……”

　　这倒是个问题，没有足够的利润，经销商那边肯定就不会有多少热情，现在的订单之所以这么多，关键原因还在于经销商并不知道他们的拿货价，如果他们的拿货价太高，利润太低，必然会损害他们的积极性，这却是与联创科技的初衷背道而驰了。

　　意识到这个问题，一时间，偌大的会议室里不由的安静了下来。

　　“要不……我们提价？”特意从首都赶回来参加这个会议的吴俞莹提出了自己的建议：“我们可以将终端的销售价格提升到799元，和一线汉字寻呼机的价格保持一致，相信就算是价格差不多，消费者们也会选择我们。”

　　“对啊，提价，”吴俞莹的话一出口，大家的心思顿时就活跃了起来：哪怕只是提价100元，可其中留给联创科技操作的空间就大的多了，大家甚至立刻就想到了提价的借口和理由：“我们之前是市场推广嘛，现在市场推广结束了，我们当然要恢复原来的价格。”

　　“没错，799也不过和汉字寻呼机差不多，可汉字寻呼机哪有我们的短信机这么方便？”

　　“我觉得可行。”

　　“我也觉得可行，而且现在提价，也可以为将来降价打下个基础么……”

　　“这话有道理……”

　　……

　　林铮微皱着眉头，在心里认真的思索吴俞莹的建议。

　　的确，如果将终端的销售价格提升到799，各方面都好操作的多了，过低的价格确实很损伤经销商的积极性，你不要说其实每台机器的绝对利润也不低，做哪一行说哪一行的话，一台V1手机的利润是多少？哪怕这短信机的利润和手机不能比，可也不能相差太悬殊吧？

　　“贺工，新的成本核算出来了吗？”

　　林铮的话让大家又安静了下来：是啊，最终是否要提价，终究还是要依据成本来做决定。

　　早就激动的整个人都兴奋的像是嗑了三斤药的贺东舟贺工程师连忙道：“算出来了，如果年生产能力能够达到50万台，成本可以降低到200元左右，如果能够达到100万台，成本可以降低到150元。”

　　可以降低到150元？这个核算的结果大大的出乎林铮的预料，对于共和国未来无线寻呼市场的发展，林铮记得十分清楚，从现在开始到2000年，每年的新增用户数量都超过800万，哪怕是99年之后，随着手机的降价和普及，无线寻呼的增长趋势放缓，可每年的新增用户数量也超过了600万。

　　短信机作为一款介于手机和寻呼机之间的产品，在刚工作的年轻人、学生群体当中的潜力巨大，只要操作的当，市场容量不可小觑，作为最先进入这个市场的企业，联创科技每年从这块市场上切下100万台的“蛋糕”完全可以做到，靠着先入优势，这块蛋糕足以让联创科技保持100万的年产能一直2002年……

　　这意味着在接下来的8年时间里，哪怕不考虑海外市场，联创科技即将生产最少1000万台短信机！如果考虑到海外市场以及巅峰时期的销量，恐怕3000万台都打不住。这个数字，让林铮顿时一阵阵的眼晕！

　　“确定能够降到150元？”在问这番话的时候，林铮的表情甚至有些狰狞。

　　“绝对没问题！”林铮的表情将贺东舟给吓到了，忙再次看了一遍自己的文件，这才连忙点头，再次重复了一遍：“绝对没问题！”

　　“好！”再也坐不住的林铮站起身来，一拳重重的擂在桌子上：“这个项目，上！一期产能为50万台，随时根据需要准备将产能扩充到100万台，将产能扩充到200万台的方案也要准备好。”

　　什么？年产200万台？不太习惯于用“百万”这个数字来表示产能的大家被林铮的这个决定给吓的下巴都要掉在地上了：老板这是热血上头的分不清楚东南西北了么？哪怕是一向最支持林铮的谭娜也大为担忧，轻撤了一下林铮的衣服小声道：“200万台是不是太多了？”

　　“我又没说是一下子扩充到200万台，先是50万台，之后再根据市场的反应决定最终的产能，”林铮无奈的一笑：“相信我。”

　　“可是……”

　　轻拍了一下谭娜的手，林铮朗声道：“我看了这几年的电信年报，不知道大家有没有注意到这几件咱们国内移动电话和无线传呼的增长速度和年增长量？”

　　电信年报当然是大家都要仔细研究的，但您要的数据也太那啥了吧，谁还记得这个？林铮的话，让大家不由得面面相觑。

　　“大家都不记得了吗？我倒是记得一些，94年的电信年报中的数字是：至1994年底,全国已有2038个县市以上城市开通了无线寻呼业务,用户数达到1027万户,比1993年增长84%,规模跃居世界第二；移动电话用户净增93万户,比上年增长146%,总数达到157万户，其中GSM网用户达2000余户。”

　　“去年，新增移动电话用户206万户，比上年增长131％，新增无线寻呼用户715.7万户。全国首批建设的GSM数字移动电话系统的13个省(区、市)在元旦时已经正式开通并实现联网漫游，到3月时又有七个省份加入联网运行，根据我从邮电部那里了解到的资料，最迟到今年9月底，全国的30个省、区、市实现GSM数字网国内漫游。”

　　“今年的增长情况是截止到今年5月份，无线寻呼用户新增超过350万户，全年预计超过800万户；新增的移动电话用户已经超过140万户，全年新增用户数量可望超过300万户，其中数字移网用户新增65万户。”

　　一连串倒背如流的数字之后，林铮缓缓地问道：“诸位，你们从这个数字当中看到了什么？”

　　谁都不是傻子，听林总说完，众人一阵哗然：就这个增长速度，哪怕只保持个三四年呢，根据GSM网和无线寻呼网用户的增长速度来判断，短信机每年的新增用户数也绝对不会低于300万，既然如此……

　　“我没意见！”孙亚芳第一个举起了手：“我支持林总的决定。”


第0641章 冷暖自知的高通

　　“诸位，这就是ICQ公司推出的那款短信机。”欧文·雅各布手中举着一台看上去和手机没什么区别的丽声短信机，神情极其严肃。

　　虽然丽声短信机和ICQ双向寻呼机完全不是一回事，但对于骄傲的美国人来说，他们坚定的、固执的甚至是顽固的认为丽声电子可以和ICQ画上等号，谁让他们的老板都是同一个人呢。

　　对于欧文·雅各布的这番话，整个高通的其余七位董事谁都没有表示任何意见，双眼热切的盯着欧文·雅各布手中的那台看上去和手机差不多的短信机，等着他继续往下说。

　　“相信大家都已经从朋友那里或多或少的听说了这款机器在太平洋对面的热销，但我要告诉大家的是，这款机器热销的程度超乎我们所有人的想象，你们或许想象不到，整个中国的媒体都在报导这款机器，不管我们的同行向市场头发多少台机器，这些机器都能够被狂热的消费者瞬间就抢购一空。”

　　抢购？其余七人的眼睛亮的吓人：这是一个多么美妙的名词？想到高通使出吃奶的力气也不过是在全球发展了100万出头的CDMA手机用户，大家就觉得口中的唾液腺的分泌有开始加剧的趋势：这短信机在美国是不是也会如此呢？

　　“我们通过我们在中国的朋友搞到了一台，在拿到之后的第一时间，公司的测试人员就对这款机器进行了测试，测试的结果让我十分震惊，在GSM网络下这款机器的运行十分稳定，无论是线路设计还是整体的工业设计均十分成熟，这是一款可靠地移动终端产品。”

　　深吸了一口气，欧文·雅各布终于说到了今天这个会议的正题：“诸位，我想我们不能再犹豫和迟疑了，CDMA网络的发展和普及情况并不如我们所想的那么理想，我们必须另辟蹊径，在我看来，这款短信机就是这么一个可以帮我们迅速打开和市场占有率的产品，我们必须及早建立起与ICQ的合作关系。”

　　“如果这款短信机真的有雅各布说的这么好，我没有意见，因为我们在中国市场上的失误，我们只能坐视GSM以每个月100万个新增用户的数量在飞速增长。”

　　富兰克林·安东尼奥首先表明了自己的态度，事实上，早在前些天的时候欧文·雅各布就和他说起这件事了，对于欧文·雅各布设想的利用低价的短信机迅速扩大CDMA产品市场影响力的做法，富兰克林·安东尼奥也十分赞同，一说起高通在中国市场上的巨大失误，富兰克林·安东尼奥就心如刀绞，痛心疾首：“先生们，看着该死的欧洲人的GSM网络在中国市场上的飞速发展，这难道还不能给我们一些启示吗？中国人已经用最生动的例子给我们树立了一个良好的榜样。”

　　“我支持雅各布先生的设想，尽可能的用低价的终端设备去抢占市场份额，在当前移动电话终端的价格居高不下的情况下，我认为廉价的短信机是一个最佳的扩大我们市场份额的机会。”

　　“我有一个问题，”阿德里安·高夫曼抬起手：“对于你这个设想我是赞同的，但雅各布，你打算如何与ICQ合作？”

　　没错，如果高通能够推出基于CDMA技术的短信机，凭借这类产品低廉的价格，短信机可以在最短的时间内在学生群体和年轻人当中普及开来，这对高通而言就意味着市场占有率，在这个拥有市场占有率就拥有未来的年代，扩大市场份额是排在第一位的。

　　虽然高通终于开通了CDMA商用网络，但高通的所有股东都明白，对于高通而言，这只是第一步，在意识到高通已经有可能威胁到自己之后，无论是摩托罗拉还是欧洲人，他们接下来都会对自己进行围剿。

　　“我会去与他们协商，让他们授权我们生产CMDA版本的短信机。”

　　“但是高通现在并没有那么多钱，公司的财务状况十分紧张，我想你应该明白这一点。”阿德里安·高夫曼皱着眉头道，对于欧文·雅各布设想的获得林铮授权的做法，他倒是没有任何意见，虽然高通公司也可以进行自主研发，但对于高通而言，现在最缺的就是时间，如果能用钱来买时间，他们根本不会有任何的犹豫。

　　“我知道，”欧文·雅各布点点头，作为公司的首席执行官兼董事长，他怎么可能会不知道公司的财务状况？“我想要去尝试一下，看看能否说服林免费授权给我们使用。”

　　“免费授权？这怎么了能？！”欧文·雅各布的话让其余几位几位董事都惊呆了：免费？现在的高通就指望手中持有的CMDA的相关技术专利挣钱呢，你自己靠专利授权赚的不亦乐乎，转头就让人免费授权给你？

　　哥们，你这是在和我们开玩笑呢还是在做梦呢？

　　相对于合作伙伴们的震惊，欧文·雅各布的反应就正常的多了，他镇定的道：“不管能否成功，总是要尝试一下，你们都知道，中国人总是会有些让人无法理解的行为，比如好面子，只要能够免费获得授权，我们就多给他一些面子好了。”

　　如果你的这些招数不管用呢？当即就有股东想要开口询问，毕竟面子这东西总归是有价的，谁都不是傻子，若是因为一点面子就不要大把的金钱……反正这样的傻子我是没见过。

　　只是还不等他开口，欧文·雅各布就继续道：“当然，我们需要做好最坏的打算，如果不成功我们就和他们协商，采取专利互换的方式获得授权。”

　　专利互换吗？诸位董事们彼此交流了一番，最终点点头：在兜里没几个钱的情况下，似乎专利互换是最好的办法了。

　　至于能否用这个办法来说服林铮，其实谁都没有把握，但是，总是要尝试一下不是么？

　　“铃铃铃~~”

　　在一群教授、博士们热烈的讨论着怎么才能用空手套白狼的方式从联创科技手中获得短信机的技术授权、在最短时间内大批量身缠CDMA制式的短信机的时候，桌子上的会议电话响了起来。

　　“是哈维打过来的。”扫了一眼电话上面显示的号码，欧文·雅各布的声音里不由自主的带上了一丝期待和紧张，下意识的舔了下嘴唇：难道是银行那边有消息了？

　　首席财务官哈维先生打过来的？其余诸人的目光下意识的看向那张空着的椅子，眼中不由得也带上了一抹期待。

　　“哈维先生？”按下通话按钮，欧文·雅各布的声音微微有些发抖。

　　“先生们，告诉你们一个不太好的消息，普斯派瑞蒂银行刚刚打过电话来，拒绝了我们的贷款请求，我想，我们需要再想想办法了。”哈维的声音有些沮丧，此前高通公司向普斯派瑞蒂银行提请了一份1000万美元的贷款申请，如果能够得到普斯派瑞蒂银行银行这1000万美元贷款，高通公司下一步的发展资金就算是有了，可现在？作为高通的股东兼首席财务官，哈维知道，高通的麻烦大了。

　　被普斯派瑞蒂银行给拒绝了？欧文·雅各布一阵恍惚。

　　不止是欧文·雅各布，其他几位股东们的脸色也变的同样难看：高通这次遇到大麻烦了。

　　“诸位，摆在高通面前的只有一条路，尽快获得ICQ的专利授权，尽快扩大CDMA网络在全球范围内的用户数量，我需要立刻就去一趟中国。”深吸了一口气，在撂下这句话之后，欧文·雅各布大踏步的走出了会议室：留给高通的时间真的不多了。

　　……

　　“高通公司的首席执行官要来和咱们谈短信机的合作？”望着公函上面的内容，谭娜满脸不敢置信：“就是那个现在很火的高通？他们是怎么想的？”

　　她有些无法理解，高通这么厉害的公司怎么会看上自己的短信机这种廉价的玩意儿？

　　“除了那个手里掌握着CDMA技术的高通还能是哪个高通？”林铮微笑着摇摇头，心里却不由得开始犯嘀咕：怎么把高通给招来了？

　　后世对高通有个很贴切的评价，即高通其实就是一群拿着自己的专利四处抢劫的流氓，这话其实挺贴切，如果高通不是在专利费方面宰人宰的那么狠，高通的规模应该还可以再大一些。

　　当然，即便是如此，高通也成为了世界上数一数二的通讯大鳄，对世界通讯市场的格局有着举足轻重的影响力，对于3G时代乃至4G时代的网络技术标准的制定有着相当的话语权……这其实也是美国人在通讯领域的话语权。

　　高通如此的迫不及待，看来哥们我远远低估了这个短信机的重要性了啊。

　　“别小看了自己，你也不用太把他们当一回事了，别看每天上现在把他们吹上了天，可自家的日子自家知道，这么大规模的形象宣传，我很好奇他们公司的账面上还能有几个美元。”林大老板蛮有把握的道。


第0642章 老小孩

　　人还没到大门口，看着院子里袅袅升起的淡蓝色炊烟以及飘散在空气中的香味，林铮脸上顿时露出了笑容，冲着院子大声喊了一嗓子：“爷爷，奶奶，我们来了。”

　　话音刚落，老爷子的声音就懒洋洋的响起来：“来就来呗，怎么？还得你爷爷我迎迎你不成？小崽子，赶紧进来！”

　　老爷子的话音还没落，林铮奶奶愤怒的声音就响起来：“死老头子，孙子难得回来一趟，肯定又没少花钱，你腚长在凳子上了啊，还不赶紧去帮忙拿东西？”

　　“这是怎么说的，到底我是爷爷还是这小崽子是爷爷，”老爷子嘟嘟囔囔的，似乎十分不满，可手上的动作却是一点都不慢，长长地旱烟袋却是飞快的在门槛上磕了两下，把烟袋杆子往腰间一插，人还没从门口的凳子上起来呢，脸上的笑容将褶子都给打开了，嘴里还偏偏不肯服输：“臭小子，这次又带什么好酒来了？我给你说，不要老拿那个茅台来，我喝不惯那个酱香味……”

　　小崽子林铮痛快的应了一声，牵着谭娜的手；另外一只手上还拎着个不小的瓷罐子，得意洋洋的向老爷子炫耀：“知道您喝不惯茅台，这是一个客户特意从五粮液酒厂内部托人搞出来的原浆，不管是用来泡药酒还是干啥，都成。”

　　“五粮液的原浆？这可是好东西，”老爷子听的眼睛登时一亮，口水都要流下来了，偏偏老爷子越活越年轻，忽然满脸怀疑的望着林铮：“臭小子，真的假的？这五粮液的原浆这么好弄？我给你说，你要是敢弄些乱七八糟的东西糊弄我，小心打断你的腿。”

　　“我……”

　　还等林铮把话说完，奶奶愤怒的声音就已经响了起来：“老东西，你怎么说话的呢？林铮啊，别听你爷爷胡说八道，这老东西现在越活越回去了，谭娜也来了吧？你们俩赶紧过来，帮奶奶长长这鸡炖的怎么样了……老东西，再敢胡说八道今晚就给我睡大马路去！”

　　睡大马路的威力太大了，老爷子顿时缩了缩脖子，嚣张的气焰被打击的一点都不剩。

　　林铮和谭娜两人笑的乐不可支。

　　这其实是两位老人家最习惯的表达感情的方式，风风雨雨几十年了，怎么可能让老头子真的去睡大马路？刚强了一辈子的老爷子又怎么可能真的怕这番威胁？

　　“爷爷奶奶的感情真好，”女人总是敏感的，望着这两位相濡以沫的老人，谭娜眼中满是羡慕的小星星：“你说咱们俩也这么老的时候，你会不会对我这么好？”

　　“肯定会，”在这种大是大非的问题面前，林铮的回答没有一点磕绊：“到时候你让我睡大马路我就睡大马路，你让我睡草窝我就睡草窝。”

　　“贫嘴！就会说好听的骗我。”轻轻的打了林铮一下，谭娜的眉眼都笑的弯弯的。

　　林铮登时撞天的叫屈：“这年头还不让人说实话了？”

　　“傻子才信你。”眉眼弯弯的谭娜不经意间一抬头，忽然发现爷爷奶奶正在笑眯眯的看着自己和这混蛋打情骂俏，顿时脸一红，急忙推了林铮一把：“还不赶紧帮奶奶看看鸡汤好了没有？”

　　门口旁边的煤球炉子上，香浓的鸡汤正在翻滚，热腾腾的热气带起沁人心扉的浓香，林铮的口水早就泛滥了，此刻哪里还忍得住？顺手拿起锅里的汤勺捞起一块肉，顾不得烫，匆匆吹了几下就往嘴里塞。

　　看着满脸馋样的孙子，老太太一点不满的意思都没有，反而一个劲的鼓励自己的宝贝孙子多吃点：“慢点慢点，别烫着，都是给你们的……多吃两块，丫头，你也赶紧过来吃啊……”

　　知道儿子和孙子辛苦的两位老人家，专门养了一大群鸡，足足有200多只，清一色散养的九斤黄，这些鸡没别的用处，就是专门给儿子和孙子补身体的，用老太太的话来说就是：“商场里的那白条鸡是给人吃的么？吃到嘴里一股子饲料味，一点鸡肉味都没，要说还是咱们老百姓自己用粮食养的鸡是好东西。”

　　每次林铮回来的时候，老太太都要炖上一只鸡，70多年的风风雨雨锻炼出来的手艺不是吹的，奶奶的手艺不比任何顶级大厨差，在外面喝了那么多的鸡汤，林铮愣是没有发现哪家饭店做出来的鸡汤有奶奶做的好喝。

　　啃了几块鸡肉，将东西在屋子里面放好，和谭娜一人搬了一张小椅子在外面的树荫下面坐下来，老爷子抿了一口小酒，惬意的眯着眼睛向林铮问到：“你爸回来不？”

　　“要到晚上才成，”林铮道：“开发区那边新上了一个项目，需要我爸去协调的事情很多，白天实在是抽不出时间来。”

　　“给你爸说一声，要是忙不过来就不用回来，忙了一天了，早点回去歇着，你们来了也是一样的。”老爷子摆摆手大度的道，眼里却掠过一抹失望之色：70多岁的人了，谁不希望自己的儿女都在身边呢？

　　老爷子的心态林铮怎么会不明白？当爹的哪有不想儿子的，笑着道：“没事，让司机送一下就是……爷爷，要不您和我奶奶干脆搬过去住算了，小区里的老头老太太们也不少，您到了那里也不缺人聊天吹牛。”

　　在是否要搬过去和儿子一起住这个问题上，老爷子老太太顽固的一塌糊涂，按照一般老年人的习惯，到了这个年纪之后多数都希望和儿女住在一起，一个是人的年龄大了，手脚不甚灵便，总是需要儿女们的照顾，另一个原因则或许是潜意识里已经意识到了时日无多的缘故，人的年纪越打对于儿女亲情就看的越重。

　　但林铮的爷爷奶奶却坚决不肯和儿女一起住，虽然自己的儿子的家里有充足的地方，但老爷子的态度很坚决，按照老爷子的说法就是：老头子我在农村里住了一辈子了，成立的空气都是臭的，我住不惯。

　　老爷子都说城里的空气不好了，林铮和林保国父子俩还能说啥呢？除了经常来看看两位老人之外，就只能尽量的改善一下老人的生活条件，但在这里，父子俩又遇到了难题，按照林铮的想法，干脆给爷爷重新起一栋房子好了，所有的装修都按照好的来，直接弄个二层小楼，配上室内电梯，以后来个亲戚什么的住着也方便。

　　林保国也觉得儿子的想法不错，可接下来事情的发展却与父子俩设想的截然相反，还没等林保国把这番话说完；老爷子就勃然大怒，拍着桌子表示林保国敢动一片自己的瓦试试看？老子住了一辈子的房子，你甭想打主意！甚至于林铮想要给爷爷重新装修一下屋子都被老爷子给拒绝了，按照老爷子的话来说就是“这些家当跟着你爷爷奶奶一辈子了，有感情了，舍不得扔，就这样吧。”让人哭笑不得。

　　最终，拗不过老爷子的林铮给老爷子添置了一台29英寸的大彩电和一台电冰箱，其余的就保持了原来的“本色”。

　　哦，对了，为了老人家冬天的取暖，林铮还给老爷子的房子里装了水暖炉，海岱省的冬天挺冷，可不敢让老爷子冻着。对于孙子的这番孝心，老爷子坦然接受了，不过坚决拒绝林铮给自己装空调。

　　如今林铮旧事重提，就是想要让爷爷奶奶搬过去和自己一起住：两位老人家都70多岁的年纪了，手脚一天比一天的不灵便，这若是有个磕碰什么的，身跟前每个人照应着怎么能成？

　　老爷子的回答和以前相比没有什么变化：“算啦，你们的心意我都知道，有这份心就成喽，我和你奶奶在这地方住了一辈子，习惯喽，不想动喽，你们有时间就多回来看看我们两个老不死的就成。”

　　不过这次老爷子显然太小看了自己的大孙子，既然已经碰了无数次壁，林铮怎么可能没有一点心理准备？笑着道：“爷爷，我们在军分区那边买了套房子，正对着操场，早上战士们跑操的时候站窗户哪儿就能看到……”

　　“什么？”没等林铮把话说完，老爷子已经把眼睛瞪了起来：“臭小子胡说八道也不打草稿的，军分区是什么地方？那是军事重地，不是军队上的人什么时候也能住里面了？”

　　“真的，我骗您干什么？这样，要不我带您过去看看？”看着老爷子激动的样子，林铮笑了：作为一名老兵，他最想回到的地方是什么地方？当然是军营。

　　“真的？”老爷子半信半疑，可一想到那无数次梦中梦到的军营，那清晨嘹亮的军号声，老爷子就有些忍不住了，扭过头去望着老伴的脸上满是谄媚：“老婆子你看，孩子也是一番好意……”

　　我想和儿子住一起你这不高兴那不情愿的，推三阻四的说什么都不去，现在孙子给你在部队里找了套房子，你这就屁颠屁颠的想搬过去了？你乐意我还不乐意呢，林铮的奶奶哟些不乐意了：“太吵了，不去！”

　　“啊？”满脸期待的老爷子顿时傻了，一张脸瞬间变苦瓜。


第0643章 有钱买欢心

　　说归说，可老夫老妻了一辈子，老太太如何不知道自己老伴心里是怎么怎么想的？片刻的功夫便“不情不愿”的坐着孙子的车一起去了军分区。

　　“士兵怎么不拦着你？”亲眼看着孙子的车子毫无阻挡的直接开进了军分区的大门，老爷子的眉心一下子皱紧了：这是大马路啊还是军事重地啊？现在的军队都成这么个德行了吗？

　　“我们有军分区的通行证，而且我们公司和军分区在很多方面都有合作，军分区的人都认识我这辆车，”林铮边说边将插在前挡风玻璃后面的车辆通行证拿过来给自己爷爷看：“要是没有通行证，人家哨兵能不拦？”

　　打量着孙子手中的通行证，老爷子的脸色顿时好转了许多，“就算有通行证那也不……”

　　眼看着自己老伴明明心里欢喜的厉害可偏偏要最硬，林铮的奶奶登时不乐意了，眼睛一瞪，骂道：“你个老东西，有完没完了？都离开部队大半辈子的人了，孙子孝顺你，帮你在部队里重新找了房子，你还不乐意？再在这里叽叽歪歪，咱干脆回家算了。”

　　老太太的这句话可真是打在了老爷子的七寸上，刚刚气焰还无比嚣张的老爷子这下子瞬间就老实了，苦着脸道：“别别别，咱们就过去看看，就过去看看还不成么？”

　　老太太余怒未消，瞪着眼骂了一句：“给脸不要的老东西！”

　　对于老伴的指责，老爷子尽管脖子上青筋突突的跳个不停，可也只能忍了，“你……这……唉，不说了不说了，唉，你看这些兵，站每个站相，坐没个坐相，真是，比我们那个时候的兵战士差远了？”

　　“老爷子一直都这么好玩吗？”强忍着笑，谭娜向林铮比划了这么一个口型。

　　虽然没有任何声音，但心有灵犀的林铮还是瞬间就理解了谭娜这个口型的意思，微不可察的摇摇头，回以一个“老小孩嘛”的理解万岁的表情。

　　……

　　军分区的院子很大，车子在院子里也不可能开的多快，左拐右拐，足足开了10多分钟，这才来到一块空地上，一个肩膀上扛着两杠四星的大校正和一个西装革履的胖子对着面前的空地指指点点：“这里，这里，还有这里，这些地方都没有问题，李总，这片土地你们都给我们盖上房子吧。”

　　“杨司令，宰人也不是这么宰的，”胖子登时气得跳脚：“您这上嘴皮子一碰下嘴皮子倒是轻快，您知道您这随手一指的这片地方能盖多少房子吗？最少三栋！三栋！挤挤盖四栋都没有问题，一栋房子就是6层三个单元36户，4栋那可就是144套房子！”

　　“144套房子啊，”胖子，也就是天元建筑的老总李方平挥舞着胳膊，脸色略微戴着几分狰狞：“杨司令，您这可就过了啊！”

　　“呵呵……”

　　杨军讪讪的笑笑，哪怕没有土地的转让费用呢，这四栋房子建起来就要100多万，也难怪李方平会这么激动，宰人的确不是这么宰的。

　　市军分区同意给林铮一栋房子的原因很简单：林铮答应以拥军的名义捐赠给市军分区新建一座宿舍楼，唯一的条件就是他们需要给自己留一套房子。

　　对于林铮的这个条件，杨军想都不想的答应了，不说林铮的那个出租车公司每年交给市军分区的“拥军费用”就有十多万，单单冲着联创科技这块牌子他也不会有任何意见。

　　军分区土地多得是，随便找个地方都能把房子盖起来，可事情就是这么怪，军分区空有着大片闲置的土地，可却有相当数量的军官没有房子住，只能挤在宿舍里，造成这一现状的原因不是因为别的，就一个字：钱！

　　盖房子需要钱，而军队没钱。

　　林铮代表联创科技找上门来的时候，杨军的第一反应就是：老天爷，您老人家终于也舍得掉馅饼了！

　　在听明白了林铮的要求之后，杨军想都没想的答应了下来，不过是建好了房子之后分一套给一个怀念军伍生活的老兵而已，这算什么事？正经是把房子建起来、让大家伙儿都有大房子住才是正经。

　　李方平却不管他，看到老板过来了的他眼睛一亮，丢下杨军快步向林铮走过来：“这就是老太爷吧？老爷子您这精神头可真好。”

　　虽然自己的儿子和孙子都很有出息，可老爷子却一点都没有看不起人的意思，对李方平很热情：“你就是小李吧，看着真精神。”

　　被人夸奖、恭维的多了，可李方平还真没有得到过“精神”这个词语，不过以老爷子的年龄，他这么说似乎也没错。看来自己的事儿让老爷子十分满意啊，想到这，李方平乐的后槽牙都露出来了：“老爷子您过奖了，呵呵……这都是我们应该做的……”

　　“林老前辈，您好，我是咱们琅琊军分区的小杨，”没等李方平在老太爷面前表现完，杨军一点都不自觉的过来把李方平挤到一边去，一张脸笑的都成了一朵花：“我代表咱们军分区热烈欢迎您来指导我们的工作！”

　　虽然李方平这态度未免有些太谄媚了，可既然这是林总的爷爷，只要说几句好话能让林总给军分区多盖几栋房子，那就没有任何问题。

　　杨军好歹也是个两杠四星的大校，可老爷子的反应却有些反常，这个反常并不是老爷子看到这么大的军官之后手足无措，相反，他的反应太冷静、太镇定了，完全不像是一个没见过市面的乡下老兵，只是随意点点头：“杨司令太客气了，我这个孙子给你们添麻烦了。”

　　看上去倒是有些像是那些身在高位退下来的老将军。

　　没想到林老爷子竟然会是这么一个反应的杨军心中不由得啧啧称奇，这老爷子既然是老兵，不可能不知道我这肩膀上抗的两杠四星是什么意思，既然如此镇定……看来还是小觑了这一家子人啊，不过也是，能把生意做到这么大，说他们背景简单？这话谁信？

　　“这可不是添麻烦，老人家您千万别这么说，您是不知道，昨天林总和我说完了这事儿之后，我是激动的一晚上没睡着，”杨军连连摆手道：“老人家您也是当兵的，知道咱们部队上的人都苦，现在国家改革开放，给军队的投入少，咱们为国家的国防辛苦奉献这没什么，这一点在穿上这身军装的时候就有这个觉悟了，可看着老婆孩子也跟着咱们吃苦，两口子结婚好几年了还得两地分居，说实话，我这个当司令的心里当真不是个滋味。”

　　这小家伙，还可以嘛！

　　林老爷子的目光柔和了一些，刚刚他对杨军的印象并不怎么好，军分区是个守备性质的部队，说他们是二线部队也行，说他们是三线部队也没问题，可你好歹也是军人，不至于这么没原则吧？但是现在听杨军这么说，心里忽然意识到自己可能是误会这家伙了，从80年代初期开始，国家对军队的投入大幅度减少，军队的日子不好过，这个他是知道的，说起来这个小家伙也不容易。

　　杨军却没有注意到林老爷子的表情变化，说起这些事，他的情绪不由得上来了：“也就是这两年，林总的联创科技在咱们琅琊市大笔的投资，不但吸收了很多军属去工作，还招了很多的退伍士兵，咱们军分区的日子才好过了些，林总这次决定赞助咱们军分区一座宿舍楼，您是不知道，咱们整个军分区都沸腾了，您看看，大家带兵的热情都积极了不少……”

　　说着说着，杨军的眼眶有些发红。

　　“小子，你之前给咱们部队说的是盖几栋房子来着？”老爷子瞪着眼睛，似乎只要孙子的回答让自己不满意，就立刻实行家法。

　　可惜这威胁的眼神对林铮毫无作用，林大老板一点都没有受到影响：“一栋，军分区本来就有不少宿舍么，只是不太够住，有这么一两栋房子完全够用……”

　　“好，那就两栋！”老爷子坑起自己孙子来完全没商量，竖起2根指头来在林铮面前晃悠：“两栋，每栋6层，最少4个单元，就这么说定了！”

　　望着兴奋的呲牙咧嘴的杨军，林铮满心的哭笑不得：2栋4单元的6层居民楼，这一下子就可以安排96户，林铮甚至怀疑整个琅琊市军分区机关大院能否找出来这么多没有房子的军官，这算不算是坑孙子？不过算了，就当是哄老爷子开心好了。

　　“老杨，你赚大发了，”恶狠狠的盯着杨军，林铮直接开始进行威胁：“两栋房子没问题，不过话得先给你说明白了，最少你得分出两个单元来给警察局那边，另外帮我赶紧把驾校的事儿办好，否则我就不开工！”

　　相比于军分区，警察局那边的日子无疑更加的苦逼。

　　这威胁很有效，杨军登时一副苦瓜脸：“老弟，您是我亲弟弟，可这里是军分区啊，您一家人在这里住着也就罢了，警察也住这里，这算是怎么回事？”


第0644章 伸出一根小指头

　　这倒是大实话，虽然这年头的很多警察都是退伍军人，但既然退伍了，那就是两个系统，住在军分区大院？一户两户也就罢了，可再多了也不合适。

　　只是林铮也有自己的理由，若真是盖两栋6层的4单元居民楼，以自己对军分区的了解，最少也闲置3个单元……错了，闲置是肯定闲置不了，这年头只有房子不够用，哪有房子空着的说法，可老子花的钱凭什么要让你杨军做人情？

　　“有道理，”林铮点点头，“不过你们军分区才多少人没房子？这样，就盖一栋，还是4个单元，7层，足够了，”看了看四周，林铮又道：“嗯，在前面正好可以弄点儿亭子、石桌石凳什么的，大家没事的时候可以在这里下下棋打打牌。”

　　杨军苦着脸点头同意下来，多了一层等于多出来8套房子，虽然没有达到预期的目的，但既然自己的小算计已经被人家给含蓄的点了出来，再不知道该怎么做就是自己不识相了，他不傻。

　　……

　　“老板，那个驾校的事儿，怎么警察局那边还不给咱们答复？要不咱们也给他们盖栋房子？”逮着机会，李方平小声的向林铮问道：“警察局那边有人通过中间人给我传了话，说只要咱们给他们警察局盖两栋房子，他们立刻就把这件事帮咱们办好。”

　　“不，”林铮毫不犹豫的摇摇头：“老李，如果是其他时候也就罢了，不要说一栋房子，就算是两栋、三栋也没大问题，可这个时候，你觉得咱们能给吗？”

　　李方平“啊~~”了一声，一张脸臊的通红。

　　他之前是没想到这一点，现在听林铮如此说登时醒悟了警察局那边的险恶用心：老板说的没错，越是现在有求于警察局的时候就越是要端着架子，若是因为一个驾校的小破事就向他们警察局低头，整个琅琊市那么单位，大家还不都得跟着警察局有样学样？以后联创科技也就不用做其他事，专门免费给别人盖房子好了。

　　“好了老李，你也别太放在心上，我知道你这是一片好心，”林铮无所谓的摆摆手，不过眉头却皱了皱：“不过说起来，这警察局的确是有些不太像话，这是不是从咱们这里拿东西拿顺手了？”

　　对于市里的各个衙门口儿，该有的人情往来从来没少过，知道警察局那边条件艰苦，林铮还特意授意下面的人适当的警察局那边倾斜点儿，可现在看来，联创科技似乎被人当成了软弱可欺？

　　李方平很清楚自己端的是谁的饭碗，当即无比狗腿的道：“这个……我可说不准，不过我听说这是新来的那个政委的意思。”

　　“吉政委？”林铮的眼睛眯了起来，若有所思地问道：“我没记错的话，这个吉政委是从武警总队下来的吧？”

　　这个吉政委林铮有些印象，一个看上去挺精干的家伙，不像是一般意义上的政委那样，张嘴就是满嘴的大道理，之前和他打过交道，还觉得这家伙不错，现在倒好，开始玩背后捅刀子了？嗯，这是觉得自己根脚挺深，不含糊，打算用联创科技竖起自己的威风？

　　林铮心里有些好笑：这货的脑袋被驴子给踢了么？新官上任三把火是没错，可三四十岁的人了，什么地方能烧火，什么地方不能烧火你不知道？

　　……

　　无非是警告那厮一下，让他拎清楚自己的分量而已，林铮都懒得动脑子，直接给肖艳说了一声，让他和市里打个招呼：吉政委这么做是不是不太妥当？

　　“不就是歪歪嘴么，小事一桩，”肖艳想都不想的答应下来，联创科技现在是市里的宝贝疙瘩，对于这位财神爷的请求，她甚至连考虑都不用考虑，歪歪嘴就能让那位吉政委吃不了兜着走吗，嬉笑道：“要不要我帮你添把火？”

　　“那倒不用，”林铮摇摇头，“让市里明白我们的意思就成了。”

　　林铮觉得无所谓，吉东城在琅琊市没什么根脚，随便敲打一下就成，可肖艳却不这么认为，吉东城那个混蛋今天敢对自己这小男人的事儿阴奉阳违，说不定明天就敢蹬鼻子上脸，对于这种人最好的办法就是先狠狠的揍一顿再说。

　　事实证明，当女人生起气来的时候是很可怕的，接到肖艳的电话的时候，聂建忠惊的差点儿从椅子上跌下来：“肖艳同志，你给我说明白，到底是怎么回事，林总怎么就对我们的工作不满意了？”

　　“还不是那个驾校的事儿？”肖艳的声音有些气急败坏，嗯，可以理解，毕竟事儿是在她的地盘上发生的，作为开发区事实上的一把手，肖艳当然对这件事无比上心：“联创科技想要办个驾校，也不知道怎么回事，就卡在市局那边了，听说是市局吉政委的意思，林总托我跟您问问，公安局那边到底是几个意思？”

　　“吉东城我草……”“尼玛”两个字被聂建忠给生生的咽了回去。

　　他无论如何都没有想到，让林铮这么不痛快的事儿竟然是这么一点小事，一时间就有些无法理解了：“这不算是多大的事吧？”

　　“哼哼……”肖艳冷笑了两声提醒这位后知后觉的市长：“市里现在正求着人家投资呢。”

　　坏菜！聂建忠拍拍脑门，登时意识到问题出在了哪里：现在正是市里有求于联创科技的时候，可即便是如此警察局都对联创科技的这个完全不算过分的事儿推三阻四，这若是等人家的工厂建起来了，大家伙还不得逮着联创科技往死里欺负？

　　虽然这种事情不可能真的发生，但架不住容易让人往坏里去联想啊，尤其是在这个敏感的时候。

　　“好，这件事我知道了。”聂建忠脸色铁青的挂上了电话，略一沉吟之后，再次拿起电话给龚宏伟拨了过去：“班长，最近公安局那边似乎有些不顾大局……”

　　……

　　“不顾大局”的帽子是不能随便乱戴的，尤其是在这个“一切以GDP为纲”的年代，谁敢和投资商过不去谁就是和本地的GDP过不去，就是和大家的官帽子过不去，从市委出来，吉东城的腿都软了，他没万万没想到，自己不过是希望联创科技帮市局盖两栋房子而已，竟然惹出了这么大的祸事，而林铮甚至根本就没有出面。

　　我只是想要为大家谋点儿福利啊，好方便以后开战工作，难道这样也错了吗？吉东城觉得自己很委屈。

　　只是事实证明，他这么做真的错了，龚宏伟和聂建忠的态度很明确，这件事是你吉东城惹出来的，那就有你吉东城去解决，如果因为这件事让联创科技对琅琊市有了什么看法，对市里招商引资的大局造成了影响，你吉东城就看着办吧……至于林铮会不会因此而迁怒你们公安局，将以后给你们公安局的好处减少，这已经不是大家考虑的重点了，重点是如何让林铮认为这并不是市里一次有预谋的试探。

　　当吉东城回到公安局找人了解了一下情况之后，这才意识到自己这件事做的有多么离谱。

　　头顶上的压力山大的吉东城用光一般的速度飞快的办理好驾校的相关手续，亲自毕恭毕敬的给林铮送来，可联创科技办公室的回答却让吉东城傻住了……

　　“不好意思，我们林总去机场迎接美国的客人了。”

　　“美国的客人？”这个回答让吉东城吓的一哆嗦：你能不能不要这么吓人？

　　联创科技的工作人员还是这么客气、训练有素：“是美国高通公司的首席执行官兼董事长欧文·雅各布先生，要不要我给林总打个电话说明一下情况？”

　　“不不不，不用了，”吉东城连忙摆手，双手毕恭毕敬的将驾校的相关资料递给对方：“这是贵公司申请开办驾校的所有手续和资料，明天我就让市局把牌子给你们送过来……下午就给你们送过来。”

　　就算他吉东城再怎么狂傲，也不敢耽误“国际友人”的大事，人家高通公司的董事长兼首席执行官都亲自敢来和联创科技协商了啊，这是多么重大的事情？……嗯，听听，董事长兼首席执行官，一听就无比高大上的名字。

　　之前他总是听别人说联创科技如何如何牛逼，可毕竟没有亲眼见过，听的多了心中就难免有些起疑：这不是别人吹牛吹的吧？现在才知道自己的想法有多么好笑，也才知道自己之前的做法多么幼稚，恐怕自己的做法在林铮的眼里和小孩子过家家差不多吧？

　　吉东城很客气，联创科技的工作人员也没有因为对方的这个动作就自认为自己牛逼的不可一世，态度依旧很谦和，大公司的气度彰显无遗。

　　希望不会因为这次错误的举动给自己的政治生涯造成什么不好的影响吧。从联创科技离开的吉东城，心中忧心忡忡。


第0645章 既要当那啥还要立那啥

　　去首都欢迎欧文·雅各布对林铮并没有直接去机场，而是先去了一趟外交部。

　　“林总，在你们和高通公司展开合作之前，有些事情你们必须要明白。”特意被叫到外交部里走了一遭的林大老板此刻面前坐着一位几年后大家都很熟悉的外交发言人，此君一脸严肃的望着林铮，意思很明确：这次你们公司与高通公司的合作，国家高度重视！

　　林铮点点头：“你说。”

　　虽然高通公司现在的实力和影响力都很弱小，但人家已经有了影响一国战略安全和信息安全的本钱，国家对联创科技与高通公司的合作一事高度重视也是安全可以理解的，林铮并没有觉得自己被人叫到外交部来溜达了一圈会有什么不妥。

　　“高通公司比较贪婪，在和他们的谈判当中你们要小心，”发言人先生的脸色很严肃，前两年国家决定引进新一代数字无线电话技术的时候，高通公司也参与了进来，但高通给国家留下的印象并不好，作为全程参与了这次技术引进的谈判人员，发言人对高通公司的印象十分糟糕：“能先说说这次高通公司打算怎么和你们合作？”

　　“主要是谈短信机的事，我猜测，应该是高通公司急于接价格低廉的短信机迅速扩大CDMA网络的用户数量……”

　　都是聪明人，林铮说到这儿发言人先生已经明白高通公司的打算了：高通的CDMA移动终端设备在全世界的用户数量也不过100万出头，其中韩国的用户在千秋CDMA用户当中所占的比例超过了8成，放着全球最大的电信市场自己却没有一丁点的办法，这足以让高通公司愁死了。

　　对于电信企业而言，用户数量就是他们的生命，他们的根基，如果高通有那份实力，恐怕他们恨不得一人白送一个CDMA的手机，但以高通的实力这当然是不可能的，哪怕财大气粗的一塌糊涂的摩托罗拉也不可能，现在根基不足的高通公司想要扩大自己的市场份额和用户数量，怎么办？唯一的办法就是借助短信机这个廉价的即时通讯工具。

　　“这么说起来，高通公司要花钱？”发言人先生大概是从来没有遇到过美国的高科技企业要花钱从国内企业买技术的情况，眼睛不由自主的瞪大了：“他们就不能自己研究吗？”

　　“自己研究当然也没问题，不过现在的高通公司最缺的就是时间。”

　　听到林铮这话，发言人先生顿时就笑了：“最缺的就是时间？没错。”

　　既然高通公司最缺的就是时间，那这事儿就比较有趣了……

　　“林总，前几年国家引进GSM技术的时候，也曾经接触过高通，这个事儿你知不知道？”

　　“听说过，”林铮点点头，这么大的事儿他不可能不知道，“不过只知道高通公司体格不大，胃口不小，似乎还有些其他方面的什么原因，最终被咱们给拒绝了……”

　　言外之意，到底是不是因为这个原因被拒绝的，其实我也知道。

　　发言人先生高兴的就是林铮的这份坦白，这意味着咱们终于有机会报当年的一箭之仇了……别看兔子一副呆萌呆萌的模样，但其实还是很记仇的。

　　随着发言人的娓娓道来，林铮总算是对当年的事儿有了一个大致的了解：相比于欧洲人，手里握着看起来很美好、但完全没有经过实践检验的CDMA技术的高通公司表现的无比贪婪，就像是没见过钱的豺狼，他们开出来的条件之苛刻，让当时参与技术引进的人无一不是眉头紧皱：你丫一个没有经过大规模商业使用验证的技术就敢这么狮子大开口，尼玛这不是把咱们当超级冤大头了么？

　　最终的直接后果就是共和国选择了GSM而摒弃了高通的CDMA……林铮倒是知道，这次的事儿对高通公司的刺激还是很大的，若干年后高通总算是稍微吸取了一点教训，在联通引进CDMA的时候虽然也在玩狮子大开口那一套，但好歹没有将口子开的那么大。

　　听发言人先生说完，林铮心里已经有了底，却故作不解地问道：“那么您的意思是……在与高通公司合作的时候，我们不妨把条件开的高一点？”

　　“没想到林总您也会装傻了，”发言人先生指着林铮，哈哈大笑：“虽然咱们国家没钱，可你觉得就算是再怎么没钱，咱们会缺这点儿钱？”

　　这倒是一点都没错。对于这话林铮很赞同，也印证了自己心中的猜想：这次由和自己关系最好的外交部出面来和自己说这件事，看来上面所图非小！

　　“你可以尝试一下，看看能不能从高通公司交换一些CDMA技术的专利回来，”发言人先生道：“虽然高通公司的胃口比较贪婪，但实事求是的讲，他们手里还是有真东西的，比起GSM技术来，他们的CDMA技术无论是在安全性还是效率、容量方面都有不小的提升，这对我们国家发展自己的电信标准意义重大……”

　　林铮被吓了一大跳！

　　尽管他已经尽可能的将这件事往高里去想了，却无论如何也没有想到上面的大佬们将这件事看的这么重：这是打算以这件事为突破口，为将来咱们国家制定自己的电信技术标准打下一个基础？

　　一流的企业做标准，二流的企业做品牌，三流的企业做产品，这句享誉全球商界的话放在国家层面也是合适的，一流的国家做标准，二流的国家做品牌，在欧洲制订出了一溜的GSM标准之后，实力不行的咱们就只能老老实实的按照欧洲人制定的各项标准来发展自己的移动通讯事业，如果咱们国家是一个小国也就罢了，但偏偏，咱们国家唯一的命运就是成为一个超级大国，世界的一极，否则连小国都做不成。

　　作为能够对世界产生巨大影响力的一极，若是没有自己的电信标准那可就太糟糕、太说不过去了，跨过新千年之后，国家就在不停的为制定电信行业的下一代标准做准备，在2G时代完全没有什么发言权的共和国，竟然在下一个千年的时候推出了自己的3G网络技术标准TD-SCDMA就是一个最明显的例子。

　　尽管靠着共和国日益增长的国际影响力，TD-SCDMA成为了3G时代的3大3G标准之一，但实际上TD-SCDMA从出生开始就遭遇到了国际巨头们的围追堵截，其他国家很有默契的对TD-SCDMA采取了封杀的态度：你们中国人老老实实的作我们的标准奴隶就好了，竟然也打算爬上饭桌和我们一起分蛋糕吃？做梦！

　　遭遇围追堵截简直就是必然的。

　　虽然TD-SCDMA的日子过的无比苦逼，但有一点是毫无疑问的：在TD-SCDMA标准的制定以及后期的商业化应用当中，TD-SCDMA的存在为国家争取到了难以想象的巨大利益，为国家的信息安全立下了汗马功劳，更是为国家在4G时代掌握更多的话语权和标准制定权提供了更多的筹码。

　　当然还有更重要的一点：作为我们自己制定的技术标准，在战略层面，我们可以对信息安全更加放心了。

　　既然国家所图甚大，林铮当然知道自己该怎么做，干脆的冲发言人先生道：“看来这事儿不是我们公司一家可以完成的了，嗯，国家能否派一些懂电信技术的谈判高手，以我们公司谈判人员的名义参与进来？”

　　这真的是一个聪明人啊，林铮的态度让发言人先生十分欣赏：他今天来约谈林铮，其实就是为了这件事，只是联创科技现在俨然已经成了国内民族企业的一面招牌，倒是不好直接采取行政命令的方式，如果能够得到他们的理解，自动自觉的配合国家的需要那就最好不过了，果然，林铮也没有让国家失望。

　　说那些矫情的话没用，站在国家信息安全的战略高度，大家也完全没有必要玩那些矫情的，发言人先生点点头：“那好，这件事就这么定了，谢谢林总的配合。”

　　“不客气，这是我们应该做的，说实话，看着那些外国的企业制定出来的标准每年从咱们国家圈走大量的金钱，不管是谁心里都不舒服。”

　　“呵呵……”发言人先生没有多说，只是笑容有些苦涩：谁说不是呢，看着老百姓辛辛苦苦创造的财富，别人谈笑风生的就给拿走了，谁心里能舒服的了？

　　“哦，对了，”在临出门之前，林铮忽然响起一件事：“这次没有脑残的外事办的人来捣乱吧？”

　　没想到林铮竟然会问起这个问题，发言人先生的脸上顿时有些尴尬，各级外事办在某些事情上的做法和态度已经隐隐有了引起众怒的趋势，但问题是这事儿还离不开外事办的“配合”，苦笑着道：“林总，您要知道，名义上，这次的合作只是你们联创科技和高通公司两家公司之间的私人合作。”

　　林铮无语的犯了个白眼：这可真是既要当那啥还要立那啥……


第0646章 谁的猪队友？

　　年轻！

　　真的太年轻了！

　　如果自己也这么年轻，一定能够将CDMA网络技术发展光大，可自己已经不再年轻了。看着年轻的一塌糊涂的林铮，欧文·雅各布不但无比伤感，但更加让他感到伤感的是，林铮似乎并没有丝毫对自己的敬畏。

　　这个发现让欧文·雅各布有些恼怒：这可太过分了，虽然高通公司在业内的地位低微，但也只是相对而言的，放在全球领域，仍然是一个对各国有着不小影响力的信息技术企业，他林铮凭什么敢对我摆出这么一副态度？

　　林铮可不管他心里是怎么想的，既然你欧文·雅各布现在有求于我，那就没什么好说的，尽管放马过来好了。对欧文·雅各布道：“雅各布先生，您这是第三次到我们国家来吧？”

　　在当初和GSM竞争国内的移动通讯技术标准的时候，身为高通公司首席执行官和董市长的欧文·雅各布曾经先后两次来过共和国，从这个角度来说，他欧文·雅各布也算是“中国人民的老朋友”。

　　“没错，是第三次，”点点头，欧文·雅各布指着窗外的建筑对林铮感慨的道：“贵国的发展速度真快啊，上次我来的时候这一片地方还是一片低矮的建筑，但是现在，你看，已经变成了一座座的高楼。”

　　“我们国家有个成语就是专门来形容这种变化的速度的，叫做‘日新月异’。”

　　“每天都有新的变化，每个月的变化之大都让人不敢相信？”林铮翻译的成语“日新月异”让欧文·雅各布赞同的连点头：“没错，我也认为是这样……”

　　有过多次和中国人打交道经验的欧文·雅各布，熟练地和林铮套着近乎，诉说着他对中国有着多深的感情，多么希望与这个国家合作……看他激动的样子，仿佛上次那个举起了在开价宰人的家伙不是他欧文·雅各布似的。

　　林铮心里狂撇嘴，但那两个外交部派来的工作人员却听的满脸激动，一副与有荣焉的样子，仿佛欧文·雅各布的肯定是一件多么值得骄傲的事。

　　……

　　看上去和林铮聊的很开心的欧文·雅各布的一颗心在不断的往下沉。

　　他意识到一个很严重的问题：这个林铮比自己来之前设想的难缠还要难缠的多！

　　不管自己如何恭维他，套他的话，这个混蛋就仿佛是一座紧闭的城堡，根本没有透露丝毫对自己有利的消息，这个发现让欧文·雅各布在惶恐之余，又有些难以理解：上次自己来这个国家的时候，一旦自己说起某个自己感兴趣的事，他们的人就像是恨不得在父母面前拼命表现的孩子一样，将所有的细节都会一五一十的告诉自己，并且以此而引以为荣，像个傻子一样将自己感兴趣的事情毫无保留的告诉自己。

　　但怎么这才几年的功夫，这些傻子就变的不像是傻子了呢？这个变化，让欧文·雅各布十分失望，他还指望着这次林铮也像是他以前遇到的那些傻子一样，傻的可爱，傻的……嗯，就像是他们中国人自己说的那样，被人卖了还帮人数钱呢，现在这个样子怎么可以？

　　不过欧文·雅各布也不慌，他还有准备的后招：既然你林铮不配合，那自然就会有人教你怎么配合。打定了主意的欧文·雅各布，在下一刻，眉头就皱了起来……

　　看到欧文·雅各布微皱的眉头，外交部的两位陪同人员心里顿时一颤：外宾对林铮的话似乎有些不满意了。

　　对于日常工作中强调的最多的就是“一定要全力让外宾满意”的外交部工作人员们来说，当外宾皱起他们尊贵的额头的时候，就是他们工作失职的时候，看着欧文·雅各布皱起的眉头，两个家伙只觉得自己的心在不停的往下沉：林铮之前是从外交部里和自己一起来接欧文·雅各布先生的，这就说明了部里对高通公司的这次来访高度的重视，绝对不容有丝毫的闪失！

　　自己肩膀上的责任重大！

　　你林铮竟然敢让我们尊贵的外宾皱眉头，简直就是该死，毫不客气的开口斥责道：“林铮同志，我要提醒你一点，雅各布先生是我们国家重要的外宾，希望您在和雅各布先生说话的时候注意些方式方法，对于雅各布先生关心的问题，还是要尽心解答，无比要让雅各布先生满意，让他感受到我们中国人民的热情和诚意。”

　　这老兄的语气一点都不客气，林铮的眉头顿时一皱。

　　但这还不是真正让林铮不解的，他真正奇怪的是：难道外交部在派这两个混蛋跟自己一起来的时候，没有告诉他们在这件事上应该采取和以往不同的态度吗？

　　或者说，他们这是在用这种方式争取“打入敌人内部”？

　　林铮有些拿不准，但是这可能吗？这未免也太幼稚了，你当眼前这厮是傻的啊，你帮他说几句话他就感激涕零的相信你是站在他的角度为他考虑的？你好歹是领着共和国政府薪水的工作人员好不好，身份上的天然差距注定了和根本就是不可能的。

　　只是话说回来，现阶段国内政府的这些人，有时候智商低的令人难以置信，在政绩面前，偶尔表现出为负数的智商也不为奇怪，既然如此……尼玛管他们如何想的吧，哥们我就按照自己的想法来！

　　没等林铮开口，欧文·雅各布狠狠的在火上浇了一把油，两手一摊，看似苦笑实则炫耀的对林铮道：“林，很抱歉，你知道的，他们是你们国家外事部门的人，所以我无能为力……不过以我们的友谊，有什么事情是不能坦率的交流的呢？”

　　林铮被欧文·雅各布这句话恶心的不行：老子不过第一次和你见面而已，有个毛线的友谊？！不过有一点倒是可以确定了，这家伙的确是在借着这两个混蛋的动作在试探自己。

　　既然对方已经摆明了车马，自己又岂能不表示一下对对方的“尊敬”？

　　扫了这两个外交部的做歪了屁股的废柴一眼，没有理会火上浇油的欧文·雅各布，林铮淡淡的道：“你们是外交部的吧？既然是外交部的人，就应该知道我很你们部里领导的关系，不想到某个鸟不拉屎的内陆省份的外事部门任职的话，最好学会什么时候应该开口，什么时候应该闭嘴！”

　　欧文·雅各布的话很不客气，但林铮的话同样不客气：你想要借着他们两个混蛋的官方身份来压我？那就不好意思了，哥们让你看看什么叫做真正的强权。

　　林铮这番话一出口，开口的这位脸色顿时就变了，冷声道：“林总您这话是什么意思？在威胁我么？”

　　“威胁？当然不是。”

　　随着林铮的这句话落地，眼前这家伙的脸上随即露出了一抹轻蔑的笑容：我就说嘛，你林铮一个小破商人而已，有什么好牛逼的？

　　但还不等他脸上的笑容彻底绽开，林铮的话接着幽幽的响起：“不弱如果你一定要这么认为的话……倒也不算错误。”

　　开口的这位脸上顿时就是一僵！

　　虽然他之前早就听说过林铮这厮胆大包天的厉害，可总认为这厮就是再怎么胆大包天也应该有个限度，但是现在，他发现自己当真是小瞧了这个混蛋：这厮哪里是胆大包天啊，他的胆子大的简直突破了天际！

　　开口的这位脸都涨红了，从来还没有哪个商人敢这么对自己说话，指着林铮的手都在颤抖：“你……林铮你简直……”

　　话还没说完，他就被旁边的同事紧紧的捂住了嘴巴，目光望着林铮手里轻轻晃动的手机，脸上一脸的骇然！

　　没有开口的那位不笨，林铮嚣张的态度让他瞬间意识到自己两人在领会这次任务意图的时候极有可能出现了巨大的偏差：恐怕十有八九林铮的做法才是正确的……

　　混蛋！你丫的把老子给害死了！这位老兄心里欲哭无泪的同时，还不得不紧紧捂着同事的那张臭嘴。

　　事情的发展让欧文·雅各布心中震撼无比，他完全没想到林铮与这个国家高层之间关系的亲密程度竟然远远超出了自己的想象！

　　上一次自己来这个国家的时候，他是亲眼看到那些政府的官员在对上这些外事部门的工作人员的时候，态度是如何的谦卑、如何的卑躬屈膝的，至于商人？拜托！商人有资格走到自己面前吗？距离自己上次来这个国家不过区区四五年的时间而已，怎么情况就发生了这么大的变化？

　　已经敏感的意识到这次的共和国之行恐怕远比自己想象的还要困难的多的欧文·雅各布，一颗心开始不停地往下沉，多年的商业生涯让他意识到这次自己恐怕是遇到大麻烦了。

　　震惊归震惊，可摆在欧文·雅各布可供选择的办法真不多，对于已经将短信机视为高通走出泥沼的核武器的欧文·雅各布而言，现在最好的办法就是自己先低头……


第0647章 给点颜色看看

　　“混蛋！”

　　谭娜一巴掌重重的拍在桌子上，一张脸都扭曲了：“这个雅各布，当真以为是咱们除了和他们合作之外没有别的路子可走么？”

　　谭娜当然有足够的理由和原因如此生气，在前期的接触中，高通公司丝毫没有展示出自己的诚意来，他们提出来的合作条件竟然是高通以授权的方式允许联创科技生产CDMA制式的短信机，那副该死的嘴脸，反复联创科技占到了天大的便宜一般！

　　无耻也不是这么个无耻法子的，你们高通现在面临的局面如何你们自己不知道？竟然还打算来占我们的便宜！谭娜已经有些出离愤怒了。

　　相比于谭娜的愤怒，林铮的态度就淡然了许多，不以为然地笑道：“又不是和这些人第一次打交道了，你还不知道这些人的德行？一个个都是恨不得从石头里榨出油来的货色。”

　　“可是那个欧文·雅各布看上去文质彬彬的，跟个大学教授似的……”谭娜梗着脖子道。

　　“人家本来就是大学教授，”抱住着激动的莫名其妙的女人，林铮笑道：“好了，高通公司在一开始会狮子大开口这本就在我们的预料之中，没有什么好奇怪的，倒是你，如果因为这么一点小事气坏了自己就划不来了。”

　　在自己丈夫怀里扭动了两下身子，谭娜心中依旧愤愤难平，哼道：“不行，说什么也得给这个混蛋一个教训。”

　　“好，给他一个教训就给他一个教训。”林铮毫不犹豫的道，这本就是这次与高通合作的题中应有之义：既然你们高通可以狮子大开口，那凭什么我们联创科技不能狮子大开口？不狠狠的招呼你一番，简直是太对不起您雅各布先生大老远的来这么一趟。

　　“那你打算怎么做？”听自己丈夫这么说，无比熟悉这小子秉性的谭娜，眼睛顿时就亮了，迫不及待的开口问道。

　　“这个还不简单？欧文·雅各布这家伙之所以敢这么是在大开口，无非就是觉得咱们如果想要继续开拓市场，最好的办法就是求助于美国这个全球最大的移动通讯市场，如此而已，既然他的依仗是这个，咱们在这一点上动手就是了。”

　　“你的意思是……开拓欧洲市场？”谭娜激动归激动，但不代表她拎不清这其中的分量，登时眉头一皱：“可这时间也来不及啊。”

　　如果换一个时间也就罢了，可是现在，既然急需要做出一番样子来给雅各布看，那就不能耽搁太长的时间，否则就没有了效果，可欧洲市场那而是这么容易被打开的？爱立信、西门子、诺基亚……这些个大名鼎鼎的名字，无一不是世界顶级的移动通讯设备制造商，作为一个名不见经传、之前连听都没有听说过的手机品牌，联创科技想要在短时间内打开欧洲市场根本就是一件不可能的任务。

　　“还是我夫人聪明，什么都替为夫想到了，”林铮无比宠溺的轻轻捏了下自己老婆的鼻子，“不过这事儿其实简单，既然咱们不可能端起打开欧洲市场，那就先打开国内市场好了。”

　　“啊？”原本以为林铮会有什么好办法的谭娜，一下子愣住了：这就是你说的好主意？

　　“降价！”迎着自己女人愕然的目光，林铮缓缓的道。

　　但林铮无疑对自己老婆还是稍微欠缺一点点的理解，听到林铮的解决答案，谭娜眨巴了两下眼睛，眼中的愕然之色越发的浓郁了：“降价？”

　　“没错，就是降价，”林铮点点头，解释给自己老婆听：“你也知道，现在摩托罗拉、诺基亚这两家公司已经开始在酝酿着降价了。”

　　“嗯。”谭娜应了一声，点点头，这事儿她当然知道，联创科技十分重视对情报的搜集工作，作为联创科技在移动通讯领域的竞争对手，摩托罗拉、诺基亚和爱立信这三家国内销售业绩最好的手机品牌自然是联创科技最关注的，这段时间来他们在不断的囤货，这一点自然瞒不住联创科技在各家公司收买的“信息员”。

　　为了有针对性的做出反应，前段时间联创科技也秘密做出了大量囤货的决定，现在已经积攒了4万台部V1手机，新型的直板手机L1也正在紧锣密鼓的进行生产，等着某一天降价的时候趁势进入市场，难道说……

　　谭娜忽然若有所觉，惊讶的望着林铮：“你的意思是……”

　　“没错，我们提前启动这个降价促销计划，将手机的价格压倒4000元以下，打所有一个措手不及！”右手用力的往下一挥，林铮重重的道。

　　“这……”谭娜一时间有些不知道该说点什么好。

　　在自己打探摩托罗拉、诺基亚这些手机巨头们的动作的时候，谭娜相信他们也在打听着联创科技的动作，联创科技的动作他们应该是已经察觉到了的，但在这个时候突然爆发？谭娜一时间有些犹豫。

　　但这犹豫只是一瞬间而已，片刻之后，她就重重的点点头：“好！就这么办！”

　　在这个最便宜的手机也要七八千一部的年代，如果能够将手机的价格来个“腰斩”，对市场的冲击可想而知。

　　虽然这贸贸然的开始价格大战会让联创科技损失相当一部分的利润，但……这年头哪有什么十全十美的事？

　　一旦做出了决定，谭娜再次回复了她一贯的本色，杀伐果断之极：“我这就去联系各家零配件供应商，既然这场战争已经开始了，粮秣就绝对不能出任何的问题！”

　　兵马未动粮草先行，对于已经志与打赢这场战争的联创科技而言，手机制造当中所需要的各种零配件就是他们的粮草。

　　……

　　和当年长虹率先引发了彩电价格大战一样，若干年后，联创科技在1996年的7月份率先降价的行为被称为“共和国手机普及元年”，伴随着联创科技在各打媒体上全方位、大力度的媒体宣传，整个共和国的移动通讯市场都被引发了一场八级大地震！

　　打头阵的，便是联创科技以新推向市场的、打着国民手机旗号的首款直板手机L1，3999元的价格让所有准备买手机的人全都疯狂了。

　　伴随着“3999元，手机带回家”的广告，无数人都在揉着眼睛，怀疑自己的视觉器官出现了问题。

　　“3999就能买到一部手机？老李，我没看错吧？”某个单位里，一个30出头的中年男子抖了抖手里的报纸，诧异的对同事道，同时视线不自觉的往同事的腰间瞅过去：昨天的时候自己的这位同事就说去买一部手机，还喊着自己一起去，自己有点别的事没去，看这意思，这是买上了？

　　“当然没错，我这不就咬牙买了一部么，”同事得意洋洋的从别腰间的手机套里面取出手机，小心的递给同事：“喏，很漂亮吧？看上去一点都不比外国进口的那些手机差。”

　　虽然在报纸上和电视上上已经看到了多次这个手机的样子，但当这款手机真的被拿在手中的时候，他还是被手中的这款手机给震惊了：手机很漂亮，深蓝色的色泽相当的有质感，比起市面上清一色的黑色外观，这款泛着金属漆色泽的手机看上去相当的精致，虽然是直板手机，但手机并不是一个平板，正面有一个细微的弧度，就是这个弧度让手机看上去顿时卓然出尘，而背面的弧度则让这款堪称最精致的手机完美的贴合了自己手掌的曲线，这是……联创科技说的那个什么人体工程学？

　　“不错吧？”老李得意洋洋的指着自己的手机道：“我和二处的老王比过，老王当成了心肝宝贝的那个爱立信GH337根本就不能和这个比，你是没看到当时老王的那张脸，知道这手机只要3999的时候都不能看了。”

　　这手机的确比自己想象的还要精致的多，只是这仁兄还有些犹豫：“可是这手机的质量能过关么？联创科技毕竟是个国内的公司，和那些国外的大企业没法比……”

　　“你这都那一年的老黄历了？”老李不屑的撇撇嘴：“人家联创科技和国内的那些企业可不一样，你不知道他们的那个V1手机是世界上的第一款翻盖手机么？听说现在已经得到了好几个国际大奖，都快要卖疯了，那手机人家也卖了这么长时间了，咱们身边用那手机的人也不少，你听谁说过那手机不好的？”

　　他之前也是坚定的“国内不如国外”论调的信奉者，但现在么情况就截然不同了，承认联创科技的手机不如外国的那些品牌，岂不是说明自己的档次比同事们低了一头？这绝对是不允许的！

　　想了想，似乎觉得这番话的收服力度不太够，又抛出了另外一柄大杀器：“对了，商场那边都快疯了，天知道哪儿来的那么多人，你要是打算买还是尽快去的好，去的晚了未必能够买得到……你是见到那场面，就跟前几年大家囤东西似的。”


第0648章 价格大战，启动

　　哪怕是林铮，也被降价之后市场表现出来的旺盛的市场给惊呆了。

　　自打L1打着“国民手机”的旗号上市之后，联创科技的生产线就24小时没有停下来过，可即便是如此，联创科技也根本无法满足市场的需求，销售部门每天接到的电话就是两个字：缺货！缺货！短短的不到半个月的时间里，联创科技之前准备的5万部手机就销售一空，可就算如此也根本无法满足市场庞大的需求，仿佛不管联创科技投下去多少手机都能被庞大的市场消化一空一般。

　　面对这一局面，连邮电部的领导都坐不住了：若是任由这股子浪潮这么发展下去，GSM网络的建设工作能赶得上手机的普及速度么？

　　当然，这是领导们杞人忧天了，现在国内GSM网的建设工作正在蓬勃的进行，每个月新投入的容量高达20万，这意味着电信部门每个月能够容纳的GSM数字手机入网的数量在理论上可以达到20万。

　　但理论数字毕竟是理论数字，实际上还是有偏差，若是任由联创科技这么疯狂的卖下去，为了保证服务质量，势必会打乱邮电部之前制定的发展规划，打乱计划这种事情是大家最不喜欢的事儿。

　　作为部里和林铮关系最好的人，关志腾自然毫无疑问的成了那个领导们寄予了厚望的人。

　　前来做说服工作的关志腾冲着林铮连连拱手：“老弟，老弟，哥哥我求求你，高高手，高高手成不？”

　　“晚了，”林铮苦笑着摇头：“老哥，你没看到么，现在所有的手机都开始降价了。”见关志腾似乎要开口埋怨，林铮一点都不给面子的直接堵住了他的嘴：“关司，我知道你想要说什么，不过你千万不要告诉我你们不知道我们的竞争对手们已经做好了降价的准备这件事。”

　　“唉~~”林铮的这句话一出口，让准备了一肚子话关志腾紧紧的闭上了嘴，唯有长叹一口气。

　　林铮说的没错，摩托罗拉、爱立信和诺基亚已经在大批量的囤货，准备用降价的方式来占领市场的行为，邮电部那边不可能没有察觉，都是明白人，装傻就很没有意思，虽然这话是被林铮给捅出来的，但林铮没说这番话也就罢了，既然现在已经被林铮指出来了，再说这些话根本就是自取其辱。

　　“可你知不知道你们这次的举动给我们带来了多大的被动？”叹了口气，关志腾的目光无比的幽怨：“你知不知道这过去的半个月全国总共销售出去了多少手机？32万部！真正32万部啊，只知道这个数字意味着什么？咱们的网络建设速度根本就跟不上好不好？”

　　“你少来糊弄我，”林铮一点面子都不给，“32万部这个销量我信，可这32万部手机都是GSM制式的？我看不见得吧，据我所知，摩托罗拉降价的手机基本上都是模拟信号的，爱立信和诺基亚也是如此，市场上上参与这次降价行为的GSM手机只有我们的L1这一款，就算我们拼了命的生产，可以你们的GSM网络建设速度，你觉得我们能赶得上你们？”

　　关志腾的脸上一点发红的迹象都没有，作为一名官员，厚脸皮乃是必修课，哪怕已经被人把证据丢到脸上来了，但不认账就是不认账，反而是振振有词的道：“现在不降价不代表将来不降价，谁知道他们哪天就降价了？哦，对了，你们的那个便宜的不像话的短信机不也是走的GSM网么！那东西卖的更疯！”

　　怎么把这个给忘记了。林铮也有些不太好意思，相比于L1手机的疯狂，短信机在市场上的热销就没有停下来的迹象，自这短信机一推出就迅速博得了所有人的喜爱，虽然不能打电话是个小小的瑕疵，但相比于低廉的价格，所有的问题都不是问题。

　　只是不好意思只是暂时的，林铮胡搅蛮缠的功夫向来不差，立刻梗着脖子为自己争辩：“我倒是觉得这是好事啊，你看，既然大家这么喜欢GSM网，你们接下来就可以大笔的在GSM网上投入了……对了，听说你们这个月的短信费用快赚疯了？嗯，我帮了你们这么大的忙，你们要不要给我发点儿提成？老关，咱们好歹也是朋友，你们可不能当貔貅，只吃不拉啊。”

　　关司长的脸上顿时有些尴尬。

　　自联创科技的短信机问世之后，邮电部的短信业务收入瞬间直线暴涨，虽然短信的收费标准很便宜，但架不住这玩意儿用户数量剧增啊，短短的时间里，邮电部在短信方面的收入已经比去年年底暴涨了40多倍！

　　尤其令人难以置信的是，短信收入的暴涨并没有引发专家们形容的后果：话务业务的收入下跌。

　　在此之前，专家们可是信誓旦旦的表示，随着短信机的推出，话务收入必然会受到极大的影响，两者相抵之后，邮电部的收入其实还是亏了的。

　　但是事实却截然相反，短信收入的增加被没有让话务收入减少，相反的，而短信收入的增加还带动了话务收入的小幅上涨，这个结果让无数的专家们惊掉了下巴：谁能给我解释一下这到底是怎么回事？

　　不管是怎么回事，如果这能够形成一个稳定的相互促进的关系的话，大家就能乐疯了：短信收入暴涨了40多倍，而且看上去还会继续保持一个强劲的增长势头，那么岂不是意味着接下来电信在话务方面的收入也会伴随增长？

　　“不说这个，林总，你们真觉得咱们的移动通讯市场进入了爆发的时候了？”关志腾问道，这才是他今天来的最主要的原因：如果真的是如此，邮电部就要提前做好准备来迎接接下来的大餐了。

　　林铮点点头，并不讳言，“在我看来，现在手机市场的情况和长虹引发彩电价格大战的时候十分相像。”

　　“真的？”虽然邮电部内部也有了类似的判断，但当关志腾亲自从林铮嘴里听到这话之后，他还是无法自抑的哆嗦起来：和前两年长虹引发彩电价格大战的时候很像？长虹正式靠着当年的价格大战而一举奠定了长虹彩电在国内彩电市场的老大哥地位，联创科技也做出了如此判断，那岂不是意味着……

　　林铮反问道：“你觉得我会拿这种事情开玩笑？”

　　有了这句话，关志腾立刻紧紧的闭上了嘴：和这个相比，制定下一代移动通讯标准的事儿都可以稍微靠后一点，什么都没有干劲赚钱重要啊，您说是不是？

　　“说吧，有什么是我们能够帮忙的？”在屋子里团团转了几圈之后，关志腾丢下这么一句话。

　　“帮忙？”上上下下的打量着关志腾，林铮的眼里充满了不信任。

　　“你这是什么意思？”林铮的眼神让关志腾有些恼羞成怒。

　　“你们政府部门就是一个大筛子，不管是什么秘密，开个会，都不用等到第二天，该知道的人就都知道了，你觉得我会把我们打算怎么做告诉你？”

　　关司长被林铮的这番话给噎了个半死！

　　可他还无话可说，政府部门里根本就无法保持秘密，如果联创科技真的把他们打算怎么做的事儿告诉了邮电部，当天晚上摩托罗拉他们就能制订出针对性的市场策略……虽然林铮的话很难听，但这就是事实，想想自己的前任所继红干的那些操蛋事儿吧，就知道林铮的这番抱怨绝对不是无的放矢。

　　“那你打算怎么样？”没想到林铮居然如此的“不给面子”，关志腾有些恼羞成怒。

　　“不怎么样，不过你觉得我借着你们的嘴放个假消息怎么样？”林铮笑眯眯的征求着关志腾的意见。

　　借着邮电部的嘴往外放假消息？关志腾不由得打了个哆嗦，望着林铮的目光有些怪怪的：你丫的这是打算坑死谁？不过，这似乎很有点儿意思吖……

　　……

　　“BOSS……”史蒂夫望着自己的老板欧文·雅各布，眼中满是担忧。

　　原本一派儒雅、任何时候都表现的彬彬有礼宛如一位绅士的老板，看上去像是个大学教授和学者，但是此刻，史蒂夫简直目不忍视：往日里梳理的精致的发型乱糟糟的，一双眼睛布满了血丝，领带松松垮垮的挂在脖子上……那里还有一丝教授和学者的样子？

　　“我没事，”欧文·雅各布摆摆手，他虽然样子落魄了一点，但思维还很清醒，之所以会有这么一个惨样，不过是被联创科技的组合拳给打懵了而已，“史蒂夫，看来我们小瞧了我们的对手的胃口。”

　　“……”苦笑一声，史蒂夫不知道该说点儿什么，明眼人都明白，联创科技启动价格大战的时间是在和高通接触之后，这实在是太敏感了，也让高通公司现在无比的被动，联创科技这次不按照常理出牌的做法，一下子将高通公司顶到了风口浪尖上：损失巨大的摩托罗拉想必都恨死了高通了吧？


第0649章 喜讯

　　咱们现在该怎么办？史蒂夫一脸期待的望着自己的老板，希望自己无所不能的老板在这个时候能够想出一个解决问题的办法，就像是他在高通公司的发展过程当中，每次当高通遇到重大难题的时候都能够想到解决问题的办法一样。

　　思索了良久，欧文·雅各布方才缓缓的向史蒂夫开口问道：“帮我联系一下林先生。”

　　“林先生去美国了。”

　　从联创科技得到的消息让欧文·雅各布直接愣在了当场，下一刻，一股无法抑制的愤怒油然升起：去美国了？我怎么不知道？你正在和我谈判啊你不知道，在这么重要的时候，你竟然丢下手中的事情去美国了？

　　若是依着欧文·雅各布往日里的性子，他十有八九毫不客气的直接挂了电话：你以为你是谁？可在这个关系到高通公司未来的关键时刻，欧文·雅各布的牙都要咬碎了也终究没有做出这个举动来，深吸了一口气，沉声向工作人员问道：“林先生有没有说他去美国做什么？”

　　“我们老板去美国参加一款汽车的原型车完成仪式。”电话里，工作人员的语气很客气，但语气中却带着浓浓的、掩饰不住的自豪。

　　“原型车？”欧文·雅各布脑袋一时间有些转不过来：联创科技不是一家电子企业么，什么时候又和汽车这种东西沾边了？

　　“我们公司和福特汽车合作研发了一款汽车。”接电话的这位工作人员的语气中的自豪之感，这自豪感，欧文·雅各布哪怕是隔着上千公里的电话线也能清晰的感受的到，面对这个消息，他一时间竟然不知道说点儿什么。

　　对于高通而言，短信机的意义巨大，是自己迅速打开局面的关键，但对于人家联创科技而言，这根本就不算什么，这段时间的了解让欧文·雅各布已经知道，现在联创科技下属各个工厂的产能已经扩充到了极限，为了满足日益增长的市场需求，新建工厂的计划已经完成，恐怕这会儿各个省份负责招商引资的官员已经将联创科技的门槛给踩烂了，对于联创科技而言，或许他们根本就不在乎自己这么一个合作伙伴吧？

　　想想自己之前的矜持和傲娇，连欧文·雅各布自己都觉得格外可笑：有什么好矜持、好傲娇的？

　　骤然醒悟过来的欧文·雅各布深吸了一口气，向对方问道：“你们林总有没有说过什么时候回来？”

　　“这个我可说不准，老板的事儿我哪能知道？”工作人员的话滴水不漏。

　　挂上电话，欧文·雅各布愣了半晌，才苦笑着摇头：看来需要自己亲自给林铮打电话了。

　　……

　　“这车不错，看着比效果图好看多了。”打量着眼前的这两辆车，林铮连连点头，对成果很满意。

　　摆放在林铮和比尔·福特面前的这两辆小车分别是Smart Forfour和Smart Fortwo，分别对应着四门四座版和两门两座版，两款车都有一个可以可以手工拆卸的车顶，操作很轻松，不用了2分钟就可以轻松的让这辆精致的小车在硬顶车和敞篷车之间自如的进行转换。

　　“确实很漂亮，我都迫不及待的想要买一辆了。”比尔·盖茨连连点头：“比梅赛德斯展示的那个概念车要精致的多。”

　　这话让林铮听的心中暗笑：能不比梅赛德斯的Smart精致么？这车本就是最新一代的Smart，号称A00级别的微型车之王，尤其是自打四门四座版的Smart forfor即将问世之后，这款车更是被认为是有机会冲击MINI这款“带有汽车功能的奢侈品”汽车市场地位的精品小车。

　　“接下来的路测要用多长时间？”林铮开口问道。

　　路测是任何一辆车在正式量产之间必不可少的一个重要环节，车身和底盘的稳定性、车辆的可操控性、整车的各个部件在各种不同地形、不同路况以及不同气候条件下能否正常使用，这些都是没办法在实验室里测试出来的，必须要亲自跑一跑，有钱的汽车制造公司甚至会一次性制造多辆汽车分别运到世界各地，分别测试车辆在不同地形、不同气候和地区条件下的性能。

　　这种财大气粗的土豪做法林铮玩不起，如果真的打算这么做，单单需要为每一支车队配备的工程师就是一个庞大的数字，更不要说需要协调的各方面的关系，做这种测试压根就是一个无底洞，没有个几亿美元根本连个响声都听不到。这种土豪的做法林铮玩不起，既然玩不起，那就只好用穷人的做法：人员多辛苦一些。

　　“最少也得一年，”作为汽车世家子弟，比尔·福特对于这个问题简直张口就来：“城市、乡村、沙漠、雪地……所有的地形和气候都要跑一遍，没有这么长时间根本跑不下来，如果一切理想那就可以上市了，如果其中出现一些问题再调整，时间上就不好说，如果有什么重大的安全设计隐患……”

　　林铮听的直撮牙花子：没错，若真的有安全方面的重大设计隐患，说不定两年的时间都搞不定。

　　不过尽管知道这一年根本就是在烧钱，林铮也知道这是任何一款车在正式上市之前必不可少的一个环节，点点头道：“还得一年……现在就只有祝我们一切顺利了？”

　　“只能这样。”比尔·福特耸耸肩。除了这么做还能怎么样呢？

　　……

　　不过虽然不能上市，在场地内开一圈试试感觉还是不错的，作为这个项目的发起人，林铮自然当仁不让，一圈下来，林铮对车子的性能十分满意，虽然后置发动机让车厢内的噪音稍稍有些吵，但前后麦弗逊独立悬挂配稳定杆的底盘结构让车子的舒适性相当好，不管是铺装路面还是鹅卵石路，车子在底盘质感和舒适度方面都表现出了远远优于A00级微型轿车、A0级小型轿车乃至A级紧凑型轿车的感觉，底盘给人的感觉相当的整，唯一让林铮稍显遗憾的就是车子的隔音降噪和方向手感，尤其是方向，路感太模糊了。

　　作为总设计师，瓦尔德加德也有自己的苦衷，他苦笑着对自己的老板道：“老板，这个真的没办法，考虑到这车未来的市场售价，这已经是我们能够做到的极限了，想要提供更好的噪音控制水平和方向手感，成本最少也要增加500美元……”

　　500美元是不多，但对于这么一款售价低廉的微型小车而言，这的确是一个让人无法忽视的数字。

　　“是我要求的太高了，”林铮点点头表示自己能够理解，不过他也提出了自己的看法：“但我们能不能推出一款高配车型，将这一切做到尽可能好呢？比如这个高配版就叫运动版？”

　　“这样啊……”瓦尔德加德和巴尔卡斯对视了一眼，一起点点头：“应该可以！”

　　只要成本问题能够解决，那就不是任何问题，在汽车这个行当里混了这么多年了，瓦尔德加德和巴尔卡斯自然十分明白，唯一的问题就是在为这款高配车型定价的时候要多多考虑一番而已，不过这都不是事，正经是要通过这种方式表明态度：我们不是造不出好车，而是限于成本的考虑就只能做到这种程度了。

　　“那就好，”林铮点点头，又扭头看向比尔·福特：“比尔，你看？”

　　福特汽车作为特斯拉的股东之一，虽然这个决定并不超出林铮的权限范围，但出于对股东的尊敬，征求一下比尔·福特的意见也是应该的。

　　比尔·福特自然同样不会认为这有什么不妥，笑眯眯的点头：“我也觉得挺好。”

　　事情就这么被定了下来。

　　……

　　比尔·福特走后，瓦尔德加德和巴尔卡斯带着林铮来到一间仓库，打开仓库里面被特意隔开的一个房间，房间里，三个钢制台架上面摆放着三台发动机，除了这三台摆放在测试台架上的发动机之外，在旁边的空地上，还整整齐齐的摆放着24台发动机，所有的发动机有安装了配套的变速箱，看上去随时都可以装车使用。

　　指着台架上的这三台发动机，瓦尔德加德和巴尔卡斯激动的脸色潮红：“老板，这就是我们研制的发动机，您要求的1.6L、1.8L和2.0L这三款发动机都在这里了。”

　　“成功了？”林铮的声音有些颤抖。

　　这次林铮来美国，最重要的一件事便是看看巴尔卡斯和瓦尔德加德联合“研发”出来的这三款发动机，某种程度上而言，来看Smart轿车的原型车其实算是附带的。

　　“成功了，所有的发动机都按照程序进行了检测和测试，耐用性、可靠性和稳定性都达到了您的要求，”瓦尔德加德搓着手，仿佛不如此就没法让自己安静下来：“现在唯一的问题就是如何解决大批量工业化生产的问题。”


第0650章 去领事馆送腊肉

　　大批量的工业化生产？这的确是个问题。林铮的眉头皱紧了。

　　不同于这些近乎在实验室状态下生产的发动机，美国有着发达的高精度工业加工设备，在材料科技方面有着良好的积累，所有的原材料都可以轻易在美国采购的到，但国内的情况却截然不同，不但在发动机方面的积累薄弱的一塌糊涂，在金属材料方面的积累更是和美国人差了老大一截。

　　这不是自己看不起自己，这是实话，当美国人已经玩铝制中缸玩了好多年的现代，咱们连个铸铁中缸的生产工艺问题都解决不了，212吉普车每5万公里就要大修发动机，而美国的汽车发动机已经可以做到50万公里无大修。

　　发动机生产是一个高度精密的工业生产过程，对原材料、生产设备的自动化水平、加工精度、组装工艺的要求极高，以国内目前的工业水平而言，这款发动机太先进了，先进的超出国内的工工业水平一大截。

　　瓦尔德加德和巴尔卡斯听自己的老板说过他们国家的工业水平，一开始的时候两人还有些不信：一个能够制造潜水艇、运载火箭、导弹甚至核潜艇的国家，竟然连一台简单的民用发动机都造不好？这怎么可能？！

　　工业这个东西，是最容不得有丝毫马虎的，具体到发动机这个领域，一点细微的差别就有可能给发动机的性能和可靠性带来翻天覆地的变化，他们无法理解连那么先进的航空、航天发动机都能够造的出来，这么简单的内燃机会造不好？但当他们亲眼看到了老板运来美国的一辆号称是他们国内最先进的212吉普车之后，两人彻底没话说了，虽然无法理解这种情况到底是怎么发生的，但既然事实就这么摆在眼前，那就什么都不用说了，按照老板的要求来吧。

　　“从设计上来说，咱们的这款发动机没有任何问题，唯一的难题就是生产和加工的精度不够，至于组装工艺反倒不是多大的问题，对吧？”林铮问道。

　　在这个项目伊始的时候林铮就在思考这个问题：到底应该如何将这套技术弄回去？

　　答案很简单，利用自己的私人飞机！

　　所有的研发资料、图纸就开始进行备份，美国这边保存一份的同时，林铮也没有忘记让瓦尔德加德和巴尔卡斯两人在电脑上做个备份，当动用自己的私人飞机的时候，就可以通过免检通道将硬盘带走，如果没有足够的把握能够将这套技术弄回去，林铮怎么敢这么折腾？

　　“没错。”瓦尔德加德和巴尔卡斯同时点头。

　　老板对这款发动机的要求不高，什么双顶置凸轮轴技术、缸内直喷技术、涡轮增压自己、可变气门升程技术、可变进气歧管技术等等统统没有，甚至连缸体都是技术最成熟的铸铁缸体，又有现成的参考对象三菱4G63，就技术实现的难度而言，在保证可靠性和稳定性的前提下，这款发动机的生产和制造难度真的不大，甚至比三菱4G63的难度还要小几分。

　　“那么剩下的问题就简单了，”林铮两手一摊：“我们向我们的合作伙伴提供了完整的技术资料，这就是我们的股份，场地、建设资金、生产设备等等当然都要他们帮忙解决，而且必须要让我们满意，我们就不用操这份心了。”

　　这样也行？！瓦尔德加德和巴尔卡斯两人不由得面面相觑，对自己老板这种光明正大的偷懒的行为佩服的五体投地！

　　……

　　“主任，联创科技林总的电话，他说要来拜访您……”通话器里面，工作人员的声音有些怪异。

　　“接进来。”对于工作人员略显诧异的语气，马勇丝毫没有觉得奇怪，只是随口吩咐了一句：能够在国外做外事工作的，首要的一点就是保密意识以及学会闭嘴，少点儿好奇心，不该自己问的事情绝对不问。

　　“林总，你可是贵客啊，”电话接通，马勇翘着二郎腿和林铮打着哈哈：“这次又是什么事？”

　　“没什么事，从国内带来一点土特产，你要不要尝尝？”林铮笑嘻嘻地问道：“正宗的川味腊肉哦。”

　　“真的？”马勇登时坐直了身子，作为一名四川人，好嘴那是一定的，但作为一名常年驻外的国家公务人员，想要吃点儿正宗的川味腊肉简直太难了，一想到那美妙的滋味，马勇的口水不由自主的开始泛滥，忍不住吸溜了一口口水，马勇小心翼翼地问道：“没什么附加条件吧？”

　　听到这话，林铮登时有些不满意了：“马主任，咱们俩打交道也不是一天两天了，你觉得我林铮是这样的人吗？给你说，我最多还有5分钟就到你们领事馆，爱要不要啊。”

　　“别介啊，我错了，我错了还不成么！你在哪？我这就下去接你。”作为出身于大吃货帝国的一员，林铮的这番威胁不是一般人能够受到了的，感觉林铮真的极有可能并不是求自己办事的马勇在心里给自己打着气：不管他林铮提什么条件，合理的我就帮一把，不合理的我直接不理不就成了？嗯，就这么办！

　　……

　　看到林铮的时候，马勇顿时就乐了，指着林铮的这辆三菱公司生产的LANCER轿车哈哈大笑：“我说老弟，你没必要这样吧？好歹你也是身家亿万的超级富豪，开这么一辆小破车寒碜不寒碜啊，就算你不想多花钱也没有必要这么糟践自己吧？”

　　在国外共走了多年，马勇好歹也知道一些国际公认的用车惯例，比如日本人就是家用车的代名词，普通老百姓买一辆花冠、LANCER、阳光之类的上下班用用，可从来没听说过哪个富豪或者大老板、政界人物用日本车的，大家用的都是奔驰、林肯、凯迪拉克一类国际公认的豪华轿车，除了自尊心严重过剩日本人之外，没有人会在正式场合用日本车。

　　林铮自己也是好车一大把，光是马勇见过的就有福特外交官这种美国政界人士最喜欢用的大型豪华SUV、奔驰S500以及凯迪拉克Fleetwood等豪华轿车，现在这家伙放着大把的好车不用却开着这么一辆三菱LANCER过来，在马勇看来除了丢人还是丢人：磕碜啊，不符合您林大老板的身份啊。

　　“你知道什么，”林铮没好气的瞪了马勇一眼，不过下一秒也乐了：“别看不起这车，给你说，这车是我让瓦尔德加德和巴尔卡斯给我改装过的，别看这车子看上去不起眼，可走在路上那绝对是扮猪吃老虎的典型。”

　　“哦哦……”马勇无所谓的点点头，有些不耐烦的道：“我管你是扮猪吃老虎还是扮猪吃猪呢，这些和我有什么关系，正经是我的腊肉在哪里？”

　　“腊肉？”林铮忽然诡异的一笑：“腊肉当然在后备箱里，我帮你抽真空了，也不急在这一时半会儿，不过你看看我这车改装的怎么样？”

　　嗯？这话……马勇迅速眨巴了两下眼睛：“你知道的，我对车这个玩意儿不怎么懂。”

　　林铮的脸皮不是一般的厚：“我也没指望你懂多少啊，我就是想让你夸我两句。”

　　“那成，你等着，”马勇就算再笨也意识到今天的事情没那么简单了，伸手向站在一边看热闹的一个工作人员招招手：“小叶，去把小陆叫过来。”

　　“到底是什么事？”吩咐完了工作人员，马勇嘴唇微不可察的动了动，低声向林铮问道。

　　嘴唇不动说话这一招林铮也会一点，用下巴微微点了一下眼前的这辆车，林铮轻声道：“这辆车。”

　　马勇“唔~~”了一声之后便不再说话。

　　现在是在领事馆的院子里，在这个领事馆的周围不知道有多少监视器、监听器、照相机、监视望远镜在对着这个院子，林铮执意要这么做，恐怕这事儿自己想不重视都难了。

　　司机小陆很快就来了，恭敬的向马勇点点头：“主任，您找我？”

　　“嗯，是这样，”微微一顿，马勇指了指眼前的这辆三菱LANCER轿车，对小陆道：“这是林总请高手帮他改的车子，咱们领事馆里面就数着你的驾驶技术好，你帮林总看看这车子怎么样？”

　　小陆二话不说就上了车。

　　小陆的身份是领事馆的随员，工作很简单，司机，但谁敢认为他是个普通手机那可就大错特错了，这个看上去30出头的同志不但驾驶技术一流，更是能够熟练地用英语和人进行交流，更难得的是记忆里非凡，整个城市的地图被他牢牢的记在脑子里，是领事馆里面极其隐秘又十分重要的一员。

　　虽然小陆并不知道马主任为什么让自己试试这车，但和军人一样，驻外使领馆的工作人员同样以服从命令为天职，不管马主任是什么意思，自己按照他的话老老实实的去做就对了。

　　与此同时，在距离领事馆不到300米远的一栋5层小楼的某个房间里，一直在密切监视着领事馆里面动静的FBI也动了……


第0651章 突如其来

　　“嘿，本，你有没有觉得那个和胖子说话的人有些眼熟？”站在接驳了照相机的观察镜前面的一号观察员向自己的助手问道。

　　另外，胖子其实并不胖，这只是FBI的惯例，为了防止泄密和泄密后尽可能的减少麻烦，所有一线的侦查员都需要对被侦查的目标做出识别代号，比如马主任的识别代号就是“胖子”，实际上马主任一点都不胖，很注意锻炼的他，一米七二的身高只有不到130斤，无论如何也无法让人和“胖子”这两个字扯到一起……这就最大限度的避免了泄密，哪怕是无意中被对方发现了，也可以和对方诡辩一番。

　　被称为“本”的助手一边操作着一个看上去像极了小型家用天文望远镜的家伙一边点头，“是有些眼熟，保罗，我觉得我似乎在什么地方见过他。”

　　“你也觉得眼熟？那看来真有可能是个大人物了，”一号观察员“保罗”……鬼知道他是不是真的叫这个名字，但十有八九“保罗”这个名字也是一个代号……嘴里嘀咕着，手上的动作却一点不慢，飞快的操作着旁边的一台笔记本电脑一边嘀咕的和自己的助手说话：“好，我们看看这位年轻帅气的先生是何方神圣……连接数据库……我讨厌网络，每次都这么慢，本，我觉得那辆车也有问题，你觉得呢？”

　　“谁知道呢，或许这一切都有问题。”本耸耸肩，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　对于普通人而言，FBI是神秘的，他们手中掌握着各种常人难以接触也难以理解德尔黑科技，不管你是什么人，只要他们想要了解你，他们就能比你妈妈还要了解你，甚至连你是哪一年第一次梦遗、你今天穿的内裤是什么颜色的都能知道，或许连你在睡觉时候说的梦话都瞒不过他们，生活和工作中更是无时无刻的充满了刺激，就像是前年阿诺德·施瓦辛格上映的大片《真实的谎言》一样刺激，肩膀上肩负着拯救世界和地球的众人。

　　但对于这些一线工作的FBI员工来说，这些话都是狗屎，FBI的工作是枯燥无味的，每天盯着监视器和望远镜的生活足以让任何人发疯，FBI和CIA一线监视人员是世界上需要心理辅导最多的职业，每人每年几乎需要接受最少2次的心理辅导。

　　即便是如此，这种一线的工作也不能从事太久，根据专家多年来对收集的数据进行分析得出来的结论，一名员工从事一线工作的时间最好不要超过5年……这该死的一线工作实在是太考验人的神经了。

　　“保罗，你听，这车的声音有些不对，似乎是经过改装了……”刚刚掉转身去操纵监听器的本，脸色还是没有什么变化，但听着监听器里面传来的发动机的声音，不由得皱了皱眉头。

　　“的确不对，有明显的涡轮声，本，开启录音了吗？”

　　“当然。”

　　“哦，脸型对比的结果出来了，哦哦哦，我们发现了一个大人物，本，知道这个年轻人是谁吗？哈哈……你绝对想不到。”

　　“是谁？”本随口问道，对于自己同伴的这种说话习惯丝毫不觉得奇怪。

　　“ICQ的董事长，哈哈……你说是不是个大人物？”没想到竟然能够在这里遇到一个大人物，这给平日里无聊到极点的监视生活凭添了几分乐趣，保罗兴致勃勃的翻看着笔记本电脑上从总部反馈回来的资料：“哇哦，这可真是个大人物，除了ICQ之外，他不但在美国有着一家小有名气的汽车改装厂，同时还和福特汽车有着良好的合作和业务往来……该死，我看到了什么？这家伙竟然和比尔·盖茨也是朋友……”

　　电脑上显示的信息不但吓到了保罗，也吓到了本：这家伙的来头这么大？

　　当看到FBI数据库的资料中竟然说他同时还是共和国一家大型电子企业的副董事长、总经理，身价累计超过20个亿，和多位政界、商界的大鳄有着良好的关系的时候，两个人不由得面面相觑：这真的是个大人物啊。

　　一个这么大号的大人物，看着一辆廉价的日本人……

　　两人的眼睛忽然间亮的厉害，齐齐的跳了起来：“有问题！一定有问题！”

　　能否升职加薪，摆脱这个该死的岗位，或许就看今天的结果了。

　　“该死，他们拿出来的是什么东西？仿制了半个月的烂肉么……呕……”死死的盯着观察镜、恨不得将林铮的任何一个眼神和动作都记下来的本，忽然间捂住嘴想要呕吐。

　　保罗的反应也没比本好到哪里去，看着林铮从后备箱里拿出一块块泛着奇怪红色的、似乎半腐烂的肉块，嗓子眼里开始一阵阵的不舒服，更让两人觉得恐怖的是，“胖子”似乎十分想要吃这块肉，他竟然在不停的咽着口水……

　　咽口水？！两人忽然觉得毛骨悚然，下意识的对视了一眼。

　　“本，老鼠、猫、蛇、蝎子、稀奇古怪的虫子、熊的爪子……我听说中国人什么东西都吃，或许这种半腐烂的肉也是他们喜欢的东西……”

　　“呕……该死！你能不能不要说这种恶心的话？”本被保罗的话给恶心到了，嗓子眼里一个劲的干呕个不停。

　　……

　　在本和保罗干呕个不停的时候，马主任正眉开眼笑的打量着林铮给自己带来的礼物：“好，果然是最正宗的川式腊肉，我可是在做梦的时候都梦到这东西……”

　　说着，堂堂的主任很没有形象的咽了口口水。

　　司机小陆的反应也没比马主任好到哪里去，他虽然不是四川人，但对腊肉这个东西同样情有独钟，如今看到这熟悉的祖国美食，哪里还忍得住？

　　林铮带来的腊肉不少，足足有30多斤，除了腊肉之外还有香肠、腊肠、乳猪等巴蜀地区最为常见的熏肉制品，加起来最少也有八九十斤，乐得马主任眉开眼笑，忙招呼几个工作人员过来帮忙一起搬到厨房里去，按照马主任的说法就是：“咱们领事馆这次就算是过年了，小林你今天说什么都不能走，咱们一起吃饺子！”

　　林铮笑着道：“吃饺子不着急，小陆？”

　　这是……下面的事儿还得要小陆一起？马主任愣了一下，随即就点点头：“小陆，你也跟着一起过来吧。”

　　分别坐定之后，马主任开口问道：“到底是什么事？你这神神秘秘的，我心里有些没底啊。”

　　“我们研发了一个系列、三款汽车发动机，想要找人合作。”林铮也不卖关子了，干脆利索的直入主题。

　　正端起茶杯来要喝水的马主任，手一抖，杯子里滚烫的热水洒了他一手，疼的他忙将杯子丢到了地上，但此刻他的注意力根本就不在杯子上，一把抓住林铮的手，嘶声道：“什么？你说什么？你再说一遍？”

　　“我说，我们，”林铮肯定的点头，道：“准确的说是我手下的那个瓦尔德加德和巴尔卡斯联合研制了一个系列型号的、可以用在乘用车上的汽油发动机，排量分别为1.6L、1.8L和2.0L，都是直列四缸结构，部分零部件通用，性能么，因为是比照着三菱LANCER上面用的那台4G63开发的，经过瓦尔德加德和巴尔卡斯两个人的联手改进之后，稳定性、可靠性都比4G63有一定幅度的提升。”

　　“……”

　　马主任脑袋中“嗡……”声一片，如同一大群蜜蜂在飞舞一般，大张着嘴却是一个字也说不出来。

　　发动机？发动机？这个能够生产导弹和运载火箭的国家，竟然连一台足够好的普通民用内燃机都造不出来，发动机是共和国工业领域最大的痛，因为发动机的短板，直接制约了国家的经济发展，为了找到一颗足够稳定可靠的“心脏”，国家可谓费劲了心机，但无奈，既然发动机是国家工业技术的短板，外国自然不糊那么好心的将发动机转让给我们，进口汽车？没问题！但发动机技术？想都不要想。

　　作为一名中层外交官，马主任很清楚国家对于一台好的发动机的需求是多么迫切，几乎所有的外交人员都肩负着为国家寻找发动机合作伙伴的重任，可是现在，这个站在自己面前笑眯眯的家伙竟然告诉自己，他手中就有了一个系列、三个型号的发动机，性能甚至于当今国际主流的发动机不相上下？

　　也就是这话是林铮说的，如果这话换一个人来说，马主任能立刻让人将这满嘴跑火车的混蛋丢出去，不过即便是林铮，这一刻，他总觉得自己像是在做梦一样。

　　“你这话有什么根据？”使劲甩甩脑袋，马主任忽然醒悟过来，指着窗子外面震惊的向林铮问道：“外面的那辆车上？”

　　林铮笑着点头：“没错，外面的那辆三菱LANCER上面，现在使用的就是我们自己研制的排量为2.0L的发动机，小陆，你刚才觉得这发动机如何？”


第0652章 角度不同

　　“外面那辆三菱LANCER上面的发动机就是你们自己制造的？”小陆的表情十分惊讶，有些不敢相信。

　　“骗你没什么好处吧？”林铮笑着反问道，算是变相承认了。

　　“小陆，那发动机倒地怎么样？”马主任登时坐不住了：如果林铮他们真的研发出了具有世界先进水平的发动机，这意义可真的大了去了，这件事的重要程度绝对能够排进部里今年重点工作的前10名。

　　小陆这下子真的惊讶了，刚刚那辆车给他的感觉十分不错，但他无论如何都没有想到那车上搭载的发动机居然是咱们自己制造的，认真的回忆了一下刚才的感觉，仔细斟酌了一番，这才道：“别的倒是没有感觉到太多，就是觉得起步的时候似乎比国内的2.0L帕杰罗有劲一点，抖的没有那么厉害，平顺性似乎也更好一点，至于其他的……”

　　微微皱了下眉，苦笑道：“我就开了那么几分钟，其他的就不知道了，哦，对了，那个变速箱比帕杰罗上的变速箱好用不少，档位很好挂，手指头轻轻一动就能挂进去，两根指头就能拨的动，就好像档杆被自己吸进去了一样。”

　　嗯？马主任扭头看向林铮。

　　林铮微微颔首：“嗯，那个变速箱也是我们自己开发的，在里面加了一个电控装置，改进了同步器，让挂档的时候更容易。”

　　变速箱的改进是林铮提出来的，原型就是大名鼎鼎的MQ200电控手动变速箱，在林铮开过的手动变速箱当中，这款变速箱给林铮留下的印象最为深刻，不过虽然有原型供参考，有两个顶级的赛车手和赛车工程师供自己使用，这款电控手动变速箱在操作手感方面比起MQ200来还是有差距，这倒也完全可以理解，人家大众公司每年花多少钱来养着变速箱方面的工程师和设计人员？自己才几个人？能做到这个样子林铮已经很满意了。

　　林铮的表情很平淡，但马主任的表情骇然的就像是见到了鬼一般：“不是吧？你们连变速箱也做了？”他也没指望林铮能够回答自己的话，问完之后，自顾自的回答道：“不过也是，既然你们能做发动机，自然变速箱也能做，嗯嗯……不行，我必须立刻把这件事向上汇报，小林，我代表国家谢谢你为祖国和人民做的贡献。”

　　“别介啊，马主任你什么意思？我什么时候说过要把这发动机和变速箱捐献给国家了？”听着马主任这话里面的意思，似乎准备将这个发动机和变速箱替自己“无偿”的捐献给国家，林铮登时就急眼了，忙拦住他道：尼玛哥们花费了这么大的代价、辛辛苦苦的搞出来这么一个系列发动机容易吗？你上嘴皮子一碰下嘴皮子就给老子我没收了？这天底下还有比这更加操蛋的事儿吗？

　　但是事实证明，林铮的担心不过是小人之心度君子之腹而已，马主任眨巴了两下眼睛，奇怪的向临阵如果问道问道：“我什么时候说过你要把这发动机和变速箱捐献给国家了？”

　　不过马主任的反应很快，立刻意识到问题出在了哪儿，连忙向林铮道歉：“呃……误会误会，刚才的话就是个误会，我的意思是，这个发动机和变速箱对国家的意义重大，绝对没有其他的意思，至于你们将来怎么运作这个项目，只要这个项目在国内，对国家来说没什么区别。”

　　没有其他的意思就成，林铮讪讪的，也有些不好意思，只要用另外一种方式提醒他：“最好用保密线路。”

　　“我还用你提醒？”马主任眼睛一瞪，刚才闹了这么个乌龙，他脸上也有些挂不住，只是被林铮这么一打断，马勇心中的激动倒是稍稍淡了些，站起来之后竟然又坐了下来，皱着眉头仔细想了良久，方才缓缓的开口向林铮问道：“林总，既然你和我提起了这个事，说明你是打算把这个项目放在国内了，这个没错吧？”

　　“没错。”林铮肯定的点点头。

　　“这就好……”

　　略一沉吟，马主任干脆对林铮实话实说：“小林，我这么说吧，你们的这个东西对国家太重要，国家是必须要插手的，我不知道你明不明白我的意思？”

　　“我明白，”马主任的话林铮如何不明白？想想2000年前后三菱决定与咱们在发动机上进行合作的时候国家对这个项目的重视程度就可想而知在1996年的今天，国家会对这两个项目重视到何种程度了。林铮干脆的道：“我也明确的表明我们的态度，只要没有人胡乱瞎指挥，我们联创科技非常荣幸能够为国家在发动机方面做些贡献。”

　　这小子！马主任深深的望了林铮一眼，缓缓的点点头：“我会把你的意思转达上去的，还有什么？”

　　“这批发动机我准备运回国内进行路测，相关的手续需要你们帮忙。”

　　“这没问题。”马主任毫不犹豫的答应了下来，就算林铮不说，国家也会对这些发动机进行实际的路测的，不如此怎么能够知道这些发动机的实际表现到底如何？毕竟小陆只是开了那么几分钟，对这发动机的了解少的简直可怜，这么做不但是必要的，也是必须的。

　　“还有，在生产这些发动机的时候，很多原材料、精加工和检测设备都是我们直接从美国这边直接购买的，我不知道国家能不能买到这些设备，但在原材料和金属工艺方面，我希望在发动机初步通过鉴定之后国家就成立一个技术攻关小组，搞出性能符合我们需要的原材料来，瓦尔德加德和巴尔卡斯他们是发动机和变速箱专家，可不是金属材料专家。”

　　“也没问题！”马勇答应的同样痛快：“我可以马上就向上面汇报，不过我觉得这些都不是问题。”

　　作为一名中级外交官，马勇站的高度和林铮不同，看待问题的方式自然也截然不一样，某个小子像是护崽的母鸡一样小心的看护着自己的坛坛罐罐，但对于马勇而言，他看待问题的方式就和林铮截然不同：只要林铮愿意将这个发动机公司放在国内、愿意接受国家的监管，那么这个项目就是共和国的，早就因为发动机问题而愁得不行的国家必然会在这件事上全力配合他们，技术攻关小组？没问题；高精度的加工设备？也没问题，只要有需要不管是坑蒙拐骗偷还是挖人老祖坟、踢人寡妇门，总之先把东西弄来再说。

　　话说回来，生产发动机所需要的高精度加工设备，相信也没有多么高精密吧？

　　……

　　马勇匆匆的走了，小陆忍不住向林铮问道：“林总，这车子能不能留这里？”

　　嗯？听到小陆的这个问题，林铮心中不由的讶然：这个小陆的身份不一般啊，这话是一个小小的随员应该说的话吗？

　　只是这小陆到底是什么身份，既然人家就是一个随员，林铮自然也不会闲的无聊去多问，轻轻摇摇头，道：“我这车子留下了，领事馆外面的那一堆望远镜怎么看？”

　　小陆愣了一下：“林总你怎么知道的……”

　　领事馆外面有不少美国政府的监视人员，这是外交人员都知道的事情，大家都已经习以为常了，甚至经常开玩笑说如果领事馆里面如果找了贼找不到人的话也不用着急，直接找那些在外面监视的CIA或者FBI就行了，他们那里一定有小偷的资料，可这些在外交人员当中流传的笑话林铮怎么会知道的？

　　“这还不简单？美国人连苏联人、现在的俄罗斯都简直，以美国人那该死的尿性，他们不在咱们领事馆周围堆满各种监视器材才是见鬼了。”

　　说这话的时候，林铮想起若干年后的“棱镜门”事件，也是那个时候，林铮才知道美国人对全世界的监视已经达到了如此变态的程度。

　　“呵呵……这倒是我想的岔了，”反应过来的小陆恍然大悟，笑着点头道：“成，那等我回国之后再开开搭载了咱们中国人自己发动机和变速箱的汽车。”

　　……

　　看着林铮的车子缓缓的驶出了领事馆，保罗轻声对本说道：“本，他们走了……”

　　“嗯，我看着呢，你怎么看？”本随口应了声。

　　“我没觉得有什么不对的，刚才总部那边反馈回来的消息，那种奇怪的肉叫做‘腊肉’，是他们国家一个省份的特产，那个马先生是哪个省份的人，和平日里一样，没什么区别……”

　　“这么说咱们只要写一份例行报告就行？不用让上面的人特别注意那个年轻的中国富豪？”

　　“你觉得他身边会没有我们的人？”保罗犯了个白眼反问道。

　　“这倒也是……”本不由得轻笑一声。

　　作为一名在美国高科技领域和IT领域十分著名的中国企业家，美国政府怎么可能会不在林铮的身边安插密探？这个不正常，绝对不合逻辑！


第0653章 其实我只有两个条件

　　林铮不知道有人在背后议论自己，就算知道也不会在乎。

　　自己在美国本就是一个异类，哪怕是在美国，一个只有二十四五岁的亿万富翁也足以让所有人震惊了，如果这个富翁还是一个中国人，这简直就是异类中的异类。

　　现在的林铮，借着低头端起茶杯的功夫打量了一眼欧文·雅各布：这家伙倒是跑的够快的，自己不过是刚刚从国内过来，他就立马追上来了……看来高通的日子其实也不是那么好过嘛。

　　“林先生，大家都是聪明人，我们就不要绕圈子了，直说吧，我们需要付出什么才能得到短信机的专利授权？”欧文·雅各布很清楚，到了眼下这个程度，自己已经没有了和林铮继续周旋下去的本钱：在大洋彼岸的共和国，短信机正在以一个疯狂的速度在增加，不论联创科技生产出多少产品来都不够市场消化的，很多地方甚至出现了加价购买的情况。

　　一款移动通讯设备热销到如此程度，这大大的刺激了欧文·雅各布的神经：如果高通也推出短信机，CDMA网络的用户不是也会同样的飞速增加？

　　林铮是拖得起的，对他来说，拖得时间越长就越有利，但对于高通而言，这情况就糟糕的不能再糟糕了：若是其他电信运营商们先一步反应了过来，比高通更先推出短信机，那高通直接宣布关门大吉就好了。

　　“痛快！”既然欧文·雅各布已经认清了现实，那么接下来的话就好说了，林铮大拇指一挑，“我最喜欢痛快的人，既然雅各布这么痛快，那我也告诉你：想要短信机的专利授权？没问题！哪怕是只要一美元的授权费都没有问题。”

　　林铮如此说，欧文·雅各布反而越发的紧张了，他当然怕林铮狮子大开口，但与狮子大开口相比，这种貌似不要钱的好处其实更要命，小心翼翼的望了林铮一眼，欧文·雅各布道：“真的可以免费？条件是什么？”

　　作为一个资本家，欧文·雅各布坚决不相信林铮会无偿的将短信机的专利以一美元的象征性价格授权给自己使用，这不现实。

　　“我从来都不说谎话，”林铮竖起两根指头：“我要的东西很简单，只有两条：第一，作品为回报，今后高通研发的所有芯片、技术专利也同样以一美元的价格授权给联创科技使用。”

　　这算是专利交换？欧文·雅各布皱了皱眉头。

　　高通是一家靠着专利吃饭的公司，在高通的所有营业收入当中，专利授权费用占据的比例超过70%，而在欧文·雅各布为高通制定的未来远景发展规划当中，高通将会逐渐的将现在的制造业务甩开，将自己全部的精力转向下一代CDMA技术的开发以及各类应用芯片的开发，如果能够做到这一点，单单每年的专利授权费用就足以保证高通吃的满嘴流油，从这个角度来说，如果和联创科技进行专利互换，高通其实是吃了大亏的。

　　但欧文·雅各布还不得不慎重考虑林铮的这个条件。

　　在欧文·雅各布看来，短信机关系着高通公司的生死存亡，自己为高通规划的未来当然很美好，但问题是高通必须能够活下去才能够保证自己能够看到这美好的未来，如果高通挂了，一切都是空谈。

　　想到这儿，欧文·雅各布就恨的咬牙切齿，林铮这个混蛋一定是看到了这一点才开出这样的条件的，他就是笃定了自己十有八九会同意。

　　“这个超出了我的权限，我需要召开董事会。”咬着牙，欧文·雅各布问道：“第二个条件是什么？”

　　“第二个条件？”林铮脸上的表情忽然变得很怪异：“第二个条件很简单，高通将CDMA的全部技术资料提供给我一份，有没有问题？”

　　“CDMA的技术资料？”欧文·雅各布傻了，他千想万想，惟独没想到林铮提出来的竟然会是这么一个条件，这算是什么条件？

　　“没错，就是CDMA的技术资料，所有的，”林铮点点头：“这就是我们的全部条件，哦，说一个不是强制性的条件：我们联创科技正在扩充产能，如果可以的话，我希望高通能够将CDMA制式的短信机交给我们来生产，我可以保证价格比京瓷还要低。”

　　京瓷是高通目前最大的合作伙伴，市面上所有使用高通CDMA网络的CDMA制式手机全都出自于京瓷，哪怕是挂着其他品牌的CDMA手机也是由京瓷代工的，林铮没打算和京瓷抢手机市场，但短信机市场还是可以打打主意的。

　　在林铮看来，对高通而言短信机交给谁来生产应该是无所谓的吧？他们更关心的应该是能够大批量的、短时间内能够提供大量廉价CDMA制式短信机的合作伙伴。

　　但事情的发展还真是稍稍有些出乎林铮的预料，欧文·雅各布明显有些心动，但他仍然王八一般的不肯松口：“不好意思，林，我们和京瓷是签订了战略合作协议的，除非京瓷同意，否则我不能答应你……我需要去征求京瓷的意见。”

　　“咦？”听欧文·雅各布如此说，林铮惊讶了，不由得问道：“哪怕是京瓷的产能不能满足你们的要求，你们也要交给京瓷来生产？”

　　“京瓷的产能是不足，不过据我所知，你们的产能连自己都满足不了吧？”欧文·雅各布也不傻，向林铮反问道：“虽然你们在扩充产能，但这最少也需要半年的时间，对于现在的高通而言最缺的就是时间，除非你们能够将所有的产能都用来为高通代工。”

　　“这不可能！”林铮笑了，原来欧文·雅各布打的是这个主意，想的倒是挺好，不过这家伙永远都不会想到共和国的电信市场将会发展到一个什么程度：那是一个比美国所有人口加起来还要乘以2的庞大数量！

　　“那真是太遗憾了。”耸耸肩，欧文·雅各布道。

　　只是在说这番话的时候，欧文·雅各布心中也在暗自琢磨着林铮的话，有一点林铮是没有说错的，即京瓷的产能无法满足高通在短时间内迅速将短信机塞满市场的每一个角落的需求。

　　虽然迄今为止高通CDMA网络的全球用户还不超过100万，其中超过80%的用户更是都集中在韩国，但韩国好歹也是一个拥有4000多万人口的国家，CDMA网络标准更是被韩国政府宣布为他们唯一的第二代移动通讯标准，这意味着只要网络的建设和移动终端设备的普及速度跟得上，高通可以在韩国最少可以发展1000万个用户……有这么多的用户，对于高通而言基本上就可以保证自己的小日子活的比较滋润了。

　　前景是美好的，这也是高通拼命运作短信机的缘由：不管怎么样先把市场占下来再说。

　　为了尽快的占据市场，或许高通真的有必要想想办法？心里总觉得林铮不怀好意的欧文·雅各布不肯将短信机交给联创科技来代工，但全球的电子代工企业可不只是联创科技一家。

　　……

　　如林铮所想的那样，在短信机没有出现的时候，大家谁都没有想到即时通讯设备还可以这么搞，当消息传到摩托罗拉哪里的时候，摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁加里克斯盯着眼前的这台丽声短信机，重重的抽了自己一个耳光：早知道有这个东西，摩托罗拉何必去费心费力的研制双向寻呼机？

　　这的确是挺让人郁闷的一件事，为了研制双向寻呼机，摩托罗拉的寻呼部门从最底层的寻呼机制开始入手，前前后后历时将近10年、投入了超过3亿美元的研发经费这才研发成功了这一产品，得意洋洋的摩托罗拉将双向寻呼机视为一款划时代的杰作，不仅比价格比市面上的英文寻呼机高出来差不多2倍，使用费也比普通的单向寻呼机高出来一大截。

　　可是现在，一家来自中国的公司用一个简单的办法就解决了双向寻呼的问题：在手机的基础上进行阉割，去掉所有围绕着通话功能而设计的组建，只保留短信功能，不用从无到有的开发新的系统，完全依赖于现有的移动通讯网络，价格还便宜的要死……

　　加里克斯毕竟是加里克斯，作为摩托罗拉的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，他的自控能力绝对是十分出色的，很快就调整好了情绪，抬头看着专程给送来这个短信机的摩托罗拉中国区负责人沙克尔顿：“沙克尔顿先生，你觉得……我们有没有可能从林铮那里获得授权？”

　　“授权……我觉得是没问题的，”来的时候就已经在思考大BOSS会问自己哪些问题的沙克尔顿看了加里克斯一眼，小心翼翼的道：“但是据我所知，那个家伙似乎很贪婪，恐怕我们需要付出不小的代价。”


第0654章 针对性的优化

　　加里克斯下意识的搓了一下牙花子。

　　上次和林铮打交道的时候这混蛋给加里克斯留下的印象太深刻了，加里克斯无论如何也无法理解，一个20多岁的年轻人怎么就能老奸巨猾到如此程度？没错，最后还是摩托罗拉占据了上风，但上次的谈判成功之后，加里克斯心里一点自豪都没有，原因很简单：上次之所以能够成功，是因为自己挟摩托罗拉的强势才成功的，并不是自己个人能力的体现，可哪怕是如此，那个混蛋也强势异常，摩托罗拉最终得到的与自己最初认为自己能够得到的差了很多。

　　“哦，对了，在来之前我接到了一个消息，似乎高通的欧文·雅各布正在和他接触。”沙克尔顿小心翼翼的又补充了一点。

　　“什么？”加里克斯一惊：“高通在和他们接触？”

　　如果这是真的，摩托罗拉的麻烦可就来了，摩托罗拉也在研究CDMA网络，但与在韩国混的不错的高通公司相比，摩托罗拉在1994年于港岛建立起来的全球第一个商用CDMA移动通讯网络的情况却十分糟糕，不管是效果还是服务质量都无法让人满意，CDMA网络保密性好、抗干扰能力强、辐射低、通话质量好的优点完全没有体现出来，不但全球其他运营商对CDMA失去信心、设备厂商也对CDMA技术半信半疑，甚至连摩托罗拉自己都对CDMA失去了信心，可谁能想到不过短短的一年时间里，高通就在韩国这个美国的“半殖民地”将CDMA发展的相当不错了？

　　作为全球仅有的两家掌握CDMA技术的厂商，看到高通公司在韩国发展的风生水起，加里克斯岂能不知道摩托罗拉犯了一个多大的错误？而作为摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，这么大的失误自己绝对难辞其咎。

　　这种情况是加里克斯难以接受的。

　　不行！不能任由这种情况发展下去！

　　加里克斯按下了通话器，“帮我联系大西洋贝尔公司的约翰·特斯拉顿先生和NYNEX公司的丹尼尔·陶德先生，帮我约一下联创科技的林铮先生，就说我周末请他们打高尔夫，看看他们有没有时间。”

　　……

　　“请我去打高尔夫？”挂上电话，林铮轻轻摇摇头：“没想到摩托罗拉的反应倒是挺快。”

　　接到电话的时候林铮还有些不明白，可联想到高通与摩托罗拉的CDMA之争，加里克斯打的什么主意不就已经一目了然了么！

　　不过这本就在林铮的算计之中，单单只有高通一家在玩有什么意思？大家一起掺合进来才热闹，唯一让林铮稍稍有些头疼的问题是摩托罗拉的研发实力实在太强大了，哪怕没有联创科技的授权，以摩托罗拉强悍到深不可测的技术势力，说分分钟拿出短信机是夸张了，但绝对用不了两个月……这就是实力，不服不行！

　　小马的眼中有些羡慕，摩托罗拉的全球执行副总裁亲自邀请去打高尔夫啊，这是多大的荣耀？唉，不知道自己什么时候也能混的和老板这么牛逼。

　　林铮也不管小马是怎么想的，略一沉吟，对小马道：“小马，把消息透漏给高通，刺激刺激他们，看看雅各布这家伙知道了这个消息还能不能坐得住。”

　　“好的，我这就去安排。”小马忙点头道。

　　……

　　如林铮所料的，当加里克斯邀请林铮和大西洋贝尔电信公司的首席执行官约翰·特斯拉顿和NYNEX公司的首席执行官丹尼尔·陶德一起去打高尔夫的消息之后，欧文·雅各布就再也坐不住了：事情这不是明摆着么，摩托罗拉已经意识到了危机，准备抄高通的后路了，这怎么能成？

　　高通绝对不能坐以待毙！

　　虽然心里发誓绝对不能坐以待毙，但当看着眼前这个混蛋的时候，欧文·雅各布却又是一阵无力：这混蛋的运气为什么总是这么好？

　　如果没有摩托罗拉的突然介入，自己还可以再矜持一下，说不定事情或许还有转机，可现在，因为加里克斯这混蛋忽然冒出来，事情棘手了，不是一般的棘手。

　　尽管心里恨不得将眼前这个混蛋撕碎了，可欧文·雅各布还是不得不努力的挤出一张笑脸来对林铮道：“林，这次我要告诉你一个好消息，经过公司董事会的慎重考虑，高通同意您之前提出来的那两个条件，嗯，我们和京瓷取得了共识，京瓷无法满足我们对短信机的数量需求，如果你们的代工能力允许，可以将一部分的短信机代工业务交给你们来进行。”

　　既然现实已经摆在了这里，那就老老实实的认输，欧文·雅各布表现得足够光棍。

　　林铮只是微微一笑，却并没有说什么。

　　看到林铮这个该死的笑容，欧文·雅各布的心开始慢慢的往下沉：难道这个混蛋要借此趁火打劫？

　　有心想要说点什么，可在林铮没有开口的情况下，自己首先开口未免就弱了自己的气势，张了张嘴，欧文·雅各布最终还是没有说出什么来，只好在心里拼命的祈祷这混蛋开出来的条件一定不要太过分……只要不是很过分，高通也就忍了、认了。

　　“雅各布先生，据我所知你们正在IS-95的基础上制定新的CDMA数据传输标准？”

　　“什么？！”

　　正在心中盘算着林铮又会提出什么苛刻的条件的欧文·雅各布闻言，不由得一愣：他怎么莫名其妙的提到了这个？只是不管他怎么不解林铮为什么会问起这个问题，这也不是什么需要保密的事，遂点点头道：“没错，是有这么回事，我们正基于IS-95制定新的IS-95B标准，重点是强化和解决数据传输当中的稳定性问题。”

　　“我有个请求，希望高通在制定和改进新的标准的时候，可以针对我们的ICQ手机端软件从网络层面进行一下优化。”这一刻，林铮终于笑眯眯的露出了自己的獠牙。

　　说起来很然人郁闷，不论是GSM还是CDMA，这两种数字移动网络技术在数据传输方面的效果都不尽如人意，短信和通话还没有问题，但在涉及到数据传输问题的时候，现行的GSM技术和CDMA技术都无法让人满意，不但价格昂贵，而且链接很不稳定，掉线那是经常的，根本无法满足商用的要求。

　　对于林铮而言，这样糟糕的网络状况当然不是他想要的，虽然联创科技已经与京瓷、摩托罗拉等4家电信设备制造商签订了合作协议，但在目前这个移动网络不理想的情况下，ICQ向手机端的移植十分困难。

　　虽然欧洲正在GSM的基础上研制GPRS，但这需要时间，看样子欧洲要在明年才会开始GPRS网络的升级工作，这意味着自己的手机ICQ客户端还要等差不多一年，这让林大老板很有些恼火：你们的效率也太低了吧？

　　高通的出现为林铮提供了一个新的思路：为什么不在网络层面就让高通针对ICQ的特性进行优化呢？

　　他才不担心高通会不同意，现在的高通有不同意的资格吗？从技术的角度来讲，需要做的工作其实并不多，这一点自己很清楚，林铮相信欧文·雅各布同样很清楚。

　　竟然是ICQ？！欧文·雅各布心中巨震，他终于知道林铮打的什么主意了。

　　ICQ公司和四家手机制造企业签订了授权协议，允许他们在手机上移植ICQ手机客户端，以保证手机用户可以随时随地的使用ICQ，这一点欧文·雅各布当然知道，原因么很简单，不仅仅是因为京瓷是高通的战略合作伙伴，更因为ICQ公司决定将ICQ搬上手机这件事闹得整个IT界无人不知、无人不晓，作为移动通讯网络标准开发和制定商，高通若是连这么大的事情都不知道那未免也太不称职了。

　　当时的欧文·雅各布还嘲笑过林铮的异想天开：在现有的无线数据网络情况下，你丫的竟然想要实现手机端的数据稳定传输？一个一分钟掉8次线的手机ICQ有谁会用？

　　可是现在，欧文·雅各布终于明白了林铮的打算，更是为他的野心而深感震惊：这个混蛋，竟然直接打算从网络层面入手！

　　如林铮所料的，欧文·雅各布迅速在心中盘庚了一圈，随即发现林铮的这个要求除了给高通的IS-95B标准的制定增添了一点难度之外，并没有给高通带来其他的困扰，既然如此……

　　“这个……没问题~！”欧文·雅各布咬咬牙，既然事不可为，那就尽可能为自己争取利益好了：“但是高通也必须获得短信机客户端的移动ICQ授权！”

　　ICQ的全球用户数量已经超过了1亿大关，这个庞大的数量，连欧文·雅各布和高通都眼红不已，如果能够借助ICQ来帮助高通扩展用户基数，欧文·雅各布并不介意付出点什么。


第0655章 屈辱

　　“可以。”沉思了一番，林铮痛快的答应下来。

　　当初与京瓷、摩托罗拉签订的是手机品牌只授权4家企业，可没说短信机企业不能授权，这种对自己有好处的事儿，林铮甚至压根就没有设置附加条件。

　　只是林铮没有附加条件不代表欧文·雅各布没有想法，作为一个敢于挑战摩托罗拉的人，他从来不知道什么叫做知难而退，在林铮这里拿到了ICQ的授权之后，这家伙再次盯上了林铮手中的资源。

　　“林，听说你在白俄罗斯很有影响力，如果你能说服白俄罗斯政府选择CDMA作为他们的第二代移动通讯标准，高通公司会在我们的能力范围内答应您的全部条件。”为了说服林铮，欧文·雅各布这个没节操的家伙甚至用上了“您”这个敬称。

　　“不好意思，雅各布先生你可能高估了我对白俄罗斯的影响力，这个我没办法答应你。”林铮想也不想的拒绝了，他知道高通公司和美国政府有着千丝万缕的关系，否则这么一家公司怎么可能在摩托罗拉的打压下还能活下来？这简直太不正常了。

　　“为什么？”尽管心中很失望，但欧文·雅各布还是打算尝试一下：“林先生您可以听听我的条件……”

　　“因为白俄罗斯总统卢卡申科先生对你们美国的印象很不好，我这么说你就能理解我的苦衷了吧？”不等欧文·雅各布把话说完，林铮直接打断他的话：“如果是对双方都有利的事情，我当然不介意帮你们一把，但如果我帮了你们会损失我自己的利益……雅各布先生，换了你在我的位置，你觉得你会这么做吗？”

　　欧文·雅各布被林铮问的哑口无言。

　　因为林铮说的一点都没错，如果帮助别人会损失自己的利益，哪个脑缺会这么做？最起码自己是不会这么做的，白俄罗斯总统卢卡申科自打上台之后就表现出了他对美国强烈的敌视态度，如果林铮推荐的是欧洲的GSM系统还有可能，可推荐美国人的电信企业？扪心自问，欧文·雅各布也觉得林铮如果真的这么做，恐怕激怒白俄罗斯的可能性更大一些，他林铮也不是缺钱的人，有什么理由为了这么一点钱损失如此巨大的一块市场？

　　无可奈何之下，欧文·雅各布只好向林铮道歉：“好吧，林先生，是我唐突了，对此我深表抱歉。”

　　……

　　“这位先生，很抱歉，这里的球场只对会员开放……”

　　门童的语气尽管很客气，但那隐藏在客气背后的高高在上却让这白人小屁孩浑身上下洋溢着浓浓的傲气：嘿，这里不是你一个穷鬼能来的地方。

　　“加里克斯可不是这么给我说的。”林铮淡淡的扫了他一眼，无形的压力瞬间压得门童后退了一步，望着林铮的目光也不由变的犹疑不定起来：这个人明明年龄不大，怎么那目光和给自己的感觉简直就和那些大人物一样？这到底是怎么回事？

　　“加里克斯先生？”门童低低的惊呼一声，刚刚还高高在上的目光瞬间充满了敬畏和惶恐、哀求：“您……您是加里克斯先生的客人？对不起，我不知道您是……”

　　说话的功夫，门童小弟额头上豆大的汗珠已经开始滚滚的往下流，在这个私人会所里做门童，工资有多少姑且不必说，单单每天的小费就能让人拿到手软，只要嘴巴甜一点，一年混个六七万美元的收入很正常，对于无数美国人而言，这个收入水平足以抵得上他们两三年的收入了。

　　不过虽然在这里工作的收入很高，可一旦得罪了里面的贵人。那后果也不是一般人能够承受得起的，丢掉工作都是轻的，偌大的会所里哪年没有几个莫名其妙失踪的人，至于失踪的那些人去了哪里？这是个不可说的禁忌话题，而眼下自己眼前的这位，显然也是一位自己无论如何都得罪不起的大人物。

　　原本以为这次最少也会被狠狠的苛责一顿的，但出乎他的意料，眼前这个有着东方人面孔的黄种人竟然并没有收拾自己的打算，只是不耐烦的皱了下眉头：“带我去加里克斯哪儿去。”

　　“是，是，先生您稍等，马上就好……”感觉到对方确实没有为难自己的意思，门童大大的松了一口气，忙不迭的通过对讲机通知工作人员赶紧开一辆高尔夫球车过来……自己不过是个门童而已，还没有资格开高尔夫球车。

　　林铮也确实没有为难眼前这个小门童的意思，虽然这小子狗眼看人低，可自己是什么身份？和这种人计较忒的丢了自己的人，甚至在上高尔夫球车之前还塞给了门童一张20美元面额的钞票作为小费。

　　门童都傻了：不但没有挨训、丢掉工作，甚至还赚到了20美元？呃，忘记了问问他是日本人还是岛内人了……

　　如果林铮知道这该死的门童竟然把自己当成了日本人和岛内人，恐怕十有八九会气急败坏的掉转头来抢走那20美元。

　　……

　　“哈，约翰，丹尼尔，快看，我们最年轻的亿万富翁来了。”还没到正在挥舞着球杆的加里克斯三人跟前，带着一顶鸭舌帽的加里克斯就指着林铮大笑着对约翰·特斯拉顿和丹尼尔·陶德道。

　　约翰·特斯拉顿和丹尼尔·陶德看上去很有风度的两个人，看到林铮，两人笑眯眯的和林铮打招呼：“林，你来晚了。”

　　“不是我来晚了，是你们来早了，”前段时间联合四家手机制造商和北美的这些移动通讯运营商们商谈手机版ICQ的合作合作事宜的时候，林铮和丹尼尔·陶德、约翰·特斯拉顿已经认识了，此刻看到两人，林铮也能和他们开开玩笑，指着手腕上的表对三人道：“你们早到了最少一个小时。”

　　虽然这话是笑着说的，可林铮心中的反应却绝对没有他脸上表现出来的这么平静：提前了一个小时啊，他们三个人聊了些什么？林铮绝不认为加里克斯三人只是随便聊了些天气。

　　“我们刚才聊了聊天气，还顺便聊了下戴尔那家伙，”加里克斯一边帮林铮从球袋里挑选出一根合适的球杆，一边貌似随意的对林铮道：“林，你们帮戴尔代工的那批电脑，这个月差点儿遇到麻烦，你知道吗？”

　　这算是戏肉来了吗？林铮挑了挑眉毛，貌似好奇：“哦？还有这样的事？戴尔先生可没有和我说过。”

　　“嗯，一件不大的事，港口工会的人准备将一包毒品塞进货柜里，结果被人给发现了，”加里克斯无所谓的道：“不是什么大事，不过如果真的发生了点什么总归是个麻烦。”

　　“没错，的确很麻烦。”林铮赞同的点点头，心里却在发寒：加里克斯这混蛋，是在用这种方式威胁自己，一旦自己不同意摩托罗拉在短信机方面的合作，联创科技为戴尔代工的产品就会在货柜里发现毒品？

　　这些混蛋，真不是个东西！

　　林铮敢肯定，以摩托罗拉在美国的影响力和能量，只要自己敢拒绝，一定会有一包莫名其妙的毒品出现在自己为戴尔代工的电脑的集装箱里面，加里克斯既然这么说了，哪怕是为了摩托罗拉的“尊严”，他们也一定会这么做。

　　“Hi~约翰，丹尼尔，你们两家打算怎么做？全力支持摩托罗拉的短信机项目吗？”重重的挥出球杆，林铮向约翰·特斯拉顿和丹尼尔·陶德问道。

　　“当然，”约翰·特斯拉顿和丹尼尔·陶德毫不迟疑的点点头：“林，难道你不知道我们和加里克斯的友谊吗？”

　　干！这两个混蛋！虽然脸上依旧是满脸的笑容，但林铮却几乎将自己手中的球杆给捏变了形：加里克斯很直接，直接的蛮不讲理，上来就准备巧取豪夺；大西洋贝尔和NYNEX更不是东西，狗一样的跟在摩托罗拉的后面为虎作伥……还是实力不济啊。

　　林铮心中有些悲哀。如果联创科技有足够强大的实力，加里克斯这混蛋今天敢对自己书这番话？

　　望着远远飞出的高尔夫球，林铮笑眯眯的对加里克斯道：“加里克斯，回头记得请客。”

　　“当然！”

　　和约翰·特斯拉顿和丹尼尔·陶德对视了一眼，加里克斯的脸上满是得意。

　　……

　　一坐上车，林铮刚才笑意盈盈的脸瞬间铁青，胸口里浓浓的屈辱让林铮觉得自己几乎要爆炸了！

　　这种被人无视的感觉很不好受，你摩托罗拉觉得自己可以予取予求是吧？总有一天，总有一天，老子要让摩托罗拉将他们的个人通讯事业部哭着喊着、求着卖给老子！

　　“老板？”望着脸色铁青的林铮，小马担心的问道。

　　“我没事，”林铮摆摆手，他不是一个受不了气的人，受气没关系，知耻后勇，记住今天的教训、记住落后就要挨打的道理，等自己强大起来之后再去抽这些混蛋的脸就好了，“今天的事，不要给谭总说。”

　　“好的。”小马连忙点头。


第0656章 和蓝牙技术的竞争

　　“林，我觉得我们或许开发一种全新的随身设备与计算机之间的数据传输方式，”摩络丝放下手中的平板，苦恼的对林铮道：“现在这种用红外线进行数据传输的方式太不方便了。”

　　“哦？你有什么想法？”林铮放下手中的书，笑着向摩络丝问道。

　　既然来了美国，按照之前对摩络丝的承诺，林铮当然要将这麻烦的小丫头带在身边，好在这小丫头也并不麻烦，只要林铮让自己呆在他身边就好，林铮该忙活什么尽管去忙活。

　　对于摩络丝的苦恼，林铮自然知晓，红外线数据传输系统是现今很多移动设备最为广泛使用的数据传输/接收设备，从高端函数计算器到手机、个人随身电子助理产品等等设备方面都能够看到红外线传输设备的身影，摩络丝现在使用的这台自己改装的、应用了摩络丝改进的微型Linux系统的苹果Newton平板电脑上面也有红外线的数据传输和接收系统。

　　但红外线的局限性很大，简单地说，这东西是一种定向传输系统，两个红外线发送/接收装置之间允许的最大偏差角很小，无法实现全向发送，对于很多应用场合而言，这实在是太麻烦了。

　　“我觉得我们可以开发一种短距离的无线通讯技术，这种技术可以轻松的应用在手机、掌上电脑、笔记本电脑甚至无线耳机上面，可以轻松的实现数据在这些设备之间彼此进行交换，你觉得这个想法怎么样？”摩络丝仰着脑袋一脸期待的向林铮问道：“我觉得这东西的市场前景应该很不错啊。”

　　岂止是不错，简直就是未来个人随身移动系统当中密不可分的一部分好不好？林铮心中除了震撼之外再也不剩任何东西：根据这丫头的形容，她所说的这种技术根本就是蓝牙技术好不好？

　　“喂，你说话啊？”等了好一会儿竟然没有等到林铮的回话，正低头思考着应该如何应对的摩络丝有些不高兴了，更让她不高兴的是，她原本以为林铮是在思考自己的话，可抬头一看去发现林铮竟然是在发呆，小丫头登时越发的不高兴！

　　十三四岁的小女孩正是心思敏感的时候，不但渴望得到认同，更希望全世界都注意自己，可现在自己的养父居然表现出这么一副漫不经心的态度，小丫头怎么能接受得了？刹那间眼睛就红了，大大的眼眶里满是泪水，小嘴一瘪，抽了两下鼻子就要哭出声来。

　　“啊？哦……咦？你怎么了？”短短的不到一秒钟的时间里林铮的心情经历了茫然、淡定和惊讶三个变化，到最后，看着摩络丝那几乎要哭出来的小脸，林大老板登时有些手足无措：刚才还好好地这怎么就要哭了？好在他这20多岁的身体里装着的是一个四五十岁的灵魂，反应一点都不慢，短暂的惊愕之后立刻反应过来问题到底出在了什么地方，笑眯眯的摸摸摩络丝的脑袋：“傻丫头，想什么呢？我在想你说的这个东西，我似乎在什么地方听说过。”

　　“真的？”听林铮说他不是在敷衍自己，小丫头登时不哭了，大大的眼睛里噙着泪水，抽了抽鼻子向林铮问道。

　　“绝对是真的！”林铮无比肯定的点头，同时在心里安慰自己：蓝牙技术么，自己不但听说过，而且用过，当然不是在敷衍这小丫头。

　　但是这厮绝对小瞧了眼前这丫头的敏感程度，小丫头不依不饶的追问：“那你在什么地方听说的？”

　　“我是在……你让我想想啊……嗯，想起来了，上次和爱立信的人谈判的食后听它们说起的，似乎他们在94年的时候就开始研究你说的这个技术。”

　　“他们在94年的时候就开始研究这个技术了？”以为这个想法是自己的原创的摩络丝，眼中顿时一暗：“那估计他们连专利都申请了吧？我还以为……”

　　“那倒是没有，听他们的意思，似乎这个研究当中牵扯的技术环节太多，他们爱立信一家搞不定，遇到的技术难点太多，进展不大，接下来准备对外寻求合作伙伴。”在这么说的同时，林铮开始追忆起蓝牙技术的发展历程，从1994年就开始研究蓝牙传输技术的爱立信，在研究过程当中遇到了难以想象的困难，这个困难大到如果不寻求合作伙伴们的帮助就要停止的程度。

　　原本打算独占这种技术的爱立信经过痛苦的权衡之后，不得不引入新的合作伙伴，最终在1997年的时候与多家设备生产商进行联系，费了好大的力气激发了他们的兴趣，至此，蓝牙技术这才算是迈上了发展的正轨……也就是说，现在的爱立信公司其实根本就没有在蓝牙技术上取得多大的进展？

　　“真的？”确认了林铮的确不是在敷衍自己，而是十分认真的在思考自己的话，小丫头顿时破涕为笑，抽了抽鼻子，一张笑脸上已经绽放出了灿烂的笑容：“那咱们能不能和他们合作搞这个东西？”

　　和爱立信合作研发蓝牙技术？这个之前林铮从来没有想过的问题就这么摆在了林铮的面前，让林铮不得不开始认真思考起来：要不要和爱立信合作呢？又或者说……技术实力强悍的一塌糊涂的爱立信，是否能够看得上联创科技？

　　别看“蓝牙”这个小东西不起眼，后世买一个蓝牙耳机之需要三四十块钱，可谁若以为这东西没什么技术含量那可就大错特错了，看看蓝牙技术的开发企业吧，由爱立信发起的蓝牙特别兴趣组笼络了爱立信、诺基亚、东芝、IBM和英特尔公司五家世界顶级的电信和电子、软件以及芯片开发商，半导体芯片的巨无霸Intel公司负责半导体芯片和传输软件的开发，爱立信负责开发无线射频技术和移动电话端应用软件，IBM和东芝负责笔记本电脑接口规格的开发，五家巨头的联合，目的只有一个使蓝牙技术能够成为未来的无线通信标准。

　　但就这也没完，到1999年下半年的时候，微软、摩托罗拉、三星、朗讯也参与了进来，与蓝牙特别小组的五家公司共同发起成立了蓝牙技术推广组织，至此，“蓝牙”终于成了气候。

　　看看这些参与到蓝牙技术研发当中来的企业吧，任何一个都是在自己所处的领域当中如野牛一般横冲直撞无人敢挡的主儿，联创科技在国内也算是一家大公司了，但放在这些巨头们的面前还当真是不够看，人家压根就不会正眼看自己一下，想要在里面掺合一脚？

　　难啊！

　　“这样啊……”听林铮说完理由，摩络丝有些失望：“难道就没有其他办法么？”

　　“其他办法……”想了好久，林铮终于还是苦笑着摇摇头，当初他也不是没有打过蓝牙技术的主意，但想来想去都不觉得这是个好主意，严格说起来，蓝牙技术这东西所需要投入的资金并不多，但问题是难就难在所涉及的各种技术难点太多了，芯片、频率、软件、匹配……每一点都需要强大的技术树立才能够搞的定，以现在联创科技的研发实力，或许可以解决其中一两个不是那么难的技术难点，但却根本没有让这些巨头们无法忽视的、绕不过去、非得找自己合作否则就搞不定的地方。

　　林大老板还没有狂妄到以为自己重生之后地球就应该围着自己转的程度，笑着拍拍她的脑袋：“等他们搞定了之后咱们买过来用就是了，嗯，对了，现在咱们正在开发的Wi-Fi技术不也可以在一定程度上实现你的要求么？如果对这技术进行深入开发，实现爱立信正在开发的这种短距离无线通讯技术的功能也并不是不可以。”

　　早在开发无线局域网技术的时候就已经开始对Wi-Fi无线保真技术进行的开发的联创科技，在Wi-Fi技术上已经取得了相当的进展，虽然Wi-Fi也有自己的局限，但在林铮看来，Wi-Fi应用的好了未必就会比蓝牙技术差，或许更多的人只是将Wi-Fi只用来做无线上网这一个用途，其实Wi-Fi可以实现的功能很多，多部手机、个人掌上电脑以及笔记本电脑之间可以借用Wi-Fi技术轻松的实现自由组网，相比于蓝牙，Wi-Fi最大的一个优点是巨大的可编程和升级潜力，借助网络和Wi-Fi以及配套的软件，我们甚至额可以远隔万里之遥操作电子设备，不论是一对多和多对多，还是远程操作，这些都是蓝牙所不具有的，相比于费心费力的去搞蓝牙，林铮反倒是觉得摩络丝完全可以在Wi-Fi技术方面多想想。

　　“对啊！”林铮的话提醒了她，刚刚还无比沮丧的小丫头顿时兴奋起来：“我怎么把咱们的Wi-Fi技术给忘记了？不行，我这就去！”

　　望着兴匆匆而去的摩络丝，林铮失笑的摇摇头。


第0657章 汽车贷款

　　“马哥，马总，马大爷，兄弟我求您了，您放过我成不？”望着眼前不依不饶的马春波，林铮除了苦笑还是苦笑，他不知道自己是该佩服马春波百屈不挠的精神呢，还是应该躲得远远地……不就是没从你们这里贷款么？

　　对于马春波这恨不得能常驻自己家的行为，林铮是彻底的服了：哥们就没见过这么主动送上门来求着贷款的人。

　　“别，千万别，只要兄弟你愿意帮哥哥我一把，哥哥我叫你爷爷都没问题，”马春波也知道自己这一而再再而三的举动让人烦，可如果能得到林铮的支持，面子算得了什么？“老弟，一个工厂，就一个工厂，只要你把其中一个工厂建设所用的贷款从我们工行走，哥哥我二话不说，现在就走人。”

　　身为堂堂的工行琅琊市分行的行长，马春波如此的低声下气当然是有原因的，原因也很简单：希望联创科技正在筹备建设的4座全新的电子工厂所需要的建设资金能够从工行贷款。

　　对于国内的各大银行来说，联创科技绝对是最理想的贷款对象，虽然这家公司规模庞大，但效益却是好的出奇，生产的产品在市场上根本就供不应求，不管它们生产出来多少都不够庞大的市场消化的，各家银行的负责人瞪大眼睛想要借钱给联创科技，可就这，还要看林大老板的心情是不是够好……人家根本不缺钱，也不愁拿不到贷款啊。

　　马春波的野心不大，他只希望能够拿下其中一家工厂所需要的贷款额度就好……他倒是想要全拿下呢，可如果所有的肉都被自己一口吃了，市里其他银行的老总还不得生生撕了自己？

　　林铮头疼的揉了揉额头：这事儿难办啊。

　　说实话，现在联创科技的自有资金完全可以承担起工厂建设所需，在不耽误自身发展的情况下，林铮并不喜欢从银行贷款，道理么当然很简单：尼玛银行贷款是要算利息的！哪怕可以拿到极低的利息，可架不住贷款额度的基数太大啊，如此庞大的基数，哪怕贷款利率很低，每年的利息也是一个庞大的数字。

　　只是马春波堂堂的银行行长都已经在自己面前如此低声下气了，自己不给面子也说不过去，说来说去，共和国就是一个人情社会，今天马春波都摆出如此态度了，林铮若是不给个面子，未免会惹人议论。

　　“这样吧，”揉了揉额头，林铮干脆的道：“马哥，我给你说句实话，这个贷款我是不能从你这里走了，这几年我们联创科技从各家银行贷了多少钱想必你也清楚，集团财务总监告诉我公司要控制一下贷款额度……”

　　“可是……”听到自己的希望没了，马春波登时大急，忙打断林铮的话。

　　“你听我说完，”林铮摆摆手，示意马春波不要着急：“虽然贷款不会从你们这里走了，不过我倒是有另外一个项目，如果运作的好的话，一年从你们这里走10几个亿的贷款也不是不可能。”

　　“真的假的？”

　　听林铮这话，马春波反倒是有些不敢相信了：一年十几个亿的贷款？到底是什么项目？要知道，哪怕是这两年市里的经济飞速发展，可工行一年能够放出去的贷款也就是这个数，反过来说，如果联创科技真的有个这么大的项目要和工行合作，那么毫无疑问的，这已经不是市分行可以做主的事儿了，九成九要交由省分行来负责，可无论如何，既然这笔生意是从自己手里出去的，该属于自己的那份政绩绝对少不了。

　　“当然是真的，操作得好的话，之后每年都会增加。”林铮的语气异常肯定。

　　以后每年都会增加？林铮的回答结结实实的把马春波给吓到了，如此巨大的喜讯，反而让马春波一时间有些不敢相信，嗫喏了良久，他才小心翼翼的开口道：“这个……林总你能不能先说说？”

　　“我们联创科技从兵器工业总公司那里接手了江北奥拓，这个事情你知道吧？”

　　“知道。”老马同志茫然的点点头，这事儿他当然知道，国内最大的私人企业竟然从兵器工业总公司买下了一家汽车制造企业，哪怕这家汽车制造企业现在半死不活，可这个消息也足够在一定范围内轰动了，但是马春波还是有些不明白，江北机械厂和贷款有什么关系？难道江北机械厂每年都要从银行贷款？

　　林铮也没指望老春波能够在自己一开口就明白自己的意思，自己要说的这事儿，国内根本就没有任何一家银行或者公司如此这般操作，马春波不明白自己想要说什么这太正常了。

　　“我们已经投巨资定制引进了车身覆盖件生产线，江北奥拓现在马上就要开始试生产，我的想法是，联合一家银行开展汽车贷款业务。”

　　“汽车贷款？”马春波眨巴了两下眼睛，他终究不是笨蛋，立刻就明白了林铮话里的意思：“你是说……个人向银行借钱买汽车？”

　　“没错，就是这个意思。”林铮肯定的点头。

　　“可是……”

　　微张着嘴，马春波不知道该怎么说了，针对个人的贷款一直都是银行贷款的主要业务之一，虽然没有操作过，但作为银行从业认识，马春波对欧美发达国家的汽车贷款也知道些，汽车贷款嘛，这很容易理解，就是私人向银行贷款去买车，但这种做法在欧美行得通，可在国内行得通吗？借钱买车？公家单位有必要借钱买车吗？私人？有钱就买，没钱谁舍得打肿脸充胖子去借钱买车？

　　当然，这话其实也不是很绝对，很多单位买车的时候钱不够，不也去向银行贷款买车么？这不算啥，正经是之前压根就没有私人汽车贷款这一说，这才是最紧要的。

　　至于审核借款资格的事儿，这反而不是问题，道理很简单，只允许那些政府单位、国有企事业单位里的正式在编人员借款就好了，不是这些单位里面的人想要借款？也可以，你找个在这些单位里的人给你当保人也成。

　　看着马春波的表情，林铮就知道这家伙在想什么，无非是担心这个业务推出之后没有人借钱的问题，不过林铮绝对不会告诉他若干年后贷款买车的人在买车的人当中占据绝大多数，只是提醒他一点：“老马，你要知道，咱们这个民族面子看的比天还大，一个单位里同一个科室，大家收入与都一样，老王买车了，看着人家每天轻轻快快的开着车来上下班，风吹不着雨淋不到，逮着机会还能巴结巴结领导、在领导面前混个脸熟，隔三岔五的还能在单位里蹭点汽油占占公家便宜，没事就吹两句我有车了如何如何，老李里受得了？老孙能受得了？大家能看着老王整天里在自己跟前得瑟？就能看着老王在领导跟前献殷勤无动于衷？不就是一辆小破车么，哪怕是勒勒裤腰带借点钱呢，也不能丢了面子，了不起就是在家里多肯两顿咸菜呗，也不是什么大不了的事，反正没人看到，正经是有车开，不管出去还是在单位里都有面子，去趟丈母娘家老婆脸上也光彩。”

　　林铮的话果然很有道理，马春波不得不认同林铮的话，确实，大家都是一个科室里的人，家里的收入与都是半斤八两，凭什么你能开着小车上下班老子就得蹬自行车、大冬天里冻的跟王八一样，夏天来阵子雨就淋成了落汤鸡？大家都没有那倒也罢了，可若是有人买了，科室里的其他人心里舒服的了才是见鬼！有人带了头，其他人还这有可能咬牙也买……对于单位里那些人的心思，马春波太清楚了。

　　不过他也有自己的担心，弱弱的道：“可终究还是有不把脸面看的那种的。”

　　“那和我们有什么关系？”林铮眼睛一瞪：“老马你怎么想的，哪怕这种好面子的人，10个人当中有那么两三个呢，这就是咱们的潜在客户，你还指望所有人都这么冲动啊，也不看看我们公司一年的产能是多点。”

　　也是啊……

　　林铮如此说，马春波终于反应过来，据自己所知，江北奥拓的年设计产能也不过就是三四万辆，哪怕有一半的车子是贷款买走的呢，一年也不过是几个亿的贷款而已，相对于国内庞大的公务员基数，这点额度根本就不算什么。

　　想明白了这一点，老马同志登时就心动了，只是它还是有些担心：“可是……这事儿它没有先例啊，你也知道，这种事儿前面有辙就好办的多，可如果没有这个例子……”

　　“你别说，还真有，我听说长安奥拓也正在联合银行运作这个项目，现在差不多已经彻底敲定了，老马你是银行系统的人，稍微打听一下应该就能打听的到。”

　　“嗯？真有这么回事？”原本觉得这事儿根本就不可能的马春波，听林铮如此说，细长的小眯缝眼登时一瞪，里面满满的都是兴奋：如果真是这样，那可就……嘿嘿嘿……


第0658章 警察在闹事？

　　开先河这种事儿不是随便什么人都能做的，最起码马春波就不认为自己这么一个小小的市分行的行长有这个开先河的资格，当然，这不是重点，重点是现在已经人这么做了。

　　既然已经有人开了先河，那么事情就简单了，萧规曹随就是，马春波已经迫不及待的要回去打听一下到底是不是真的有这么回事……虽然他并不怀疑林铮的话，但保险起见，小心一点总归是没错的，这么大的事儿也由不得他不小心，若是一个不小心丢了乌纱帽，这多划不来……如果当真有这么回事，那么说什么也得说服省分行的领导运作这件事，就算一时间没办法在全国铺开，先在咱们海岱省尝试一下总没错吧？

　　将林铮的这个设想汇报上去的马春波稍稍耍了一点心眼，在向省分行汇报的时候小心的表示自己也认为这个办法不错，听说长安奥拓即将推出汽车贷款业务，如果能够成功，这将会是工行系统一个新的利润增长点，希望领导们慎重考虑。

　　事实证明，领导们比他马春波要慎重的多，资料汇报上去没几天，工行海岱省分行的领导们就匆匆来到了联创科技，慎重的表示希望去江北奥拓去考察。

　　“考察？”林铮诧异的望着工行海岱省分行的行长谢思红，“江北奥拓现在正在整改，还没有投产呢。”

　　“我知道，”谢思红点头表示自己了解：“江北机械厂自打投产奥拓这款车型之后效益就一直不好，我有个在兵器工业总公司那边的朋友，前几天我特意找他打听了麾下江北机械厂的事，以前的江北机械厂每生产一辆奥拓就要亏一万多，如果不是现在江北机械厂的老板是您，工行根本就不会考虑这个汽车贷款的事。”

　　哥们我的面子这么大？虽然觉得谢思红这话里面似乎恭维的成分更多，但无论如何，堂堂工行省分行的老总这么给面子，林铮心里还是十分高兴的，“谢行长认为江北机械厂就一定能够在幄手里扭亏为盈？”

　　谢思红哈哈大笑：“我对林总十分有信心！”

　　谁不知道只要是林总看重的项目就没有不挣钱的，看看林铮自打开始创业进入的几个行业吧，哪一个不是挣的盆满钵满？

　　如果这个江北机械厂还是之前那个兵器工业总公司旗下的江北机械厂，谢思红鸟都不会鸟他们一下，但如果是联创科技集团旗下的江北机械厂，谢思红觉得自己应该赌一把……琅琊市分行的那个小马说的没错，如果这个项目操作成功，汽车贷款将会成为工行一个全新的利润增长点，对于一支苦于利润不高的工行来说，寻找到一个新的利润增长点真的不要太艰难。

　　谢思红都把话说到这个份上了，林铮还能说什么呢？他痛快的点点头：“好，谢行长什么时候有空给我说一声就成，咱们一起过去。”

　　林铮痛快，谢思红更痛快：“正好这段时间行里没什么大事，咱们明天就过去？”

　　晕死！林铮看怪物一般的看着谢思红：你谢思红好歹也是工行在海岱省的老大，至于这么迫不及待么？

　　……

　　老板忽然毫无预兆的驾临，正在整改过程中的江北机械厂顿时一阵鸡飞狗跳，厂长塔克斯·海耶和副厂长黄光匆匆的赶到会议室，不知道老板在搞什么名堂的两人，动作格外的小心翼翼。

　　塔克斯·海耶是林铮从欧宝高薪挖过来的人，此前在欧宝汽车担任整车集成总工程师，为了挖塔克斯·海耶过来，林铮几乎使出了吃奶的力气，不但给了塔克斯·海耶高达它之前3倍的薪水，更是给了他对企业管理的高度自主权，能挖来塔克斯·海耶算是林铮的运气好，若非塔克斯·海耶在欧宝时被总公司通用派来的副总经理排挤，他也不可能答应林铮的邀请……对于他这样的人而言，真的不用为工作发愁。

　　黄光则是林铮从一汽那边挖过来的人，主要是协助塔克斯·海耶对企业进行管理，之所以给塔克斯·海耶配这么一个副手，原因也很简单，塔克斯·海耶此前一直在欧宝工作，不熟悉国内企业的环境和文化，有黄光这么一个熟悉国内情况的人来协助塔克斯·海耶进行管理，可以让塔克斯·海耶在管理以及制定相应的管理策略的时候更加贴近实际……对于林铮的这个方案，一开始的时候塔克斯·海耶还不以为然，但经过一段时间的磨合之后塔克斯·海耶就不得不承认老板的做法的确相当的高明。

　　“老板，您是来查看新车的进度的吗？”相对于黄光的小心和谨慎，塔克斯·海耶就随意的多，对林铮的到来并没有感到丝毫的惶恐，只是有些惊讶。

　　“检查新车的进度只是顺便，给你们介绍一下，这是工行海岱省分行的谢行长，这次谢行长来咱们工厂，是咱们工厂的光荣，大家鼓掌欢迎。”

　　工行海岱省分行的行长？塔克斯·海耶已经在这个国家生活了几个月，知道自己的老板根本就不缺钱，如果是需要投资的话，集团轻轻松松的就可以掏出来，既然不是钱的问题，那么……意识到或许老板要有什么大动作的塔克斯·海耶顿时激动起来。

　　他可是知道，这个国家是没有汽车贷款这一说的，在早就习惯了西方世界不管买什么东西都可以贷款的塔克斯·海耶看来这简直不可思议！现在好了，老板竟然打算推出汽车贷款，这真是个英明无比的举动。

　　“林总，你们在研制新车？”谢思红的眉头顿时一皱。

　　之前江北机械厂每生产一台奥拓就亏损一万多这回事他是知道的，但他也知道，亏损归亏损，但江北机械厂生产的这些奥拓轿车的质量那是杠杠滴，之前亏损，更多的原因是车身覆盖件完全由长安奥拓生产，之后再花费巨大的物流开支转运到江北，在江北组装成成品车之后再销往全国各地……这无形之中成本就比可以实现本地组装、当地销售的长安奥拓高了一大截，不亏损才是怪事。

　　如果林铮还在生产之前的奥拓，在摆脱了兵器工业总公司那些质量不咋地还卖的贼拉贵的零配件配套汽车的桎梏之后，在谢思红看来将成本降到一个可以接受的程度丝毫没有问题，但现在是开发新车型？谢思红开始有些犹豫了……

　　“也不能说是新车，用的是奥拓的发动机变速箱动力总成和底盘，基本结构和奥拓一样，不过外形看上去倒是和奥拓完全不一样了，时髦了不少。”林铮没有注意到思红语气中的犹豫，但既然谢思红问起来了，总要给他解说一下。

　　用的还是奥拓的发动机变速箱动力总成和底盘？那就是这个车与奥拓相比，最核心的东西并没有变喽？当年也是汽车兵的谢思红对汽车知道的不少，立刻就知道了这是一辆“拉皮车”，心里放心了不少……虽然这个时候并没有“拉皮车”这个说法。

　　“哦？时髦了很多？”谢思红笑着点点头，一颗心算是放了下来：“能让林总说时髦，那一定差不到哪儿去……嗯，林总，现在看看不违反你们的什么规定吧？”

　　“就算有保密规定，难不成还要对你谢行长保密？”林铮失笑的摇摇头，对塔克斯·海耶道：“塔克斯先生，带我们过去看看我们的新车。”

　　他原本还有些担心塔克斯·海耶这个古板的德国人会不会觉得需要对谢思红保密，可塔克斯·海耶反应证明林铮多想了，这家伙对谢思红的态度简直和企业家对上银行家的时候一样，极尽谄媚之能事。

　　林铮一愣，随即才反应过来：再牛逼的企业家，在代表资本的银行家面前也得老老实实的跪舔，哪怕是方脑袋的德国人也不例外，但是外面鸡飞狗跳似的动静是怎么回事？

　　林铮眉头顿时一皱，怫然不悦的盯着黄光：“老黄，外面是怎么回事？”

　　“这个……”黄光的脸上有些尴尬，支支吾吾的说不出来。

　　“是不是工人在闹事？”看着黄光的反应，林铮心头的火气腾的一下就冒起来了：工厂现在正在停工整顿是没错，可这不是为了接下来的生产么？车间里新近的、正在进行调试的大批生产设备你们一个个的是看不到还是眼瞎了？

　　心中怒火万丈的林铮心中已经有了决定：不管这次是谁在挑头闹事，立刻给老子卷铺盖卷滚蛋！

　　塔克斯·海耶的脸也跟着阴了下来，气愤的道：“老板，闹事的人不是我们的员工，是江北市的警察。”

　　什么？！闹事的人不是工人，是江北市的警察？林铮瞬间就震惊了，任凭他想破脑袋也不可能想到原委居然是这样的：尼玛这到底是怎么回事？警察不是维持社会治安的么，怎么会跑到自己的工厂里来闹事？


第0659章 气焰嚣张

　　警察在闹事？听到塔克斯·海耶的回答，谢思红也是大吃一惊：这里可是联创科技的产业啊，作为国内活力最旺的企业，联创科技是无数地方政府打破头也想要请回去的财神爷，现在这江北市的警察居然在联创科技下属的企业里闹事？

　　一时间，谢思红觉得自己的脑子有些转不过来了。

　　“到底是怎么回事？”林铮那仿佛能吃人的目光死死的盯着黄光，等着黄光给自己一个答案。

　　他实在是太生气了，在接手江北机械厂之后，林铮就特意叮嘱过刚刚过来的黄光一定要和地方政府搞好关系，尤其是要和当地的公安系统搞好关系，为此林铮甚至特意让人买了3辆面包车捐赠给了江北市警察局，3辆面包车虽然价格不高，可价值也差不多有10万，所谓拿人手短吃人嘴短，既然江北市警察局拿了自己的好处，林铮不认为这些家伙会无缘无故的找上门来。

　　感觉到老板冷冽的目光中透露出的意思，黄光额头上的汗水汩汩的流了下来，心中暗自叫苦，可虽然如此，他却是擦也不敢擦一下，期期艾艾的道：“这个……林总，这其实是因为……”

　　黄光吞吞吐吐的半天也说不出个原因来，总经理塔克斯·海耶却是忍不住了，绷着脸对林铮道：“老板，这不是黄的错，这是江北市的警察在找我们的麻烦。”

　　江北市的警察在找我们的麻烦？这话是怎么说的？林铮心里大是惊讶，不过塔克斯·海耶的这个动作倒是提醒了林铮，不管江北市警察来自己这儿闹事是怎么回事、到底是谁的错，但既然人家打上了门来，那就是没将自己放在眼里，事情发展到了这一步，其实谁对谁错已经不重要了，重要的是必须要狠狠的给这些敢来自己地盘上闹事的警察一个狠狠的教训，等教训完了这些警察之后，才是寻根究底的时候。

　　心中打定了主意，林铮看向黄光的目光就和善了很多，对黄光点点头：“老黄，到底事怎么回事？我记得咱们和江北警察局的关系一直都不错啊。”

　　感觉到林铮目光的变化，黄光一直提着的心总算是放下了一些，现在老板问起这个问题，黄光哪里敢怠慢？连忙道：“之前是一直都不错，可自打江北市警察局蓝局长那个在咱们单位上班的外甥被开除之后，蓝局长就隔三岔五的来咱们单位找麻烦。”

　　至于蓝局长是怎么找麻烦的，他没说，同时也相信老板根本不会问。

　　林铮的确没有问，警察想要找你的麻烦总会找到无数的借口和理由，有些借口你想都想不到，甚至东边的某人丢了一只鸡都能找到你们家来，微微颔首，道：“说说这个蓝局长的外甥是怎么回事？”

　　之前我们说过，林铮并不介意自己的单位里有些当地政府官员的孩子或者他们亲戚的孩子，不要以为这些人是一堆臭狗屎，事实上这些人利用的好了能发挥出不小的作用，他们能够发挥的价值远比联创科技给他们的好处要多得多。

　　在这一点上尝到了甜头的林铮，在接收江北机械厂之后自然也不会例外，将这一点也用到了这边，当时也是得到了黄光的首肯的，现在又是怎么回事？怎么一说起这个蓝局长的外甥，黄光那一脸苦大仇深的模样好像这位蓝局长的外甥抢了他钱似的……嗯，如果自己没记错，这位蓝局长更准确一点的称呼应该是蓝副局长？

　　黄光定了定神，一提起这位蓝局长的外甥，嘴角抽动了两下：“是，老板，是这么回事……”

　　直到黄光说完，林铮还呆呆的有些没有反应过来。

　　这位蓝副局长的外甥委实是个奇葩，来到江北机械厂之后老实了没多久就开始联合外面的一帮子狐朋狗友偷卖公司里的原材料、金属以及汽车零部件，黄光当然不可能允许这种情况的发生：老板之所以同意你来，是为了让你给公司创造价值的，不是来让你挖墙脚的……如果老子不管你，将来老板算账的时候我怎么向老板交代？在劝阻了几次没有取得效果之后，黄光毫不犹豫的将这位蓝副局长的外甥给撵了出去。

　　当然，开除归开除，这毕竟食蓝副局长的面子，黄光还是特意给蓝副局长打了个电话说明了一下情况，意思是不是我们不给你蓝副局长面子，实在是您这位外甥闹的太不像话，现在的江北机械厂已经不再是之前的国有企业了，您外甥在这里闹腾的的确很不像话，不让他回去我也没法子向老板交代。

　　事情到这里原本就差不多应该结束了，放在任何一个普通人出在蓝副局长的位子，都会觉得脸上发烧：这外甥丢的是自己的人啊，堂堂市公安局副局长的外甥竟然去当小偷小摸，这若是传了出去自己这脸往哪儿搁？但偏偏事情就是这么奇怪，这位蓝副局长也是一位奇葩，对于自己外甥小偷小摸的行为不以为然，反而认为江北机械厂开除了自己的外甥是不给自己面子，自打他外甥被黄光开除之后，这厮隔三岔五的就要来江北机械厂闹腾一番，更是放出狠话，扬言不将自己的外甥用大奔请回去，这事儿就不算完！

　　“还真是反了他了！”听完原委，林铮气的笑了起来，“一个小小的破副局长，给他面子不知道兜着，还真以为自己是土霸王了？”

　　话音未落，一个嚣张的令人讨厌的声音清晰的传入了林铮的耳朵：“老子就是来找你们麻烦了又怎么样？你们这群孙子，还以为现在的江北机械厂是原来的单位啊？告诉你们，既然你们现在成了私人工厂，老子就能吃死你们，是龙你的给我乖乖的盘着，是虎你的给老子老老实实的卧着，惹恼了老子，老子分分钟就跟捏死只蚂蚁一样的捏死你们……”

　　“蓝副局长好大的威风！”伴随着一声冷哼，林铮缓缓的绕过墙角走过来：“想要耍威风是吧？回你的警察局里爱怎么耍怎么耍，这里不是你蓝华耍威风的地方！”

　　“林铮？”看着这个缓缓而来、不怒自威的年轻身影，蓝华的眼睛不由得一眯，心中却有些慌乱：林铮怎么来了？我怎么没接到消息？他欺负欺负黄光没问题，可对上林铮？心里还真有些没底。

　　只是当着好几位下属，面对林铮的咄咄逼人，蓝华连转身走人都做不到：没看到人家老板的时候你牛叉叉的不可一世，现在人家老板来了你立刻就怂了？敢情你丫的也不过是个“银样蜡枪头——表面光”啊。

　　没有一个下属愿意跟着这样的领导，若是你一开始就是老好人，那没问题；若是你一开始就霸道，现在还能继续霸道下去，那么问题也不大，怕就怕这种欺软怕硬的人，鬼知道你遇到强势人物的时候会不会把老子踢出去当替罪羊啊，谁也不愿意跟着这样的领导混。

　　此刻，哪怕是蓝华心里再怎么郁闷也不得不主动站出来了，不过虽然如此，他也不怎么畏惧，林铮再怎么厉害也不过就是一个小小的商人而已，能把自己怎么样？

　　哼了一声，道：“姓林的你给老子客气点，老子现在正在调查一起故意杀人案，你们工厂这边有嫌疑，需要……”

　　“滚你妈的蛋！”

　　蓝华的话还没说完，林铮登时就怒了：卧槽！姓蓝的你这是找死啊，为了给自己外甥找回面子连这种烂借口都能找的出来？伸手戈指着蓝华的鼻子：“查案子是吧？搜查证给我拿出来，否则立刻就给我滚出去！不要以为你是个小破副局长就真以为自己是个人物了，惹恼了老子，信不信老子让你后悔从你妈肚子里生出来？”

　　林铮不是一个易怒的人，作为商人，和气生财的道理他不是不知道，但他的年龄毕竟在这里摆着，如今被人欺负到了头上来，如果今天不彻底的收拾蓝华这家伙一顿，以后这日子可就难过了，哪怕是为了公司以后的发展，林铮也不能轻饶了这家伙。

　　但是必须要承认，林铮的这番话效果不是一般的理想，这番话一出口，刚刚被蓝华叫出来站成一排训得和二孙子似的的工人们眼睛顿时亮了起来，望着林铮的目光也充满了感激。

　　他们倒是没有怀疑过自己老板的能力，能从兵器工业总公司买下这么大的工厂，没点儿能耐能成吗？

　　小破副局长？！

　　滚你妈的蛋？！

　　已经有多长时间没有听说过这种带着浓浓污蔑和轻视味道的话了？蓝华的一张脸瞬间涨的发紫，一股浓浓的被羞辱的感觉萦绕在他的心头，不管走到什么地方都是被人巴结和恭维的蓝龙哪里受得了这种刺激，刹那间眼睛就红了：今天这事儿不能这么算了！

　　“姓林的，你还真以为你个狗日的是个人物了？告诉你，老子想收拾你根本就是分分钟的事！”咬着牙，瞪着一双血红的眼睛的蓝龙咬牙切齿的指着林铮：“我怀疑你就是这起凶杀案的凶手，给我铐上带走！”


第0660章 你死定了！

　　林铮一脸轻蔑的望着蓝华身后的那两个警察。

　　蓝华的脑子不好使，他就不信那两个警察的脑子也不好使。

　　果然，两个警察并没有立刻执行蓝华的命令，而是一脸为难的小声对蓝华道：“局长，林总可是市里一再……”

　　“市里怎么了？”没想到自己的手下竟然敢违抗自己的命令，蓝华的脸上越发的挂不住了，脸色铁青，反手就是一巴掌抽过去：“天塌下来有老子扛着，你怕什么？去！执行命令！”

　　被抽了一巴掌的警察鼻血瞬间就飚了出来，蓝华平日里积威太甚，看着暴怒的蓝华，两个刚刚敢反驳蓝华的话其实就已经是他们全部的胆气的警察，哪里还敢再反驳？期期艾艾的对林铮道：“林……林总，要不您配合一下我们的工作？”

　　只要林总愿意和自己去一趟警察局，我们也算是完成了头儿给的任务了吧？两个心里的在这么想的同时，他们完全忘记了自己这么做其实更让自己头儿脸上没光彩。

　　果然，听到自己的下属竟然用这种哀求的语气对林铮说话，蓝华的脸上越发挂不住了，竟然一脚正正的踹了过去，骂道：“老子说的是让你把这狗日的给拷回去，你他妈是没长耳朵听不到还是怎么回事？”

　　“啪啪啪……”

　　“蓝局长果然是好威风，好煞气。”林铮冷笑着拍了拍巴掌。

　　“姓林的，你什么意思？”刚刚将下属一脚给踹到了地上的蓝华猛然转过身来，恶狠狠的盯着林铮，一脸狰狞的问道。

　　在心里已经给蓝华判了死刑的林铮，一脸好笑地问道：“没什么意思，就是想要告诉你，我很不明白你到底是怎么爬到局长这个位子上来的，连你的下属都比你聪明，他们都知道不能轻易动我，你到底是脑子里的哪根筋没搭对，竟然敢对我动手？”

　　他就有些不明白了，自己已经算是江北市最大的投资商，不要说是江北市的领导，哪怕是图门省的领导见了自己也要客客气气的，丫不过是个小小的市局副局长，还不是排名靠前的那种，到底哪里来的底气敢这么颐指气使？

　　可不是么，似乎是为了印证林铮的话，蓝华带来的那两个警察连头都不敢抬一下：这年头的人一个比一个精，谁都不是傻子，江北奥拓虽然从国营军工企业变成私人企业了，可能买的下一家汽车厂的老板，那背景能简单的了吗？挨一巴掌一脚算得了什么，就算是得罪了他蓝华最多最多也不过就是被调到某个鸟不拉屎的位子上呆着而已，可若是得罪了这种大老板，市里的领导能饶得了自己？饭碗丢了都是轻的。

　　可以这么说，在蓝华那一巴掌和一脚之后，两个倒霉的警察就开始破罐子破摔了：今天我就是不动你蓝华又能把我怎么滴？

　　小人物自然有小人物的生存智慧。

　　“好，好，你们两个是铁了心的跟老子作对是吧？日你妈的，等老子回去再收拾你们！”感觉大大的丢了面子的蓝华气急败坏的在两个下属身上又踹了两脚，这才回转身来向林铮这边走，边走边从身上掏出手铐准备把林铮给拷回去：今天这面子丢大发了，不狠狠的收拾这孙子一顿难消老子的心头之恨！骂骂咧咧的道：“姓林的你他妈……唉哟……”

　　还没等他走到林铮面前，林铮忽然飞起一脚踹在蓝华的小肚子上。

　　林铮的这一脚力气何等之大？两年来一直跟着小丁勤练功夫的他虽然上了战场依旧是个菜到不能再菜的菜鸟，但两年的辛苦打熬，力量和速度却是练出来了，闪电一般的一脚，岂是蓝华这种肥的和猪有的一拼、整日里养尊处优的官僚能躲得开的？

　　一声惨叫之后，蓝华蹬蹬蹬后退了几步，一屁股瘫坐在了地上，捂着肚子张着嘴，却是一点声音都哼不出来。

　　“姓蓝的，老子很佩服你，真的，”林铮抬手轻指了一下蓝华的鼻子，居高临下的望着他：“你知道你这么做给你们江北市带来了什么后果吗？告诉你，老子原本打算投资2个亿来扩建这个工厂的，可是现在，老子告诉你，因为有你这样的人渣在，老子不但不投资，还要把工厂给搬走。”

　　蓝华呆住了，甚至身上传来的巨大疼痛都忘记了，满脑子里只有一个词语在回荡：2个亿……2个亿……

　　如果林铮真的打算投资2个亿对工厂进行升级改造，不要说江北市，就算是图门省的领导都要把他林铮当祖宗一般的供着！

　　在整个东三省的国有企业一片哀鸿、投资商几乎忘记了曾经为这片国土创造了无数辉煌的土地的情况下，对于图门省而言，林铮这2个亿的投资的政治意义甚至比沿海省份的10个亿还要大！林铮是什么人？是全国最成功的企业家，这样的企业家都舍得在图门省一次就投资两个亿，这里面可供操作的空间太大了。

　　这里面更深层次的东西蓝华已经不敢去想了，越想就越让蓝华觉得恐惧，如果当真是这么回事，恐怕林铮生撕了自己的心思都有！现在唯一的办法就是林铮这话是胡说八道的。

　　对！一定是胡说八道！这世界上哪有这么巧的事？自己一来，他林铮就要投资2个亿？这是2个亿啊！你当这是2块钱？强忍着心中巨大的恐惧，蓝华指着林铮的鼻子哈哈大笑起来：“哈哈哈……姓林的，你说两个亿久两个亿啊，牛皮谁不会吹？老子就不信你姓林的当真会拿出2个亿来投资。”

　　说是这么说，可是真是假蓝华已经不敢去想了，如果是真的，自己绝对死无葬身之地！哪怕是为了自救，自己也一定要把这事儿给搅黄了，唯有如此才能保住自己的位子。

　　“吹牛皮？”林铮笑了，居高临下的望着瘫坐在地上的蓝华，轻蔑的撇撇嘴，指了指身旁的谢思红，林铮道：“今天我就让你彻底死心，知道这位是谁吗？告诉你，这位是我们海岱省工商银行省分行的老总，谢总今天就是过来实地考察的……姓蓝的，我记得你们图门省的经济状况很不理想吧？我很好奇，当你们图门省的领导知道因为你的缘故让这么一笔总投资额高达2个亿的投资长翅膀飞走了之后，他们会不会生撕了你？……小马，把这个消息通知江北市的领导。”

　　“是。”小马忙应了声，匆匆的走到一边去打电话了。

　　直到这个时候，蓝华才注意到站在林铮旁边的人，工商银行海岱省分行的老总？他呆住了。

　　虽然不确定这人到底是不是银行的人，但蓝华好歹也在体制内呆了这么长时间，谢思红身上浓浓的官场中人的味道瞒不过他，这人的确是银行的人，这一点毫无疑问。

　　这一刻，蓝华再也撑不住了，豆大的汗珠子顿时噼里啪啦的往下落，如果眼前这人当真是工商银行海岱省分行的老总，就像是林铮说的那样，知道因为自己导致这么一笔高达2个亿的投资插翅膀飞了，不管是江北市的领导还是省里的大佬们都绝对饶不了自己，一个小小的直辖市公安局副局长对上省里大佬们集体的暴怒，后果甚至已经不用去想……最糟糕的情况，真的发生了。

　　怀着心中最后一点奢望，蓝华哆嗦了两下嘴皮子：“你……你说他是银行的老总就是银行的老总？”

　　竟然被人怀疑了自己的身份，哪怕之前因为自己被林铮给利用了一下的谢思红心里小小的有点郁闷，此刻椰不得不站出来了，伸手入怀掏出一本工作证在蓝华的面前一亮，冷声道：“我叫谢思红，是工商银行海岱省分行的行长，这是我的工作证，你要不要看看、打个电话核实一下？”

　　作为一个老警察，这点分辨能力还是有的，虽然没有上手，可只是一搭眼，蓝华就知道谢思红手中的那个工作证绝对不会是假的，既然不是假的，那这家伙真的是银行的行长？刹那间，蓝华仿佛被抽掉了骨头的野狗一般：自己这次撞的这块铁板正的没法再正了！

　　一想到因为一时冲动和面子，自己竟然要极有可能……不，不是极有可能，是九成九的可能……要丢掉工作，丢掉这个让自己全家富贵的工作，蓝华就再也撑不住了，爬起来直接跪在林铮面前，抱着林铮的双腿撕心裂肺的嚎哭起来：“林总，林总，请您大人不记小人过原谅我这一回，把我当个屁放了吧吧，只要您原谅我这一回，回去我就亲手打断那个小崽子的狗腿，只要您原谅我这一回，我保证没有人敢在您这里闹事……”

　　这就是堂堂公安局的副局长？看着蓝华的丑态，无数工人们看的目瞪口呆！

　　刚刚老板没过来的时候，这位蓝副局长多牛逼啊，颐指气使、指天画地的当真是天老大地老二他就是老三，牛逼的似乎咱们江北市都搁不下他了，可你现在看吧，咱老板一出来，这家伙立刻怂的跟三孙子似的。


第0661章 如临大敌，如履薄冰

　　对于江北市的领导们来说，今天绝对是他们人生最为大起大落的一天。

　　刚刚接到联创科技总经理林铮的秘书的电话，说他们联创科技要在江北奥拓继续追加2个亿的投资来扩大产能的消息的时候，很巧的正在一起开会的江北市的一二把手兴奋的几乎要晕过去：2个亿啊！对于去年全年也不过制订了1.2个亿招商引资任务的江北市全体领导们而言，只要这个投资落地，哪怕今年其他任何投资都搞不定，有了联创科技的这笔投资也就足以保证大家今年稳稳当当的过日子了。

　　可还没等大家咧开嘴，马秘书的第二个消息如同一柄大锤重重的砸在了他们的胸口，砸的他们眼前一阵金星乱冒，几乎无法呼吸……因为市局蓝副局长的某些不当举动，联创科技要取消这笔投资！

　　取消？

　　这怎么可以？！

　　江北市的领导们疯了似的追问是怎么回事。

　　没有人会认为联创科技是在故意戏耍自己，虽然自己之前一直没有接到联创科技要追加两个亿投资的消息，但联创科技这段时间来一直在添置新设备却是不争的事实，联创科技公司那不断增加的老外数量也证明了他们联创科技打算弯下腰大干一番，大家都被这连续不断的好消息刺激的欢欣鼓舞的不行，可是现在，小马秘书告诉大家伙儿，他们联创科技不玩了？！

　　这怎么可以？

　　这绝对不允许！

　　江北市一把手曾杰和二把手褚少雄当即决定停下正在进行的会议，在电话里再三哀求小马务必要在林铮面前帮江北市说说好话、一切等自己赶到现场再做决定：不管是什么情况，江北市一定会给林总一个完美的交待！

　　挂上电话，江北市的领导们仿佛屁股上中箭了的兔子一般冲向车，一路狼烟滚滚的杀向江北奥拓，在2个亿的投资面前，江北市的领导们跑的比兔子还快！

　　“哎呀呀，林总，林总，这是怎么说的？别激动，千万别激动，有什么事儿咱们都好说，您放心，不管什么事儿江北市一定给您一个满意的交待……”

　　下了车的曾杰看都不看如同被抽掉了脊梁骨的野狗一般的蓝华，把着林铮的手就是一阵猛摇，同时顺带着表明了自己的态度：不管这事儿到底是怎么回事，江北市市委市政府是一定会站在他林铮这一边的。

　　嗯，哪怕是看在2个亿的面子上。

　　“曾书记客气了。”林铮的脸上勉强挤出了一张笑脸，可心情不好，这勉强挤出来的笑脸也是难看之极。

　　“不是客气，这绝对不是客气，”虽然暂时还不明白到底是怎么回事，但越是这个时候，曾杰就越是不敢大意，紧握住林铮的手死也不肯分开，无比诚恳的道：“林总，请你放心，在路上的时候我们市委市政府的同志们就已经取得了共识：一定给您一个满意的交待！现在我们就只有有个请求，不管江北市哪一点做的不好，请你一定要给我们一个改正错误的机会。”

　　“没错，林总，请您一定要给我们一个改正错误的机会，”褚少雄在一边附和着连连点头，还不忘记扭头狠狠的瞪了蓝华一眼：“林总您尽管放心，不管涉及到谁，也不管他是什么人、什么身份，我也在这里向林总您表个态：江北市400多万父老乡亲都一定会让您满意，不管他是谁，只要他敢让林总您不开心，江北市400多万父老乡亲就会让他一辈子都不开心！”

　　大有百十年前那个叫嚣着“谁让我一时不开心，我就让他一辈子不开心”的那个坐在紫禁城里的那个老太太的风范。

　　林铮听的大汗。

　　“曾书记，褚市长，给您介绍一下，这位食我们海岱省工商银行分行的谢思红谢行长，”林铮不说好、也不说不好，给两人介绍起了站在自己旁边一支没怎么说话的谢思红：“谢行长，这位是咱们江北市的曾杰曾书记，这位是咱们江北市的褚少雄褚市长。”

　　工商银行海岱省分行的老总都亲自来了？曾杰和褚少雄吓了一跳，两人对视了一眼，对刚刚小马在电话里说的联创集团要投资2个亿的话又多信了几分：既然林铮能不声不响的将堂堂一省分行的老总亲自请过来，这足以说明很多问题了，最起码的一点，这2个亿的投资真的有几分可信度。

　　确认了这并不是林铮用这种方式向市里施压，而是确有其事，曾杰和褚少雄心中对那个丧家犬一般的蓝华的恨意顿时又多了几分：这个混蛋！如果不是你，老子至于这么低声下气的在这里装孙子？

　　可是心里骂归骂，既然事情已经发生了，为了让这笔投资落下来，不要说装孙子，哪怕食装重孙子两人也唯有认了，忙对谢思红道：“原来是谢行长，谢行长，幸会幸会。”

　　“幸会……”

　　一番寒暄之后，曾杰和褚少雄都眼巴巴的等着林铮开口说明白是怎么回事呢，可林铮死活就是不肯开口说明白，而是继续之前的话题：“这次我和谢行长一起过来，主要是两个事情，一个是扩大生产规模的事，按照我们联创科技的规划，江北奥拓要从现在年产2万辆轿车的能力扩充到年产6万辆，这非常需要银行的宝贵支持。”

　　“另一个，我们联创科技正在和工行协商，看看能不能推出一个针对私人的、主要是针对政府工作人员、国有企事业单位以及有政府工作人员和国有企事业单位人员提供担保的人的个人汽车贷款业务。谢行长听说我们联创科技接手江北奥拓之后请福特汽车的设计师团队设计了一款新车，很感兴趣，一定要过来看看。”

　　林铮说到这里，曾杰阖褚少雄都明白了，什么谢思红要过来看看啊，这家伙压根就是要过来考察的！

　　这说明什么？这说明了工商银行对联创科技的这个投资和个人汽车贷款计划十分感兴趣！要不然他谢思红吃饱了撑的啊，会招呼都不打一个的从大老远的海岱省到图门省来？真当银行行长这么不值钱？

　　谢思红当然很不满林铮这混蛋拿自己当枪使：王八蛋！你用我的名头用一回就够了啊，怎么还用起来没个完？

　　如果林铮真的打算从工行借两个亿那倒也罢了，谢思红心里巴不得自己给林铮当靶子使，可问题是压根就没有这么一回事，江北奥拓要扩产这是事实，可联创科技的自有资金完全支撑得起他们的产能扩张，现在见林铮还在用自己的名头，心中不爽的谢思红顿时反将了以军：“林总，你说是带我看新车的，这都这么长时间了……”

　　“是我的不是，”林铮竟然对谢思红的话丝毫不感到意外，歉意的点头：“咱们这就去……曾书记，褚市长，咱们一起去看看？”

　　联创科技在接受江北机械厂之后就开始研发新车型，这个消息曾杰和褚少雄是知道的，但这个新车到底是什么样两人也没见过，现在听林铮如此说，心中不免有些好奇，笑着答应了下来：“好啊，固所愿也不敢请尔，今天我们就沾沾谢行长的光。”

　　褚少雄给谢思红解释道：“林总接手了江北机械厂之后就开始研发新车型，这我们是知道的，可这个车子什么样我们压根就没见过。”

　　原来是这么一说啊，谢思红算是明白了曾杰和褚少雄话里面的意思，笑着客气不提。

　　……

　　“这……这就是你们开发的新奥拓？”望着眼前这三辆银色的、浅粉色色和蓝色的看上去就无比精致、和之前的奥拓完全不可同日而语的小车，曾杰失声道。

　　眼前这三辆车远远超出了他们对奥拓的固有印象，虽然江北奥拓迄今为止也不过才生产了3000多辆奥拓，但作为江北市的领导，曾杰对奥拓的印象很深，在他的印象里，奥拓看上去松松垮垮、似乎一副随时能从车上掉下来点什么东西的样子，但眼前这辆小车远远超出了他们的想象，不但造型时尚无比……没错，就是时尚，之前的那个奥拓和这个奥拓比起来简直就是个时尚明星与一辈子都没走出过大山的山民的区别……而且整体给人的感觉十分紧凑，浑然一体，看着就让人觉得赏心悦目。

　　这……这真的是奥拓？曾杰觉得自己的大脑反应不过来了。

　　曾杰如此，褚少雄和谢思红的反应也没好到哪里去，两人微张着嘴巴，望着眼前的奥拓，震撼的话都说不出来。

　　看着三人的反应，林铮心中暗笑：这可是08年之后的第8代奥拓的造型，相比于现在这个老掉牙的松松垮垮的奥拓，第8代奥拓被评为最漂亮的奥拓，在江北奥拓的这个第2代奥拓的底盘和动力系统，装上第八代奥拓的壳子，等于大饼脸子小眼睛的普通棒子女人瞬间变成了全智贤，不震撼的这些土鳖两眼发直才怪！


第0662章 附带效果

　　抚摸着车顶，林铮深情地道：“在这款车上，我们倾注了很多心血，我们不惜代价从世界各大汽车制造公司挖来品控、工艺、管理等方面的专家和工程师，不惜工本的打造了这款车，为的就是能够在市场上一炮打响。”

　　“从兵器工业总公司手里接手江北机械厂到现在，从设备采购、更新到人员培训，每一项无一不是需要花大钱才能够搞定的事儿，大家可能不信，这车的外形我们是请专门为法拉利设计外形的世界顶级汽车设计公司宾夕法尼亚为我们设计的，单单设计费就高达800万美元。”

　　林铮不负责任的随口胡诌，这车的外形和内饰全都由林铮亲自操刀，和人家宾夕法尼亚设计公司没有一毛钱的关系……如果真的交给宾夕法尼亚设计公司进行设计，800万美元可是够呛。

　　不过这番信口胡诌效果显著，曾杰、褚少雄和谢思红齐齐的被吓到了，他们可不知道什么宾夕法尼亚设计公司，但不知道宾夕法尼亚设计公司没关系，法拉利他们总知道啊，谁不知道法拉利是这个世界上最顶级的跑车公司，一辆法拉利的跑车最少几百万，一年只生产几百辆，整个中国都没有几辆。

　　法拉利的光环效果显著，原本久觉得这辆新奥拓十分漂亮的曾杰、褚少雄和谢思红三人再次看向眼前的车子的时候，瞬间有种耀眼的让人睁不开眼的感觉：不愧是设计法拉利的公司设计出来的汽车啊，真漂亮……不过那个公司叫宾西法什么来着？

　　“别看这车子小，可我们是下了很大的本钱的，大家看车灯，很漂亮吧？和一般的车灯相比是不是不一样？”

　　顺着林铮手指的方向看过去，果然，这车的大灯和一般的车子的大灯的确是有些不同，看上去格外的通透。

　　曾杰诧异地问道：“这大灯……”

　　“这大灯是水晶玻璃的，在国际上有个专用名词，叫‘晶钻大灯’，不但造价更高，夜间的照射效果也更好，”林铮说着，绕过来打开车门：“我们为这车的高配版配备了空调和四门电动窗，不管食桑塔纳还是捷达，这都是高配车型才有的配置；此外还有LED高位刹车灯……”

　　哪怕是15年后，林铮敢这么王婆卖瓜自卖自夸的说自己的哪怕最便宜的F0上都会有的装备，估计十有八九能被人给骂死：你丫的连个发动机防盗都没有、连个转向助力都没有、连个安全气囊阖ABS+EBD都没有，你也好意思说自己这车是好车？

　　可在这个时候，这些配置就是标准的豪华配置，空调？夏利上都没有呢，这么便宜的车你要啥空调？电动车窗？自己摇一下会死啊？至于ABS+EBD和助力转向，这是在桑坦纳2000这种级别以上的车子才会有的配置。

　　听着林铮一样样的介绍，曾杰也褚少雄总算明白了林铮为什么会如此愤怒的表示要搬走：我们花了这么大的价钱设计了一款新车，想要在市场上一炮打响；我们摩拳擦掌的想要扩大产能大干一番；我们甚至请来了工行省分行的老总亲自来视察和指导我们的工作，甚至还说服了银行提供个人购车贷款业务，只要我们成功了，我们江北奥拓吃肉，你们江北市岂能不跟着沾光？可现在除了这么一档子事，你让我们怎么可能放心的把钱投在你们这里？

　　年产6万辆小轿车、总投资2个亿啊，可是有这么一个不靠谱的警察局局长……虽然是副的……来找茬，曾杰和褚少雄觉得自己完全能理解林铮为什么如此愤怒，因为他们现在的心情甚至比林铮还要激动。

　　现在我们投资都还没有落地呢你们就跳腾的这么厉害，一旦我们的投资落了地，到时候我们还有好日子过么？既然这样，我们还不如干脆点，直接把工厂给搬走呢。

　　在亲眼看到了这改进之后的十分漂亮的奥拓之后，两人对于林铮的汽车贷款计划更是再无怀疑：这个新奥拓这么漂亮，连自己都心动了，何况是政府里面上班的人？或许大家手里的钱有些紧张，但现在既然有银行提供专项汽车贷款那也就不算什么了，正经是有了这么一辆小车之后，不管是上下班还是接送孩子都再也不用忍受风吹雨淋的痛苦，真的是千值万值了。

　　扪心自问，若自己处在林铮的位置上，做出的反应也绝对不会比林铮更好。

　　……

　　在走之前，曾杰阖褚少雄并没有说要怎么收拾蓝华，只留下了一句话：“林总，请给我们2个小时的时间，2个小时后一定给您一个满意的处理结果。”

　　若说之前大家对如何处理蓝华还有些分歧的话，那么此刻，在亲眼看到了江北机械厂的这款新车之后，大家已经在心里给蓝华判了死刑。

　　望着临走时对老板说这番话的市长和市委书记，工人们一脸的敬仰，看着林铮的脸色也发生了变化：咱们老板厉害啊，不但有钱，更是个狠人。

　　蓝华是谁？可是堂堂的市公安局的副局长啊，在江北市恶名传扬，平日里横行霸道的比小鬼子还嚣张，说他是江北的土霸王一点也不为过，听说去年丫喝醉了酒开车撞死了个人，可这混蛋不但一分钱没赔钱给人家，在人家上法院告状的时候还带着警察去砸了他们家的房子打了人，打了人还不算，当着法院的人就敢嚷嚷着不但要让那个死了人的人家倾家荡产，要是还敢继续闹腾就杀他全家、让他一家人死无全尸！

　　当年的日本鬼子都没有这么嚣张，就这么一号在江北市作威作福了十几年的任务，现在自己老板说收拾他就收拾他，根本都不用等到第二天？

　　连蓝霸王在老板手里都翻不出手掌心，咱们大家伙儿若是不好好干，他要收拾咱们还不轻松的跟捏死个蚂蚁是的？

　　在这之前工人们并不是内见过林铮，但林铮实在是太年轻了，不管是有意的还是无意的，心里头多少都会下意识的觉得这个年轻的老板会比较好欺负，这就是所谓的君子可以欺之以方，可是现在不一样了，工人们在看着自己这个年轻的老板的眼睛的时候，会下意识的低下头，不敢和自己的老板对视：跟着这么一位老板，固然是不用担心受欺负，可如果不好好干，老板收拾自己恐怕也不会手软吧？

　　下意识的，大家心里收起了之前对林铮的小觑。

　　曾杰和褚少雄刚走，谢思红就拉着林铮走到一边摊了牌：“林总，你今天扯我的虎皮做大旗，你说吧，这2个亿你打算什么时候办？”

　　“2个亿是不可能的，”林铮笑着道：“老谢你也知道扩充到6万台的产能根本就用不了这么多钱，有个七八千万就足够了……说吧，你有什么条件？我知道你们家虎皮比较贵。”

　　“痛快！”听林铮如此时候，谢思红也笑了：“我的要求不高，等你们这车正式上市之后，给咱们省的工行系统批400辆怎么样？嗯，这400辆也走个人汽车贷款。”

　　“你们单位的福利？”林铮反问道。

　　谢思红点点头：“你刚才说了，这车的市场价定在4万5左右，大家贷点儿款还是没问题，系统里面想要买车的人不少，我看了，这车有空调，冬天不冷夏天不热，外形也好看，开出去也有面子，作为行长，有好东西我可不能不想着大家不是？”

　　（抱歉，千年实在查不到96年左右的时候奥拓多少钱一辆，只记得当年QQ刚上市的时候大约是4万多一辆，空调版的奥拓三万七八，以这个时代的汽车工业配套能力，4万5左右的终端售价应该还是比较靠谱的）

　　明白了，看到这车之后，谢思红也动了心，打算给他们工行的人谋点儿福利，银行内部的员工自己贷款，利息十分低，似乎是只有1%还是2%？这么低的利息基本上和无息也就差不多了，对于银行系统的一些小领导来说，这么一辆车子他们完全承受的了。但是林铮也有自己的担心，“400辆？你们买的了这么多？”

　　“这你就不懂了，咱们全省17地市，你算算有多少个网点？就算每个网点给他们一个名额，我都担心这400辆车不够分的，小林，对你们的工作我们可是够支持的，说好了啊，将来投产之后，你可要优先满足我们的需求。”

　　林铮拍拍脑袋：“瞧我这脑子！”

　　没错，哪怕一个网点给他们一辆车的贷款配额，400辆车都未必够全省所有的工行网点分的，而且一个网点一辆车怎么能够分？哪怕是一个普通的网点，里面大大小小的领导也有不少，一辆车子算得了什么。

　　谢思红这么照顾自己的生意，虽然他也有自己的私心，但这年头谁会没有私心？林铮痛快的答应下来：“没问题！那么汽车贷款的事儿？”


第0663章 犯了个傻错误

　　“这个还不简单？回去就开始操作。”谢思红毫不犹豫的答应了下来。

　　“谢行长，不是吧？”林铮被谢思红这痛快的方式给吓到了：“我要是没记错，似乎国家还没有批准这种贷款？”

　　“这你就不懂了吧？”谢思红鄙视的看了林铮一眼：“早就有了，只是你不知道、也没有个明确的说法而已，这种贷款叫做个人贷款，不过要咱们银行的人陪同办理，到时候要拿他的车子做抵押物，贷款放出去了是我们的成绩，放给政府工作人员和国有企事业单位的员工不用担心贷款收不回来；要抵押物有抵押物，你说这贷款有什么问题？不就是没有挂一个汽车贷款的名义么，算什么大事？”

　　林铮觉得自己简直就是一头猪，听谢思红这话里面的意思，人家都不知道已经玩了多长时间了，人家玩的熟练地不能再熟练地业务，自己竟然还傻乎乎的替人家担心？

　　“小林啊，汽车贷款这个东西呢，毕竟还是新生事物，建行不是在长安和合作吗？这很好啊，先让建行去尝试一下，成功了也可以为我们寻找到一条新的利润增长的道路不是？至于咱们工行，现在要做的不过就是老人家以前的指示：悄悄的进村，打枪的不要。”

　　看着得意的不行的谢思红，林铮发誓，这辈子也不和这混蛋说汽车贷款的事儿了，只有自己是个傻子，不过看在这有实无名的汽车贷款的份上，当一回傻子就当一回傻子好了，哥们我认了！

　　……

　　马勇的速度比林铮想象的还要快得多，江北市的事儿还没有处理完，马勇的电话就遗精打了过来：“小林，敢进来首都一趟，你的那些发动机到了。”

　　“不会吧，这么快？”听到这话的林铮差点儿摔了个跟头：老马啊老马，不是我说你，这种事情是能够开玩笑的吗？

　　在林铮的印象里，这些发动机应该在一个月之后才能到，当远洋货轮是飞机啊，十几个小时就能从大洋彼岸飞到咱们这儿？

　　电话里的马勇不但兴奋，甚至还有些不耐烦：“这还算快？知不知道这些发动机全都是空运回来的？”

　　“空运回来的？”林铮倒吸了一口凉气：“你们疯了？！”

　　没错，国航已经有了直飞美国的航班，用的是现今世界上最好的、也是最普遍的、可以跨洋飞行的珍宝飞机波音747，既然是自己家的飞机，运费方面倒是好说了，但在人家美国人的地盘上加油，你这油费总是要算的吧，难不成不给人家油钱，等美国人的波音747过来加油的时候两边进行冲抵？

　　说起来惭愧，这种跨国性质的民航运输的油费应该怎么算，林铮还真不清楚，或许真的是两边相互冲抵、多退少补的？不过这似乎和自己也没什么关系，不过随即，林铮的脸色久变了，一句话冲口而出：“你们是怎么瞒过美国人，把这么多发动机送上飞机的？”

　　“为什么要瞒着美国人？你为什么会这么想？”马勇很奇怪林铮为什么会问出这样的问题：“民用汽油发动机技术并不是西方禁止対咱们出售的技术，克莱斯勒公司早在80年代的时候不就把他们的488发动机技术全部卖给咱们了么？他们不卖，不是因为他们的政府不允许，只是因为它们想要赚更多罢了。”

　　我就是一头猪！

　　林铮又有了抽自己耳光的冲动：该死啊，亏的自己还是个二手车小老板，竟然连大名鼎鼎的“奥迪100+克莱斯勒488=小红旗”这条公式都给忘记了，是啊，既然克莱斯勒早在80年代就已经将488发动机的技术转让给了咱们，现在过去10年了，咱们找人帮他们研发发动机又有什么不妥？之前只不过是找不到愿意这么做的公司而已，现在找到了，美国政府也不好说什么……最起码是表面上不好说什么。

　　表面上？林铮心里又开始担心起来，他从来都不觉得美国政府是个多么大方的政府，马勇他们这么大鸣大放的把发动机给送了回来，美国政府表面上没话说，背地里会不会拼了命的找自己的麻烦？

　　把自己的担心说给马勇听，马勇听的哈哈大笑：“你的担心也不是没有道理，不过我告诉你，你这是自己在吓唬自己。”

　　“嗯？这话是怎么说的？”瞪大了眼睛，林铮一定要马勇给自己一个说法。

　　“要说先进，你这发动机可真算不上先进，如果是被管控的军用技术还有可能，但你这发动机技术？美国人自己斗看不上眼，你放心吧，不会有什么麻烦的。”马勇毫不客气的道，一点都不给林铮留面子。

　　是这样吗？你丫的没有在忽悠我？林铮心里有些犯嘀咕，不过自己这边不但没有接到任何美国政府部门的电话，也没有接到瓦尔德加德的电话，那或许就真的像是马勇说的这样，人家美国人根本就不在乎？

　　“好了，不说了，你赶紧来吧，知不知道你们搞出来的这个东西整个国防工业系统都被惊动了？虽然美国人看不上你们这发动机，可放在国内，你们这发动机绝对是顶尖的，知道了这发动机的数据之后，几家央企都快要打破头了，赶紧来！”

　　我擦！你们这人脑子里都快要打出狗脑子来了，哥们我竟然还不知道？马勇的一席话将林铮给带回了现实，想到一群平日里高高在上的大佬们为了一台发动机撸袖子瞪眼睛的样子，林铮忍不住打了个哆嗦。

　　“对了小林，对这台发动机你是怎么想的？”嚷嚷着要挂上电话的马勇反倒是忽然间变的八婆起来，兴致勃勃的向林铮问道：“你倾向于和谁合作？军方？航空航天系统还是重工系统？”

　　知道这台发动机分量的林铮，从来没有想过联创科技可以独自吞下去这块肥肉，对于高性能、高可靠性阖高稳定性的民用汽油机想的快要发疯了的国家也绝对不会允许林铮一个人吞下这块肥肉，哪怕工厂就落在共和国也不行，多少亲孩子还要靠着这碗饭过日子啊。

　　可是虽然如此，选择一个合作伙伴依然十分重要。

　　航空航天系统？如果没有自己的出现，三菱会与航空航天系统合作，在奉天成立了奉天航天三菱发动机制造有限公司，之后又学着大众搞南北大众自己跟自己玩左右互搏的劲儿搞出来一家东安三菱，看上去和航空航天系统合作是个不错的主意，但林铮知道航空航天系统的水很深，深的根本不是自己这种人可以探到底的，三菱汽车有背后的三菱财阀乃至日本政府做后盾当然不用怕，自己这小胳膊小腿的就算了，重型工业系统？和航空航天系统也差不多，对于自己而言，最好的选择莫过于军队系统，只是这话直接说出来就没意思了，摇头无比苦恼的道：“我还没想到呢……”

　　说到这儿，忍不住埋怨了两句：“不过不是我埋怨啊，我的人搞出来这么一个系列的发动机，相信没到第二天整个体制内。该知道的人都知道了吧？可你看看过去多长时间了，竟然没有一个人、一家单位主动来找过我，怎么着？他们这是觉得我不和他们合作就活不下去还是怎么着？你看这些家伙，一个个眼珠子都长在脑袋顶上，现在都这样，以后的合作还怎么进行？大不了哥们我不理他们了，自己搞这个项目也不是搞不起来。”

　　听到林铮竟然会埋怨单位不主动来找他，马勇先是一愣，随即乐的听动静似乎连腰都直不起来了：“唉哟……可是笑死我了，聪明的智多近妖的林大老板居然也有犯迷糊的时候，不成，让我再笑一会儿……”

　　“我说，这到底是怎么回事？”没想到马勇不但知道内情，似乎自己的回答还挺好笑，被人嘲笑了这么久，林铮有些恼羞成怒了：“你要是不说，大不了我不搞这个项目了成不成？我就不信靠着几台发动机你们就能无师自通！”

　　这话说的不假，别说什么逆向仿制，发动机这个东西看着虽然就是一堆金属，但逆向仿制的难度却大的惊人，否则也不会改革开放10多年了，咱们连一台像样点的汽油发动机都搞不出来，难不成是国内缺好发动机吗，那当然不是，如果逆向仿制真的那么简单，国内欧系日系美系汽车一大堆，随便拆一辆车仿制不就成了？这里面的很多东西，如果没有人告诉你，单凭你个人去摸索的话，不但只是知其然不知其所以然的问题，更要命的是恐怕你做出的形似的零件根本就没法用。

　　马勇虽然不知道这里面的道理，却也能听出来某人的恼羞成怒，原本还想要再刺激他一下的马主任，犹豫了一下还是决定算了，只是一贩毒舌总归是少不了：“啧啧啧……没想到林大老板居然急眼了，成，我给你说一下……”


第0664章 危机在靠近

　　随着这批发动机的抵达，找林铮游说的人陡然增多！

　　在对每种排量的发动机进行了随即抽检之后，无数人都疯了！毫无疑问，这是国内最好的发动机，没有之一！

　　任谁都知道，只要这个发动机工厂建起来就等于是建了一座印钞工厂，到时候哪怕是一群猪来当这个工厂的厂长也能保证这个工厂挣钱，作为国内对重要的国防企业之一，此前一直和三菱接触的航空航天工业总公司也坐不住了。

　　“宫主任，你们不是正在和三菱集团接触，要引进他们的发动机技术吗？”对这位主动找上门来的自称是航空航天工业总公司前来和自己接洽的宫主任，林铮很难理解，这几天和自己联系的人太多，林铮懒的和他们绕关子了。

　　这位宫主任倒是够坦白，苦笑着两手一摊，对林铮道：“林总果然是个痛快人，既然林总这么太痛快我也就不瞒你了，我们正在和三菱汽车接触是没错，但是……你知道的，日本人的条件很苛刻。”

　　“唔……”林铮应了声，点点头示意他继续说。

　　看到林铮的这个态度，宫主任登时撮了下牙花子：继续说？这还不是明摆着的么，三菱公司的条件很苛刻，你们的发动机性能和他们的发动机相差不大，既然如此，我们为什么还要和三菱合作……是否真的要放弃和三菱的合作，宫主任其实心里不肯定，但毫无疑问，如果航空航天工业总公司与联创科技合作生产发动机的事情传出去，最起码也能借着这个机会向对方压压价。

　　只是这个理由他当然不能直接说，原本想要说一番大义凌然的话的宫主任，在林铮那双仿佛能够看透一切的眼睛面前仿佛也无所遁形，犹豫了一下，终于还是道：“林总，你们发动机的测试数据我们已经得到了，说实话，我们对贵公司研制出来的这款发动机十分心动，但是你们的这一系列的发动机并没有经过实际使用的检测，所以……”

　　“没错，宫主任你说的有道理，比起三菱的4G系列已经经过了市场十多年考验的发动机，联创科技的这三台发动机只是在台架上完成了测试，和已经经过了世界汽车拉力锦标赛检测的三菱发动机相比确实差了很多，”林铮一脸的佩服，认真的点点头：“作为中央直属的重点企业，在这种关系到国计民生的重大合作项目上你们的确应该慎重……宫主任您的意思是希望我们联创科技配合你们航空航天工业总公司的行动，向三菱公司压价？”

　　没想到林铮居然会就着自己的话直接拒绝，宫主任登时傻了：这是什么情况？

　　没错，宫主任的到来当然有希望借此向三菱压价的意思，但如果能够一石二鸟那就再好不过了，这个林铮是真的不懂还是在故意装傻？

　　“林总愿意服从国家的大局，这再好不过了，”宫主任嘴里微微有些发苦，可漂亮话还是要说：“不过，贵公司的发动机虽然没有经过实际使用的检测，可对于贵公司的设计能力我还是很佩服的……”

　　林铮抬手打断他的话：“打住，打住，宫主任，您这话可就不对了，这发动机可不是我们公司的。”

　　“啊？”听到林铮的话，林铮登时有些发懵：这是什么意思？

　　“宫主任应该听说了，这发动机是我本人在美国那边一个汽车公司的两个雇员发明的，这款发动机当中所有所涉及的专利的所有权都属于他们，不过他们设计出来的这个发动机的性能和技术指标在美国并不算出色，外国的那些大公司根本就看不上，这才委托我为他们寻找个卖家，作为感谢，如果我能够成功的帮他们找到合适的合作伙伴，他们会给予我一定的股份作为报酬。”

　　“……怎么会这样？”宫主任顿时就懵了：“他们发明的东西，所有权不是应该属于你的公司？”

　　“这个发动机是他们在非工作期间发明的，专利当然属于他们，按照美国政府相关法律法规的规定也是这样，您也知道，瓦尔德加德和巴尔卡斯是美国公民，他对咱们这一套不怎么感冒，呵呵……”

　　怎么会这样？这和领导们之前设想的完全不同啊。事情忽然间发生了这么大的变化，宫主任一时间甚至不知道该怎么接了：傻子也知道这个发动机的专利技术十有八九就是林铮的，可林铮硬说这专利是他到底员工的，只要他能够拿出证据证明这个系列三种排量的发动机的所有权并不属于他林铮，谁也不能说这有什么不对，别看他们欺负林铮没问题，可欺负一位在美国的美国公民？真是不好意思，他们的胳膊还伸不了这么长。

　　“那……”一旦涉及到外国和外国人，宫主任一肚子的办法登时变成了渣渣，不知道该怎么用了。

　　“当然，宫主任尽管放心，我本人是十分乐意推动与航空航天工业总公司的合作的，这样，回头我就咱们航空航天工业总公司的情况和他们说一下，以咱们航空航天工业总公司的实力，相信他们两个一定会很高兴与咱们合作。”话音一转，林铮拍着胸脯大包大揽的道。

　　宫主任哭丧着脸心不甘情不愿的点点头：事情怎么忽然间就变成了这个样子？

　　……

　　“事情麻烦了……”宫主任刚走，林铮就把谭娜叫了过来，把情况和她说明了一下。

　　谭娜的眉头皱的紧紧的，她不是第一天才进入这个圈子的菜鸟，心里很明白，别看航空航天工业总公司嘴上说的好听，说要与联创科技合作，可以航空航天工业总公司在体制内的地位、影响力和能量，这个合作到底是怎么回事，大家心里都心知肚明，无非就是航空航天工业总公司觉得这块肉似乎不错，日本人的条件又挺苛刻，打算在联创科技身上下嘴了。

　　按说以联创科技现在的规模和影响力，还不至于让航空航天工业总公司这样的庞然大物盯上自己，但谁让联创科技和林铮在这个时候拿出来的这个东西太美味了呢？国内现在能够自己生产的乘用车用汽油机就只有两台，一个是212吉普车上那台喝油如喝水的发动机，一个是一汽在80年代从克莱斯勒引进后到现在都还没有吃透的488发动机，按说那台488发动机也不错，虽然性能落后了点，可凑合着用也不是不行，只是与联创科技手中的这三台发动机一比就太让人伤心了：那台克莱斯勒488好歹也是一台2.2升排量的发动机啊，性能竟然还比不上林铮手中那台1.6L排量的发动机。

　　这台发动机在国际上绝对算不得顶尖，但放在国内，那就是妥妥的神器。

　　“是啊，麻烦了。”林铮叹了口气，虽然他已经预感到了这发动机是个好东西，但却没想到竟然抢手到了这个程度。

　　“要不……咱们破财免灾算了？”犹豫了一下，谭娜小心翼翼的问道。

　　轻轻摇摇头，林铮道：“如果破财就能够免灾那倒也不是什么大事，就怕咱们这么一推让，人家的胃口更大！”

　　“也是……”应了声，谭娜不说话了，林铮说的这种事情不但可能，而且可能性还不小，原本只是打算丢出去一块肉把狼赶走的，可这头饿疯了的狼觉得给自己丢肉的这个人好欺负，打算连人带肉一起吞下肚去怎么办？

　　这种事情不稀罕，一点都不稀罕。

　　咬着嘴唇，犹豫了良久，谭娜道：“要不……”

　　“嗯，你说。”

　　“要不咱们直接将这个发动机给瓦尔德加德他们两个好了，反正这发动机本来就是他们研究出来的。”谭娜眼中闪过一抹狠色。

　　林铮心中也有些心动，在没办法抵挡那些庞然大物的情况下，直接掀桌子似乎也是个不错的办法。不过……

　　“再等等看吧，”犹豫了一下，林铮终于还是缓缓的摇了摇头：“再等等看看，看看事情还有没有转机，如果真的没有转机……”

　　林铮眼中陡然闪过一抹厉色！

　　谭娜无声的点点头，良久之后，她嘟囔了一句：“还是要给瓦尔德加德说一声，让他们有个准备。”

　　……

　　“老弟，老弟，你可不能跟我开这个玩笑啊，”也不知道马勇从哪儿得到的消息，这家伙无比神奇的出现在了林铮跟前：“你不是告诉我说这个发动机是你的么，怎么现在就变成你那两个下属的了？”

　　“我当时是这么跟你说的？”林铮瞪大了眼睛，看起来似乎比马勇还吃惊。

　　“啊？你当时是……”

　　马勇瞪着眼睛刚要反驳，可话到了嘴边，林铮那天在领事馆里面和自己说的话就浮现在了脑海，仔细回想林铮说的每一个字，这家伙似乎的确没有说这三台发动机是属于他林铮本人或者联创科技的。

　　怎么会这样？马勇一下子傻在了当场。


第0665章 各展神通

　　只是马勇绝对不笨，短暂的惊愕之后，一个激灵，马勇立刻反应了过来：这是林铮对某些人的胃口表示不满了！

　　可他林铮不满又能怎么样？别看全国有十几万人靠着他林铮吃饭，可在官场上层没有什么根基的他，别人还不是想要怎么揉捏就怎么揉捏？就像是这次，当军方、航空航天工业总公司以及重型工业集团一起盯上了他的时候，他敢拒绝吗？不敢！

　　想到这里，马勇除了苦笑就还剩下苦笑了：说起来，这林铮也不容易。

　　“不过马主任你的面子我总是要给的，这样吧，”林铮想了想，“你告诉领导们，只要领导们选出一个合作伙伴，我尽量去做说服工作，你看怎么样？”

　　这等于是一推六二五，直接将选择权推到了这些大佬：你们也别欺负我这个小虾米了，就算是欺负我又能如何？我人小位卑，你们说什么我都要听着，干脆你们自己先选出来一个合适的人，到时候我把这技术交给他就好了。

　　虽然这做法有些无赖，可马勇却也不得不承认，对于林铮而言，这办法的确是最好的了。

　　“好吧，我会把你的意思向领导转告的。”面对这种情况，马勇唯有苦笑着点头。

　　……

　　这件事给林铮带来的压力是如此之大，以至于刚一回家，杨秀玉就觉得儿子的情绪不对头，忙关心地问道：“儿子，怎么了？”

　　“没什么事，就是最近的工作压力有些大。”林铮摇摇头，不想让自己的母亲担心。

　　“不像，”儿子是自己身上掉下来的肉，林铮的反应怎么能瞒得过杨秀玉，盯着儿子看了看，杨秀玉摇摇头：“儿子，你这可不像是压力大……”

　　“真的没事，妈，最近公司正在急剧扩张，各方面的关系都要打理到位，等过去这阵子就好了。”

　　联创科技正在新建新的工厂，这件事杨秀玉是知道的，前段时间自己家的门槛更是差点儿被人给踩烂，同时新建四家工厂，就算杨秀玉不懂这里面的弯弯绕绕，也能大致理解这其中需要多少精力，一时间也没有多想，心疼的点点头：“要是真觉得公司太累了就发展的慢一点，这挣多少钱才是个头啊，钱这东西够花够用就成，你们俩现在挣的钱几辈子都花不完了，真的把自己给累出个三长两短来这可怎么好？”

　　“是，妈，我知道了，这您也知道这种事情开弓没有回头箭，您放心，等这段子事情忙完了，我和谭娜就专心的造小人，到时候给您生一对双胞胎孙子。”林铮笑着道。

　　儿子和儿媳妇结婚快一年了，谭娜的肚子还是一点动静都没有，这事儿快成了杨秀玉的一桩心病，听林铮这么说，等是将之前想要说的话给丢到了九霄云外，连连点头道：“没错没错，你们都这么大了，赶紧生个孩子才是正经，到时候你们忙不过来我就过去给你们帮忙带孩子……你这是又喝了多少酒？”

　　这最后一句话却是对林保国说的，刚刚推门进来的林保国一身的酒气，身上浓浓的味道差点儿将杨秀玉给熏了个跟头！

　　“没喝……没喝多少，”林保国嘿嘿傻笑着，整个人却在那里摇摇晃晃，看上去像是随时都能摔倒在地的样子，看到林铮竟然也在家，顿时大喜：“儿子，你知道今天是谁请客么？”

　　男人在外面难免应酬，不要说喝醉，喝的胃穿孔甚至吐血的也有点是，林铮并不觉得这有什么好奇怪的，只是现在听老爷子话里面的意思，似乎今天和他喝酒的人大有来头，一时间倒是有些好奇了：“是谁？”

　　“你绝对想不到！”林保国大手一挥，身子摇摇晃晃，脸上的傻笑却是更盛了：“是咱们市军分区的杨司令。”

　　“杨军？”林铮惊讶出声：“怎么会是他？”

　　杨军是琅琊市军分区司令，自己老爹是琅琊市经济技术开发区副主任，虽然作为市军分区司令的杨军同时还是市委常委之一，算得上是位高权重，但严格说起来两个人之间几乎八竿子都打不着，这到底是什么事让两个人走一起喝了这么多？

　　难道是因为自己的爷爷？

　　除了这个理由，林铮再也想不出其他理由了。

　　嗯，不对！这个想法刚刚冒出来，林铮陡然打了个激灵：不是没有其他理由！

　　“爸，杨司令是不是对您说什么了？”想到那个可能，林铮的心不停的往下沉。

　　“你小子，倒是什么都瞒不过你……”用力拍了拍林铮的肩膀，林保国喉头猛然一动，似乎是想要吐，可却又被他给生生的压了下去，眉开眼笑的对林铮道：“儿子，听说你们公司开发了一款发动机，现在大家都在抢着和你们合作？”

　　果然是这样啊，和谭娜交换了一下眼神，林铮心里愈发的无奈了：这是在自己身上找不到突破口，就转而开始向自己老爷子“进攻”了吗？

　　这事儿林铮真不想瞒着自己老爹，可既然已经在外面对那么多人说了自己和那三台发动机的关系，哪怕是当着自己家老爷子，林铮也不得不撒谎了，皱着眉头道：“爸，发动机可不是我们公司开发的，我们公司就是一家电子企业，和机械基本上不搭边，要是我们都能开发出国内先进水平的发动机了，那国家养着这么大的大型国有企业和科研单位，这些人岂不是早就研究出来了？”

　　嗯？林保国登时愣了一下：对啊！如果搞发动机真的是这么简单，连自己儿子的公司都能够搞的出来，那国家养着这么多的大型国有企业和科研单位，按理说早就应该搞出来了这个发动机才是，怎么会这么长时间一直没有动静？

　　“那到底是怎么回事？我可是听说这发动机和你们公司有关系啊？”

　　“倒真的是有点关系，这个发动机是我在美国投资的一个汽车改装厂的两个高手自己倒腾出来的，专利权和所有权都属于他们，只不过他们希望我能够帮他们的这个发动机找到一个好的买家和合作伙伴而已。”林铮苦笑着道。

　　俗话说得好，谎言重复了一千遍也就变成了真理，当林铮对每一个人都开始重复自己对这个发动机没有所有权，自己只不过是赚点儿佣金的时候，现在连林铮自己都开始觉得或许自己真的是在赚佣金了。

　　“那……”

　　林保国张口刚要说话，林铮已经堵住了自己家老爷子的嘴巴：“爸，我知道您要说什么，我也给您说实话吧，现在军方、兵器工业总公司、航空航天工业总公司和重型工业集团都想要和我们合作，可一下子找这么多合作伙伴？那肯定不可能，国家也不允许，我的意思是让国家做决定，只要国家选好了与瓦尔德加德他们合作的公司，我一定努力说服瓦尔德加德同意与他们合作……爸，您赶紧去卫生间吧，我看您这一会儿想吐三回了。”

　　可不是咋地，就在林铮说这句话不到一分钟的时间里，林保国的喉头动了三次，明显的是想要吐，却又被他给生生的咽了回去，看自己老爹的这个样子，林铮实在是担心自己家老头子一个高兴直接吐在自己身上。

　　就算没有林铮催促，杨秀玉也看不过去了，推了林保国一把：“赶紧去卫生间，你要是敢在屋子里吐一屋子你就试试看？！”

　　醉酒的林保国同志是个酒品极好的好同志，不但从来不发酒疯，而且对老婆的话言听计从，熏熏然的向杨秀玉敬了个军礼，学着戏曲当中的长腔：“得……令……咧……”

　　话音还没落，人已经消失在了卫生间里，还没听到关门声，就听到一阵阵呕吐的声音传来，房间里瞬间开始弥漫起一股子混合着各种半消化、消化了四分之一、消化了四分之三的各种食物与酒水的令人呕吐的味道。

　　谭娜瞬间捂住了鼻子：对于这种味道她深恶痛绝！忙不迭的冲到窗子口哪儿，忙深深的吸了几口气，这才算是好了点。

　　林铮虽然也不是没有喝吐过，可在滴酒没沾的情况下闻着这股子让人欲呕的味道，也真是不好受，连忙打开门窗让屋子里透透气。

　　也亏着外面有点小风，否则大家都不要在屋子里呆着了，干脆出去好了。

　　杨秀玉的脸都青了，指着卫生间的方向恨恨地骂道：“不能喝就少喝点，明知道自己不能喝还逞什么能？林保国你给我听着，要吐你就给老娘我一次吐完，要是你敢在床上吐，看我收拾不死你！”

　　“我……我……给我倒杯水，太难受了。”卫生间里传来林保国有气无力的声音，清空了胃囊之后那种空落落的感觉让人想要发疯，林保国在卫生间里指天画地的发誓：“以后说什么都不再喝了，打死也不喝了……”

　　“打死也不喝了？那就是打不死就喝，对吧？早晚喝死你！”杨秀玉嘴里放着狠话，人确实端着一杯温热的水走了进去。


第0666章 找人递话

　　“怎么了？”看到林铮自打进了房间之后就一副忧心忡忡的模样，谭娜担忧的问道。

　　“还没看出来么，这是人家在告诉我们，咱们不能躲在后面看热闹了。”苦笑了一声，林铮对谭娜道。

　　这种事情原本不应该对谭娜说，可既然谭娜是公司的董事长，这种事情还是早点告诉她的好，最起码也好有个心理准备，不至于在有什么事情发生的时候手忙脚乱、措手不及。

　　“啊？”谭娜震惊的捂住了小嘴，半晌，轻轻的摇摇头：“我还真没想到……现在不是有个克莱斯勒的488么……”

　　“财帛动人心啊，”林铮苦笑着解释了一句，“克莱斯勒488确实是个不错的发动机，可和咱们的这个发动机一比，不但油耗不行，升功率也不行，我估摸着也就是之前一汽在克莱斯勒488上的吃相太难看了，惹了众怒，所以这次的瓜分盛宴才没有一汽的份儿，这可是发动机啊，否则这种场合怎么少得了他们？”

　　谭娜想了想，点点头，林铮说的没错，如果不是犯了众怒，以第一汽车那土匪一般的性子的确没有这么容易轻易放过联创科技的这三台发动机。

　　“那怎么办？”谭娜担忧的道：“你之前的那番说辞也就当时推辞一下，到底是怎么回事大家都心知肚明……要不你先去美国呆几天？”

　　“你觉得我现在还走的了？”苦笑了一声，林铮反问。

　　谭娜登时无言。

　　她不得不承认林铮说很有道理，且不说有没有人给相关部门打招呼组织林铮出境，就算一切顺利，在这个时候林铮合适去美国么？林铮胆敢在这个敏感的时刻去美国，恐怕林铮到时候就算是浑身长了100张嘴也说不清了。

　　“那怎么办？让瓦尔德加德来一趟？”犹豫了一下，谭娜再次问道。

　　“那就让他来一趟吧，”沉吟了良久，林铮终于缓缓的点点头：“让他把三号文件夹打开。”

　　自己不合适出国，可瓦尔德加德来国内就没有问题了，倒不是说什么一等洋人二等官的问题，而是这三台发动机的技术明面上毕竟还是属于瓦尔德加德和巴尔卡斯所有，在林铮并不介意与上面选出来的任何一家或者几家企业合作的前提下，就没有掀桌子的必要，相反的，谁敢掀桌子就是大家的敌人。

　　这个道理谭娜自然也明白，她痛快的答应了下来：“好。”

　　“还有，开发区的肖艳家里在上面很有些背景，我想让她找个渠道把我们的意思递一下，你觉得怎么样？”

　　“肖艳？开发区管委会常务副主任？她背景不小？”谭娜惊讶的反问。

　　“咱们国内姓肖的将军应该不多吧？”

　　“姓肖的将军……”谭娜略一思索，顿时一脸的骇然：“是……是那位……”

　　“没错，就是那位。”林铮肯定的点点头。

　　“可是……可是……”

　　谭娜眼珠子瞪得溜圆，震惊的几乎说不出话来了，可是偏偏林铮就明白他的意思，点点头苦笑一声：“我知道你的意思，可这么大的大人物，有一两个外室很正常吧？”

　　也是，这么大的官，有一两个外室实在是太正常了。谭娜登时不说话了，脸色也好转了许多，但是旋即，她望着自己丈夫的表情就变的古怪起来：“既然她是……那位的孩子，还能姓肖，为什么还在咱们这小破地方呆着？对了，我也和她打过交道，怎么就从来就没听她说起过她的家庭？”

　　“第一个问题简单啊，你想，毕竟不是正规军出身，就算那位再怎么想要照顾自己的闺女，可也得先紧着自己家的大院子来吧？把这么一号放在首都整天里在正规军们的面前晃悠，这诚心是给正规军添堵呢？”

　　谭娜“噗嗤~~”一声笑出声来，轻打了林铮一下：“就你会作怪！”

　　只是说归说，谭娜还真认同林铮的解释，私生女就是私生女，哪怕她老爹再怎么厉害，肖艳的私生女的身份也是一个永远无法回避的问题，既然是私生女，还是这种大家族里出来的私生女，那就要有私生女的自觉，身为私生女还在“正规军”的面前晃悠，这不但是诚心给正规军添堵，也是拿自己开玩笑……被正规军揍了都是白揍！

　　笑罢了，谭娜问道：“第二个呢？”

　　她心中的八卦之火彻底燃烧起来了。

　　林铮的眼皮子眨都不眨一下：“她和她老公离婚好几年了，嗯，据说是因为两人一直没生育，对方的家庭条件也不错，没法接受一个不能生育的老婆，当然也没有哪个女人整天里会对别人嚷嚷自己不能生孩子，那不是有病么……你应该能够想得到，就算是那家起了攀附老将军的心思，可没有一定的身份地位，连攀附的资格都没有。”

　　“不能生孩子，原来是这样啊，”谭娜口中喃喃的道，只是陡然间眉毛一下子拧了起来，似笑非笑的望着林铮：“可是这些连我都不知道、整个琅琊市官场都没有人知道的事情，你是怎么知道的？我怎么不知道你是这么八卦的人呢？”

　　尼玛啊，自己挖了个坑把自己给埋进去了！忽然意识到这么长时间来自己媳妇才是那个扮猪吃老虎的人的林大老板欲哭无泪，他有种自己把自己给装进袋子里了的感觉。

　　……

　　今年的乙级联赛顺利结束，实力冠绝整个乙级联赛所有球队的安庆省丽声电子足球队毫不意外的成为了北区冠军，在南北区决赛中力压群雄夺得了第一，顺利晋级明年的甲B联赛，消息传来，安庆省的领导们登时就激动了：参加联赛的第一年就以第一名的成绩夺得了明年甲B联赛的冠军，长脸啊！

　　林大老板被火速招进了安庆，一众大佬们看这小子是愈来愈顺眼了。

　　嗯，能够给领导长脸的人，领导们当然看他也就格外舒服一点，当然，有人看林铮的时候就更舒服……老板可是在联赛刚开始没多久的时候就跟咱们大家伙儿承诺了哇，只要好好踢，能踢进甲B，下个赛季不但工资涨、奖金涨，连车子都涨。

　　“你们老板我什么时候说话不算过？”林铮笑呵呵的摆摆手，望着下面这群一脸期待的望着自己的球员们，林铮心中充满了满足感，他这才发现这种满足感不是其他什么能比的：“奖励的事情过一会儿再说，先说一件事，省里的主要领导要在省委招待所为我们庆功，大家都好好收拾一下！当时候省里重量级的领导都会出面。”

　　“啊……”

　　听到自己老板的话，所有人都懵了，哪怕一向以性格暴躁而著称的郝大炮也是如此：省委的领导们也给自己摆庆功宴？这种事情不是最少也应该提前半个月打招呼的么，怎么之前没有听到一点动静？

　　可是说老板拿这事儿开玩笑？这也不能啊，谁敢拿这种事情开玩笑？

　　“老板，您说的是真的？”郝大炮到底是球员的队长、大哥和教练班子成员，这个时候他不出面就没有人出面了，可饶是如此，他还是小心翼翼的向林铮问道。

　　“这种事情还能有假？”林铮笑着点点头：“好了，大家都赶紧去收拾一下吧……海东，你跟我走走。”

　　老板主动把郝哥留下来了？其他球员们羡慕的望着和林铮并肩而行的郝海东，眼中倒是没有多少嫉妒。

　　这倒也可以理解，球队里都盛传郝哥和老板的关系那不是一般的好，否则在甲A联赛里面混的风生水起、好几次入选国家队的郝哥怎么可能来踢这乙级联赛？还不就是看在老板的面子上？不过话说回来，老板真的一点都没有亏待了郝哥……

　　“这段时间过的怎么样？”

　　“不错，这里挺好的。”虽然不知道老板为什么特意留下自己，但是郝海东心里也并不紧张，老板和俱乐部办事都很公道，从来也没有拖欠大家伙儿工资的破事儿，什么都按照规矩来，在甲A联赛里踢了好几年球的郝海东很清楚这样的球队有多难得，更何况这里还有着绝对国内对顶级的技战术教练和训练设施，如果不是所处的层次太低，郝海东认为在这个球队里呆到退役也不错。

　　林铮点点头，显然郝海东的回答让他很高兴，又走了几步，林铮这才道：“明年参加的就是甲B联赛了，激烈程度和对抗等级都不是乙级联赛能比的，你觉得现在这支队伍的水平到了甲B之后能够担得起冲甲A的任务么？”

　　郝海东登时明白了老板这话里面是什么意思，这是来询问自己的意见呢，这可不是一个队长应该有的权利，这是俱乐部高层才会有的权利，哪怕是在八一队的时候也没有被球队如此重视的郝海东登时就激动了……


第0667章 广告

　　心里敏感的意识到这是一份多么大的信任的郝海东，认真的思索了片刻，这才道：“个别位置还是需要加强一下。”

　　“嗯，”林铮点点头，“你是打算去跟着球队去南斯拉夫集训，还是跟着去跑跑这件事？”

　　“我去跟着球队集训吧，”郝海东痛快的道，虽然老板对他很看重，但越是如此，他就越提醒自己不要过了界，迎着林铮奇怪的目光，郝海东道：“我现在还年轻，技战术水平还有很大提升的空间，要是过个几年我的能力定型了、还在球队里没有出去，到时候我再出去看看，帮球队物色一下人才。”

　　望着郝海东，林铮不由得笑了：这是个人才啊，怎么后来就被人给黑的那么狠？“成，既然你已经有了打算，那我也就不说什么了，给。”

　　说着，顺手从裤兜里掏出个东西丢给郝海东。

　　郝海东下意识的接过来，等他看清楚手中的东西，看到上面那个大大的三叉星标志，登时就愣住了：车钥匙？大奔的车钥匙？

　　既然是奔驰的车钥匙，就一定有奔驰车，但这可是奔驰啊，看着眼前的车钥匙，郝海东还是有些恍惚：虽然老板说过只要自己能够带着球队冲上甲B，就会送给自己一辆车，但他说的可不是奔驰……

　　看到郝海东的表情，林铮就知道这家伙想要说什么，不等他开口就道：“这大半年来你到底付出了多少努力我是看在眼里的，球队能够冲上甲B你是最大的功臣，一辆车而已，你也不用太放在心上……嗯，这就算是我给你的迟到的结婚礼物好了，之前的那辆车给你老婆开吧。”

　　之前林铮给郝海东的是一辆自动挡的桑塔纳2000，这车在国内已经算是数得着的好车了，放在国产车当中的话，更是仅次于奥迪的、排名第二的好车，可这么一辆车，自己开了还不到半年，老板就又会给了自己一辆大奔？

　　虽然不知道这到底是大奔的哪个型号，但这年头所有的大奔都是进口的，没有六七十万那是无论如何都拿不下来的，如果自己没有记错，这将会是中国足球联赛里属于球员的第一辆大奔……

　　“你这大半年来也不容易，其实我知道你从国内最顶级的甲A联赛来到乙级联赛踢球承受了多少压力，”林铮的声音传了过来，似乎有些飘渺，“既然我是你的老板，我就不能看着我的人被欺负、被嘲笑，就算乙级联赛踢球又怎么样？在乙级联赛也一样能够赚大钱、开奔驰，那些在甲A里面踢球的球员，有几个开得起奔驰的？”

　　能够成为未来国内最顶尖的前锋，郝海东的理解能力并不差，立刻就理会到了老板话里面更深一层的意思：老板这么做固然是有感谢自己、表彰自己的意思，告诉自己当初的决定一点都没错，但其实还有另外一层意思，就是用这个动作告诉所有参加甲A联赛的球员，别看老子现在要踢甲B了，可老子有钱，只要你们老实的跟着老子干，绝对亏待不了你们！

　　某种程度上，自己就是老板打的广告！

　　广告就广告吧，郝海东不觉得这种广告有什么不对，打个广告就有一辆大奔开开，不知道整个联赛里面有多少人哭着喊着想要和自己打广告呢。

　　明白了老板的意思，郝海东也就不再矫情，痛痛快快的把钥匙收了起来：“谢谢老板。”

　　“不客气，这都是你应得的。”看着郝海东的样子，林铮就知道他明白了自己的意思，这就很好嘛，林铮喜欢的就是这样的聪明人，要知道，这年头找个球员做广告的广告费可没有这么贵。

　　……

　　回到宿舍楼的球员们并没有立刻回到自己的宿舍，一个个都在大厅里坐着，看到大哥郝海东走了进来，登时纷纷围上来，问道：“郝哥，老板找您什么事啊？”

　　“对啊对啊，老板找您什么事啊郝哥，是不是老板要发钱了？”

　　“一群财迷！”郝海东笑骂道，“不要整天里惦记你们的那点钱，老板是个敞亮人，这么长时间了，该给你们的钱又一次耽误的么？”

　　一众球员们就嘿嘿的笑，郝哥说的没错，球队的老板没得说的，不管是工资还是奖金，老板就没有拖欠过大家伙儿的哪怕一天，跟着这样的老板踢球，大家心里都舒服，当然，问题也不是没有，这不是钱还没发到手里么……

　　“都散了吧，实话给你们说，老板今天就没有说发钱的事，省里的大领导要见咱们呢，什么时候有功夫讨论这个？”既然是做广告，那就做全套，郝海东一边说着，手中的车钥匙就在不只不觉间露了出来。

　　踢球的眼神那是一定要好，否则球飞的那么快，你怎么接的住？郝海东手中那露出了个奔驰标的车钥匙很快就被球员们注意到了，瞬间就瞪大了眼睛：“咦？郝哥您换车了？这是……卧槽！奔驰？！”

　　“奔驰”这两个字的杀伤力不是一般的大，偌大的大堂里瞬间就炸开了锅！

　　仔细看看郝哥的手里，可不是么，一辆奔驰的车钥匙。

　　“郝哥，这奔驰是怎么回事？”

　　“郝哥，老板刚才和您谈话，就是为了这个……”

　　“郝哥，恭喜恭喜……”

　　谁都不笨，很快就意识到了这辆奔驰是怎么回事：老板给郝哥的奖励呗！

　　尼玛啊，奔驰啊，全世界数得着的最顶级的豪华轿车啊，一辆最少也得六七十万啊，大家伙儿的收入也不算少了，可饶是如此也不过是在吹牛的时候和同伴们说说“等老子以后混的好了，一定要买辆奔驰来开开”而已，但是现在，郝哥的手里竟然拿着一把奔驰的车钥匙？这是什么情况？

　　“好，好，别闹别闹，”郝海东心中得到了空前满足，奔驰果然是个好东西，把车钥匙亮了亮，在大家伙儿期待的目光下，郝海东道：“没错，这车是老板给的，既然大家都叫我一声郝哥，那我在这里给大家说一声，以后大家伙儿有什么需要撑场面的事儿给我说一声，这车尽管拿去开。”

　　“谢谢郝哥。”

　　“郝哥果然就是郝哥，豪气……”

　　郝海东话音未落，围着郝海东的球员们顿时再一次的炸开了锅。

　　如果说刚刚大家心里对老板竟然给了郝海东一辆奔驰而心有不满的话，那么此刻，在郝海东说出了这番话之后，心里是不是全放下了不好说，但最起码是不会有什么动作了：老板如此重视郝哥，郝哥又这么仗义……既然老板连好几十万一辆的奔驰都送出来了，咱们的那点儿奖金还算个事？

　　一想到自己刚刚着急的模样，大家不由得有些脸红。

　　“好了，大家都赶紧收拾一下，换身像样点的衣服，”作为球队的大哥，这个时候自然是需要郝海东展示自己作为大哥的威严的时候，“放心，大家奖金的事儿我会去老板哪儿说，怎么着也得让老板多给点，不过谁要是在这里拖了后腿……”

　　不等郝海东把威胁的话说出来，就有人在后面接了一嗓子：“咱们大家伙儿都饶不了他！”

　　郝海东愣了一下，也笑了：“没错，谁要是拖了咱们大家伙儿的后腿，咱们都饶不了他！”

　　……

　　球员们去了省委招待所，一个个的脸上全都是期待和兴奋：这顿饭吃完了之后，咱们不但能上明天的《安庆新闻》，报纸上也能看到咱们吧？对了，走的时候领导们应该要和咱们合影，到时候这照片装在相框里往桌子上一放，啧啧……这个带劲！

　　球员们在兴奋的时候，林铮却小心翼翼，他不确定欧阳钧想要对自己说什么。

　　虽然欧阳钧对足球很重视，但也不至于重视到为了球队乙级联赛冲甲B成功而如此大费周章，如果欧阳钧是市委书记也就罢了，可他偏偏是省委书记，省委书记啊，全国才有多少个？真当省委书记这么不值钱？

　　“小林啊，首先我代表省委省政府感谢你们为安庆省的体育事业和精神文明建设做出的贡献，这一年来你们辛苦了。”欧阳钧道。

　　林铮忙诚惶诚恐的站起身来：“书记您千万别这么说，能够为安庆、为社会做些些什么，这是我们的骄傲，也是我们的社会责任。”

　　“社会责任？”欧阳钧明显的对林铮的这个说法有些兴趣，点点头：“这个说法不错，不过你怎么会有这种想法的？”

　　“我是这么想的，这个社会不是某一个人或者某一群人，而是我们所有人的，社会给予我们的回报越多，我们就越应该在掌握了财富的同时回报这个社会，一家企业不能只想着从社会索取，更应该牢记自己的社会责任，牢记着自己应该感恩。”

　　“不错，小林你这个年纪就能有这份见识，我很高兴，很高兴，”欧阳钧满意极了，点点头：“我有个事要和你说……”


第0668章 老乔回归

　　欧阳钧没有和林铮绕圈子，到了他这个程度也没有必要和别人绕圈子，单刀直入的向林铮问道：“小林，听说你们公司手里有个发动机技术？”

　　安庆省对这个东西感兴趣并不出乎林铮的意料，这可是发动机啊，共和国工业体系当中比机床和精密制造更薄弱的环节，在安庆省的领导们邀请自己的时候林铮就已经隐隐猜到了安庆省的打算，也为之做出了相应的准备，闻言，淡定的道：“书记，这个事情稍微有些复杂。”

　　“哦？”欧阳钧点点头，“你说说，怎么个复杂法？”

　　“这个发动机是我公司里的两个外国员工在业余时间发明的，按照美国的相关法律法规，这一个系列三种排量的发动机的专利权属于我那两个员工，不过在研究过程当中这两人使用了公司的很多研究和加工设备，所以某种程度上而言，我算是一个股权比例比较小的小股东，对这个发动机的发展方向有一些建议权……在这件事上，我可以尽量向那两个人施加一些影响，但更多的还是要看咱们能够给出什么样的合作条件，条件不好，谁也不会和钱过不去，您说是吧？”

　　什么建议权不建议权的，欧阳钧是半点也不信，不过他更知道，既然林铮敢这么说，他就一定有相当的把握，既然如此，他自然也就乐的装糊涂，微微颔首：“倒是这么没错……小林啊，你有没有计划将这个发动机工厂放在咱们安庆省？”

　　“我倒是没有什么意见，”林铮苦笑着摊开手：“问题是上面的首长们还没有做最终的决定啊。”

　　上面的超级大佬们之间的相互博弈还没有结束呢，什么时候轮到自己这样的小虾米说话了？对于这一点，林铮看的十分明白。

　　“你们不反对就很好么。”对于林铮的识相，欧阳钧心中很满意，他当然知道林铮在这件事当中其实发言权不大，或者更加准确地说，这小子根本就没有多少发言权，但是少不代表没有，安庆省甚至并不谋求在企业当中有股份，只要能够将未来的发动机生产工厂放在安庆省，对于安庆省而言，由此带来的拉动作用就足以让安庆省上下受用无穷了……这么大的项目，欧阳钧也不认为安庆省有这个身板跟别人去抢。

　　想了想，林铮郑重的建议道：“我们能说的话不多，如果安庆省的专家教授们能够发表一些评论文章，讨论一下安庆省搞发动机项目的优缺点，我觉得就更好了。”

　　“不错的想法。”欧阳钧满意的点点头：先把声势早起来？这办法不错。

　　能够从林铮这里得到这样的答案已经让欧阳钧很满意了，心情大好的他甚至还有心思关心一下丽声电子足球队在明年的发展规划：“小林啊，听说你们球队制定的目标是明年冲甲A？这个目标可不小，你们有多大的把握？”

　　“我们尽量努力，”对上这位安庆省足球的大老板，林铮可是不敢有一点的怠慢，“为了保证明年甲B冲甲A成功，球队的教练过几天就会去南美和非洲的一些足球强国去考察，嗯，欧洲的一些国家也在考察的范围之列。”

　　欧阳钧连连点头：“我可是听说了，你们还要对南斯拉夫贝尔格莱德红星队进行集训，这可是大手笔啊。”

　　林铮的语气谦虚中不乏自信，他坦然的对欧阳钧道：“是需要花一些钱，不过国内足坛的技战术水平和理念比起国际发达足球国家的理念和技战术水平都差了一大截，我希望在一开始就为球队打造出一个风格，为国内的足坛引来一股清风……”

　　去一支几年前刚刚获得了欧洲冠军联赛冠军的球队进行集训，哪怕这支球队获得欧洲冠军联赛的过程有些幸运，但也说明了一切，不是随便什么阿猫阿狗的球队都有资格这么“幸运”的。

　　“就像是那些国际上著名的足球俱乐部一样，提到皇家马德里大家的第一印象就是技术水平高、球风华丽？”欧阳钧兴致勃勃的向林铮问道：“我可是在不少媒体上看到过，大家都称呼你们球队为‘中国的皇马’。”

　　中国的皇马？那不是冰泉队的外号么，咱丽声电子队不过是一支在乙级联赛里厮混的球队，这帽子是不是有点过于高大上了？谁给球队起的这个名字？林大老板心下大惭，连忙摆手道：“一支乙级球队可当不起‘中国的皇马’这样的称呼，不知道这么说我们球队的家伙是什么居心，这分明是要捧杀我们么？”

　　“呵呵……”欧阳钧笑了两声，林铮的回答让他很满意，这小家伙并没有因为取得了一点成绩就骄傲自大，这就很好么……

　　……

　　“你说你也是个聪明人，怎么就掺合到了这种事情里面？”帮林铮打听消息的肖艳对于林铮竟然敢掺合这种事表示出了极大的惊讶，在她看来林铮的做法简直就是没脑子：“你没看到咱们和三菱公司谈了这么长时间都没搞定么，你说你跟着掺合什么劲？”

　　林铮知道肖艳这是为了自己好，可饶是如此，他心里也有些不舒服：“看看三菱之前提出来的那些条件吧，那不是欺负人么……”

　　“啧啧啧……没看出来，你这忧国忧民的心思还挺高尚的？”不等林铮说完，肖艳的口中就啧啧有声，只是这语气中的嘲讽之意连傻子都能听的出来：“但是小祖宗啊，你觉得你们能和三菱比么？人家三菱是什么来头？那可是日本六大财阀之一，掌控着日本经济命脉的主儿，在日本国内的地位比国内那些上蹿下跳的小丑强的多了，这么强大的身板人家当然不怕说硬话，可您老人家和他们斗？那不是吃饱了撑的？”

　　“那又有什么办法？”林铮苦笑一声，他知道肖艳说的没错，但问题是这事儿谁让自己摊上了呢？为了不让自己在这女人面前显得像个政治小白，林大老板决定恼羞成怒一下：“大不了就让某些人占占便宜好了，总比被日本人占了便宜强。”

　　“真没看出来啊，你林大老板居然这么大方？”肖艳故意上上下下打量了林铮一番，就像是在打量着一只土豪：“你林大老板既然这么有钱，要不帮我推荐几支能在几年内暴涨的股票好了，最好能一下子翻个10倍8倍的那种，到时候我就可以靠着手里的股票赚点儿养老费了。”

　　林铮登时无语：你这样的出身还用为自己以后的养老问题发愁？不过帮她推荐几只股票还真不是什么问题，痛快的答应下来：“好啊。”

　　“你真的答应了？”没想到林铮居然答应的这么痛快，反倒是肖艳愣了一下：“我可是说了我的要求了啊，最少也得翻个10倍8倍的，你有这样的股票给我推荐吗？我怎么不知道你对股票这个东西还很擅长？”

　　“还真有一支。”林铮痛快的点点头，尽管他并不怎么懂股票，但有一家公司的股票在未来去一定会暴涨，这一点是毫无疑问的。

　　“还真有？”肖艳越发的狐疑了：“说说，是哪个？”

　　“苹果。”

　　“苹果？”肖艳重复了一遍，“美国的那个卖电脑的苹果？”

　　“这世界上有很多上市公司的名字叫Apple吗？”林铮反问道。

　　“我呸！那是个垃圾到不能再垃圾的垃圾股好不好？”没想到林铮给自己推荐的居然是这只股票，气的肖艳恨不得一口吐在他的脸上：“你知不知道苹果公司现在穷的恨不得当裤子，股票的价格低的和卫生纸差不多？”

　　“我知道啊。”林铮痛快的点点头。

　　“知道你还向我推荐这么垃圾的股票？”肖副主任登时怒了，捏住林铮腰肋间的软肉狠狠的转了两圈：“你当我攒点养老钱容易啊？”

　　“你真的觉得苹果的股票很垃圾？”

　　“当然……”肖艳无比肯定的点头，可看到林铮那充满了戏谑的笑容，想到这家伙在商场上近乎无往而不利的战绩，心里不由得犹豫了一下：“你有什么见解？”

　　“见解倒是没有，不过我听说苹果公司的董事们似乎正在和前董事长、总裁乔布斯接触，想要让乔布斯重返苹果。”林铮懒洋洋的道，那欠揍的表情就好像是吃晚饭出门遛弯的时候遇到邻居张大爷，客气的问一句“张大爷您吃了没？”一样。

　　“乔布斯有可能重新回到苹果？”肖艳登时震惊了！

　　对于这个曾经在80年代创造了美国个人计算机神话的人她并不陌生，在整个80年代，乔布斯和他的苹果几乎成为了美国高科技公司的典范，现在的苹果公司虽然摇摇欲坠却一直没倒，其实就是他们的老本足够厚，厚的让苹果自乔布斯走后这么长时间也没有吃完一样，没错，的确，现在的苹果的老本快吃完了，可如果乔布斯真的回来……


第0669章 打苹果的主意

　　肖艳心动了，如果乔布斯真的回归苹果，以他在苹果公司时代以及现在创造的辉煌，绝大多数的投资者都相信乔布斯能够带领苹果重新辉煌。唯一的问题是……

　　“你确定？”

　　“当然确定，如果不出意外，最多一两个月就能达成协议，我估计年前就能签订协议，”林铮抬头望着她：“相不相信，只要乔布斯回归苹果，苹果的股价很快就能涨起来，最多三四年，苹果又是一家世界顶级的公司？”

　　“……”肖艳张了张嘴，有心想要不信，可乔布斯在苹果的时代创造的辉煌她是知道的，如果乔布斯真的能够回来重新带领苹果走上辉煌也不是不可能，如此，的确是抄底的最佳时机，“你这消息是从哪儿来的？你确定这消息可靠？”

　　“你要相信ICQ在美国的影响力好不好？”面对肖艳的犹豫，林铮都不知道该说点什么好了，想了想，问道：“你手里还有多少钱？”

　　“干嘛？”肖艳一脸警惕的望着林铮。

　　“回答我。”

　　“大约200多万美元吧。”肖艳不情不愿地答道。

　　200多万美元？林铮有些惊讶，他没想到这女人竟然是个小富婆，200多万美元，那就是1700多万元RMB，放在1996年这的确是一个相当惊人的数字了。

　　“这样，你把你手里的这些钱全都买微软股票吧，如果一年后这些股票还没有升值，我用300万美元从你手里收购，怎么样？”

　　“真的假的？”肖艳一脸怀疑的望着林铮，很不相信他的样子：“300万美元可就是2500多万RMB，这么多钱不见了，你怎么跟你那小娇妻交代？”

　　这女人，真是哪壶不开提哪壶……

　　哭笑不得的道：“你管我从哪儿填上这个窟窿呢，你就说你买不买吧？”

　　“买，当然买，”肖艳的眼珠子滴溜溜的转了两下：“如果真的变成了废纸我也不用你还我300万了，只要你管我后半辈子就成。”

　　“看来你是没有机会了。”林铮叹了口气，心中却开始琢磨：既然老乔快回来了，那能不能想办法从苹果手中将苹果掌握的43%的ARM的股票买过来？

　　在原本的历史轨迹中，苹果出售手中持有的ARM股票是在98年ARM上市之后，哪怕是乔布斯也承认，出售ARM的股票是自己重新出任苹果公司掌门人之后做出的最愚蠢的一个决定，当ARM芯片大行其道之后，苹果公司哪怕愿意用80亿美元的价格来回购这部分股票，ARM也不同意，而苹果在出售这批股票所获得的金钱还不到1500万美元，可想而知乔布斯这个决定做的有多愚蠢。

　　但是这个事情应该找谁来牵线搭桥呢？

　　……

　　“老贝，苹果公司打算请乔布斯重新出山的消息你听说过了没有？”

　　“苹果公司请乔布斯重新出山？”贝尼尔惊讶的差点儿咬到自己的舌头：“什么时候的事？我怎么不知道？”不等林铮开口，这家伙忽然幸灾乐祸起来：“哈……那个家伙要回来了？这下子可热闹了。”

　　没有人会怀疑乔布斯的能力，哪怕现在是1996年，事实上，所有人都认为约翰·斯卡利赶走乔布斯是苹果公司犯下的最严重的一个错误……虽然当时的乔布斯也已经陷入到了对自我崇拜的泥沼当中。

　　“是啊，那个家伙要回来了，”林铮点点头：“相信我，这个消息的来源绝对可靠，甚至不出意外，双方会在圣诞节之前就签订协议。”

　　“可是这怎么可能？”贝尼尔还是有些无法理解：“他现在那么有钱了，皮克斯正蒸蒸日上，他怎么会舍得……”

　　“这怎么不可能？别忘记当初乔布斯是怎么被约翰·斯卡利赶走的？你觉得对于乔布斯这么一个无比骄傲的人来说，他能接受自己像是一条丧家之犬一样的被人赶出去吗？在我看来乔布斯的回归一点都不奇怪。”

　　贝尼尔下意识的想要反驳，但仔细想了想，他却又不得不赞同老板的评价：没错，以乔布斯的秉性，肯定是要“当年你们是怎么把我赶走的，现在就要怎么把我八抬大轿的请回来”的性子，而且这家伙不但要回来，恐怕这些年里他已经计划好了自己重新回到苹果之后要做的事情。

　　“这么说来，苹果的股票会马上迎来一个高速升值期？”贝尼尔口中喃喃的道。

　　现在买下一批如同手纸一般的苹果股票，持有个一两年之后卖掉，到时候手中股票的价值翻了一两倍，这简直不要太开心……想入非非的贝尼尔，嘴角边不只不觉间已经流下了一条晶莹的口水。

　　“怎么？你心动了？”望着贝尼尔，林铮似笑非笑的问道。

　　“当然，”贝尼尔坦率的点点头，他并不掩饰自己对财富的追求：“既然有这么好的发财机会，我为什么不去尝试一下呢？”

　　“没问题，你尽管去尝试吧，不过在这之前，你帮我向苹果的股东们问一下，他们是否愿意出售出售手中持有的ARM股票？”

　　“ARM股票？”贝尼尔微微一愣，他有些不明白老板为什么忽然对这个东西开始感兴趣，与苹果的股票比起来，ARM的股票明显的就是渣渣嘛。

　　“没错，就是ARM的股票，我记得苹果公司曾经数次表示他们有意出手手中的ARM股票，可因为报价太高，没有人愿意接手，你去告诉苹果的股东们，只要价格合适，我可以收购他们手中持有的ARM股票，而你，贝尼尔，如果您能促成这笔生意，我可以给你30万美元的佣金让你去买苹果的股票，怎么样？”

　　“成交！”贝尼尔红着眼睛痛快的点头。

　　20万美元啊，够自己买多少苹果股票的？

　　至于苹果是否会出售他们手中持有的那43%的微软股票……这世界上就没有挖不倒的墙角。

　　与此同时，林铮也在感慨：43%的ARM股票啊，这若是能够掌握在手里，啊哈……啊哈哈哈……

　　两人各自心怀鬼胎的算计了一阵子，还是贝尼尔首先开了腔：“老板，您上次说您有一个新的主意？你觉得心中的时机合适了吗？现在的ICQ全球用户已经超过了一个亿……”

　　全球一个亿的ICQ用户给ICQ带来了巨大的商机，只要这只小企业出现在用户的电脑桌面上，这就意味着源源不断的财源，作为一名出色的职业经理人，贝尼尔甚至分分钟就能想出无数种将这种优势转化为财源的办法，但无奈，老板一直不让自己这么做，不让自己将ICQ收费化，这不免让贝尼尔大失所望。

　　“打住！”林铮才不会给贝尼尔机会，“老贝，我知道你想要说什么，可我告诉你，ICQ对用户的承诺就是终生免费，从全球5000万用户突破1亿用户，我们打出的‘终生免费’的旗号起到了多大的作用，作为公司的首席执行官你应该很清楚才对，收费？你是打算自毁城墙呢还是有其他的打算？”

　　贝尼尔不得不再一次的放弃劝说老板对ICQ进行收费的想法，老老实实的举起手表示自己认输：“好吧，您是老板，您决定怎么做就怎么做……您到底打算怎么做？”

　　“很简单，我要做一个门户网站！”

　　“门户网站？”贝尼尔有些发懵：“这当然是个好东西，但是……这合适吗？”

　　“为什么不合适？”林铮反问道。

　　“因为已经有门户网站了啊，”贝尼尔有些不理解林铮的想法：“既然有了门户网站，为什么我们还要做门户网站？”

　　“谁规定市场上有门户网站之后我们就不能做门户网站了？”林铮奇怪的道：“你要知道，这可是超过9位数的用户数量啊，这么多的用户，不好好利用一下真的太浪费了，咱们随便一个弹出广告都能让这个门户网站的流量增加很多很多倍，这么好的资源和机会你竟然不肯用？”

　　“……”贝尼尔忽然间很想要抽自己的嘴巴子。

　　老板说的一点都没有错，就凭借着手中持有的这么多的用户基数，对于ICQ而言，做一个门户网站还不是手到擒来？有了丰富的内容，广告收入也能增加不少……这么简单的办法我怎么就没想到？难道这就是林能成为老板，而自己只能是一个高级打工仔的原因？

　　贝尼尔不是一个冥顽不灵、顽固不化的家伙，意识到了自己老板的提议的正确性，丫立刻端正了态度向林铮道歉：“没错，老板，您说的是对的，我们的确应该做门户网站。”

　　“那就去做吧，记住，一定要将咱们的网站做成内容最丰富、最全面的门户网站，成为后来者模仿的标杆！”不如此，怎么能够在互联网泡沫来临的时候让公司撑下去？林铮可不打算继续再给ICQ输血，正相反，现在是ICQ向自己输血的时候了。


第0670章 神转折

　　事情的发展证明了林铮之前的很多猜测完全是小人之心度君子之腹，国家对林铮拿回来的这一个系列、三台发动机的重视程度远比林铮想象的还要重视的多，听清楚计委邱副主任的话，林铮的嘴巴不由得张成了O型……

　　“主任，您的意思是？”嘴巴张的大大的，林铮无论如何都没有想到这件吵得纷纷扬扬的事情最终竟然会是以这种方式来收场。

　　的确是没想到，原本以为是一场人脑子里打出狗脑子的争夺，但结果却是眼前这位国家计委的第一副主任一脸亲切的告诉自己，这次的合作当中，联创科技可以以技术入股的方式占有新公司60%的股份，国家以资金、设备、技术和土地等方式入股，只要40%的股份，所需要的所有生产设备全部由国家提供，投产后执行三免五减半的税收政策，生产、管理和销售方面也以联创科技方面为主，条件之优厚，简直比外资还要外资。

　　这是国家给自己的条件么？林铮甚至觉得自己是在做梦，所以我们也就能理解为什么此刻林铮林大老板的脸上是这么一副表情了。

　　“不是我的意思，是国家的意思，”望着眼前的这个年轻人，邱副主任的眼中满满的全都是赞赏：“国家对于你们联创科技能够将经济发展最紧迫需要的发动机技术方面发力十分高兴，为了促成这个项目，国家决定由航空航天工业总公司来和你们合作生产你们的这一个系列、三种型号的发动机，希望你们再接再厉，继续为国家的动力事业做出贡献，以后拿出更多的好发动机来为国民经济的发展服务。”

　　至于瓦尔德加德什么的，邱副主任连提都没提！

　　那个瓦尔德加德到底是怎么回事，大家都是聪明人，一眼就能够看得明白，这个时候提起这两个人，压根就是让人在怀疑自己的智商……当搞定了林铮这小家伙之后，谁认为瓦尔德加德那个家伙会跳出来表示不满？

　　言外之意，其实你在背后搞的那些小动作国家都明白，不过国家也体谅你的难处，你放心，只要你们真心的为国家的发展做贡献，国家就绝对不会亏待了你们。明白了邱副主任话里面的这一层含义，林铮只觉得自己的脸上一阵阵发烧：自己之前实在是太小人之心度君子之腹了！

　　年轻人就是年轻人啊，三言两句就打发了，邱副主任对自己越发深厚的功力很是满意，站起身来拍拍林铮的肩膀，和蔼的鼓励道：“小林啊，你也知道咱们国家的情况，我实话对你说，国家对于你们寄予了很大的希望，国家也希望让更多的人看到你，以你为榜样，我们也相信今天能站出来一个林铮，明天就能够站出来更多的像你这样有才华的年轻人，老人家委托我向你转达一句话：‘国家是我们的，也是你们的，但归根到底还是你们的。’，好好干！千万别让他老人家失望。”

　　说这番话的时候，邱副主任眼底里忍不住抹过一抹浓浓的羡慕。

　　他怎么可能不羡慕？自打第三代核心上来之后，立志要为后世做一个榜样的老人家就基本上不说话了，虽然谁都知道他不说话不代表他不存在，相反的，只要这位老人家还活着一天，他的权威就不会受到丝毫的影响，事实上，这件事之所以能够这么快的做出决定，全都是因为老人家亲自发了话，有老人家的金口玉言，一切魑魅魍魉皆回避，林铮可不知道，老人家对他爱护如斯！

　　老人家发了话，连第三代核心都不敢反对！

　　林铮激动的说不出话来，邱副主任已经说的如此明白了，他哪里还不明白是怎么一回事？这根本就是老人家发了话之后，上面的诸多大佬们已经打算将这个项目做成一个样板工程！激动的道：“请他老人家放心，联创科技一定努力建设好这个项目，不给他老人家丢脸！”

　　“不错，”强自压制住心中的感慨，邱副主任赞赏的点头：“小林同志啊，我还是要再说一遍，一定不要给老人家丢脸，嗯，有什么需要帮忙的事情尽管来找我，只要是我权责范围内的事情，我一定尽量帮忙，就算超出我的权限范围的，我也尽量帮你协调。”

　　林铮只知道不停的点头了，谁都知道计委在体制内的分量，这个有着“小内阁”之称的部门，权力之大超出无数人的想象，作为计委的第一副主任，邱逢春的承诺的分量自然可想而知。

　　……

　　对于林铮的好运气，连肖艳也是感慨不已，捧着林铮的脸左看看右看看、看个不停，一会儿把林铮的脸捏成S型，一会儿把林铮的捏成B型，末了还是一脸的不解：“没觉得这张脸有什么不一样的啊，没见的比那些明星小白脸帅，怎么那位老人家就看上了你？”

　　“或许他老人家想要招我当孙女婿？”林铮腆着脸、厚着脸皮道。

　　“做梦吧你！”肖艳毫不客气的唾弃了他一脸：“告诉你，晚了！就算你和你老婆离婚也晚了！你觉得老人家的孙女会嫁给一个二婚头？”

　　林铮当然知道这不可能，但这并不妨碍林铮反驳这个女人，但想来想去也不想出来反驳理由的林铮，只好恼羞成怒的施展起了对付女人无往而不利的绝招：“看我抓奶龙扎手！”

　　肖艳十分怕痒，尤其林铮的抓奶龙爪手更是每一次都无往而不利，整个人顿时软在了地上笑的抽不上气来：“咯咯咯……饶命啊，我再也不敢了……咯咯……救命……救命啊……”

　　“现在想到求饶了？晚了！”某人得意洋洋的在自己的俘虏的屁股上狠狠的拍了一巴掌：“从现在起，你就是我的俘虏……娘子，你就从了老爷吧？”

　　“那老爷打算怎么对我呢？”眼睛里已经是一汪春水的肖艳，一双眸子里的目光简直勾魂夺魄：“要不您用您身上那柄绝世凶器狠狠的收拾我？”

　　“嘿嘿嘿……”某人一脸淫贱的笑着，此处省略十万八千个字……

　　云收雨歇之后，拥着肖艳光华的肌肤，林铮恍惚间有些错觉，这个女人，给人的感觉根本就不像是小40的女人，皮肤光滑紧致，说是快30岁的少妇也一点都不过分。

　　慵懒的躺在林铮的怀里，故意用胸前的两粒葡萄在林铮身上蹭了蹭，慵懒的道：“要不要我过去给你帮忙？”

　　有肖艳过去给自己帮忙绝对是一桩好事，最起码的一点，怎么着都算是公主出身的她对国有企业里面的各种弯弯绕绕门清，而且她的身份摆在那里，有她在里面帮自己坐镇，那些此前馋的狂流口水的价格无论如何都要顾忌三分，对于林铮而言，有着三分就太重要了，可认真的思索了片刻之后，林铮却缓缓的摇了摇头：“不了，这个新的公司，我打算让谭娜负责。”

　　“果然长着一副看家狗的性子，有什么好东西就知道往自己家里划拉，”肖艳的语气登时酸溜溜的，“我们这些外面的算是怎么回事？”

　　这个问题可是太难回答了，林铮就装作没听到，在肖艳的额头上轻轻的亲吻了一下，这才继续道：“回头你也搞个房地产开发公司吧。”

　　房地产开发公司？肖艳的手顿时一颤，却没有说话！

　　林铮没有注意到肖艳的这个动作，自顾自的继续道：“这个公司是你的，我会给李方平打招呼，到时候这个公司就挂在天元建筑的下面，以你在京城的关系和人脉，京城偌大的房地产市场总能分一碗羹出来给你吃，只要这个房地产公司能开上五六年，里面赚的钱就足够你后半辈子的花销了。”

　　使劲咬了一下嘴唇，一时间，肖艳竟然不知道说点儿什么才好。

　　她当然知道这算是林铮给自己的“零花钱”，也知道以自己的身份和年龄，两个人的关系绝对不可能被公众所知道，这意味着自己必须要想的更多。

　　以自己现在的年龄而言，最多还能陪在这个男人身边五六年的时间，五六年之后就是真正的年老色衰了，到时候如果自己还想要呆在这个小男人的身边，恐怕现在就要开始考虑“战略转型”了：既然不再适合当情人，那么当一个忠心的帮手也不错，不过为了维系住双方的关系，自己是不是应该赶紧找个通房丫环呢？她实在是舍不得离开这个小男人的身边。

　　心中迅速飞掠过如此之多的信息的肖艳，一想到赶紧和林铮一起生个孩子的事儿，胴体顿时开始发烫，伸手在林铮家小兄弟身上轻轻套弄着，轻声的在林铮的耳边呢喃道：“好人，我又有想要了……哦，好大，亲爱的，给我个孩子吧……”


第0671章 去淘宝

　　“林，哈，我的老朋友，真高兴能够再一次的见到你。”长的狗熊一般五大三粗、外面还穿着一件羊羔皮大衣的马丁诺夫，上来就给了林铮一个有力的拥抱，勒的林铮差点儿喘不过气来。

　　马丁诺夫当然有高兴的理由，只要林铮来，就意味着自己的钱包又会丰厚一些，对于这么一位财神爷，谁会不欢迎呢？他巴不得林铮一年365天每天都呆在白俄罗斯，至于林铮来白俄罗斯做什么，管他的呢！

　　“马丁诺夫，我也很高兴能够再一次的见到你，”变魔术一般的从大衣的口袋里掏出一瓶2两装的红星二锅头塞马丁诺夫的手里，“来，来一口！”

　　“二锅头？”

　　马丁诺夫的眼睛瞬间就亮了，前苏联人就没有不好酒的，作为前苏联的一员，白俄罗斯人自然也不会例外，浓烈的二锅头是无数俄罗斯人的最爱，马丁诺夫当然也不会例外，望着手中的二锅头瓶子，马丁诺夫贪婪的咽了两口口水：这东西实在是太对他的胃口了。

　　飞快的拧开了瓶盖，一口灌下去足足有一半，这才满足的长哈了一口气，对林铮道：“林，说吧，你这次来做什么？放心，只要有酒，什么都好说。”

　　“滚！我不在的时候也没有断了你的酒好不好？”林铮笑骂着在马丁诺夫的胸口上锤了一拳：“你这混蛋真不够意思。”

　　林铮这话倒是一点也没有说谎，联创科技在白俄罗斯的投资与日俱增，联络好白俄罗斯政府的官员自然是联创科技必须要进行的动作，而对于生活在苦寒之地的白俄罗斯人来说，来自中国的高度白酒二锅头简直就是对付他们的神器，不管是办什么事，拎着二锅头出面绝对是无往而不利，包括马丁诺夫在内的明斯克市的众多官员就是被二锅头拿下的。

　　“呵呵……”马丁诺夫也知道自己刚刚的话的确有些不对，傻笑了两声，又将手中剩余的酒一口灌进肚子里，随手将空瓶子丢到一边，这才拍着林铮的肩膀一脸幸福的道：“说话，到底是什么事？”

　　“我需要一些金属材料方面的专家，嗯，还需要引进一些精度比较高的机床和冲压设备。”

　　“这是小事！”马丁诺夫松了一口气，痛快的答应下来，金属材料方面的专家和机床、冲压设备而已，这些都是典型的重工业设备，对于在前苏联时代几乎占据了前苏联重型载重汽车绝大多数产能的白俄罗斯地区来说，这根本就不算个事。

　　这就是林铮来白俄罗斯的原因。

　　长长地打了个酒嗝，马丁诺夫问道：“你们用来做什么？”

　　“我设计了一个发动机，1.6L到2.0L的汽油机，现在需要一些金属材料方面的专家。”

　　1.6L之2L排量的汽油机？在心里鄙视林铮“这么点排量的发动机也能叫叫发动机么？”的同时，马丁诺夫时刻牢记着林铮地主老财的身份：大手一挥，“好，这事儿就这么定了，林，走走走，我们先去痛痛快快的和两杯……这该死的天气……”

　　我讨厌和毛熊一起喝酒！一想到毛熊那深不可测的酒量，林铮就欲哭无泪。

　　可是能不喝吗？该死的毛熊和咱们一样，什么事都喜欢在饭桌上谈，只要喝的爽了，一切问题都好说，可如果喝不爽，咳咳……如果喝不爽，具体情况请参照国内再乘以2……

　　……

　　和林铮之前预料到的情况差不多，虽然卢卡申科上台之后大力整顿白俄罗斯政坛，多多年积弊积攒下来的官场恶习却绝对不是短时间内可以改变的，当林铮和联创科技的“工作”到位之后，无数个金属材料方面的专家就痛快的对林铮敞开了大门……

　　“安德烈先生，您好，我们是联创科技公司的人……什么？您不知道？哦，现在正在和你们国家的电信部门合作的哪家中国企业你知道吧？知道？这就好吧了，哪家企业就是我们联创科技下属的子公司，现在我们可以谈谈了吗？”

　　“亚历山大先生是吧？很荣幸和您合作……什么？你说你还在考虑？哦，我不知道您需要考虑什么，难道每个月3000美元还不能满足您吗？您要知道，这可是一大笔钱……当然，绝对没错，每个月3000美元，除此之外还有奖金、项目经费，只要您能够按时保量的完成公司给予您的研究任务，我保证您的年薪绝对会超过10万美元！您没有听错，就是10万美元，绝对不是您的耳朵幻听了……是的是的，现在就可以签合同……在这里，只要签了合同就可以拿到1万美元的安家费……呃，您其实不用这么着急的……”

　　“维克多先生，您看，已经有这么多的您的老朋友和我们签订了合作协议了，您还有的什么好犹豫的呢……哦，原来您在担心您的家人？这个没问题，绝对没问题，您可以带家人一起去我们国家，只要您同意，公司会立刻给您1万美元的安家费，车子和房子都是崭新的……什么？房子有多大？260多个平方，您还满意吗？……是的是的，没错，就是在这里签字……”

　　“别连科夫先生，您看，你的工厂的这台冲压机已经有最少8年没有开动过了吧？什么？您说这台机器在停止使用之前做了良好的封存保护措施？不错不错，你们想的真周到，但是别连科夫先生，我不得不首先提醒您一点，您的工厂似乎已经有半年没有发出一分钱的工资了，现在的工人们饿的脸眼睛都是红的，如果您不能迅速解决工人们的吃饭问题，我想他们并不介意重新换一个厂长……这就对了嘛，你看，大家合作的多么愉快？一点小意思，您千万要收下，听说你们这里还有一台大型模锻机？当然当然，我们当然感兴趣……不错，这台我们也要了，如果你们这里有合适的模具开发工程师……太好了，别连科夫先生，我就知道您是个好人……放心我们从来都不会让自己的朋友吃亏……”

　　在获得了白俄罗斯政府的许可、同时得到了地头蛇明斯克市市政府工作人员的支持后，联创科技在白俄罗斯的行动之疯狂，甚至连暴风都不足以来形容，各个金属材料研究所、著名的金属材料专家以及前苏联时代的各个重型工业制造公司等等单位，全部留下了林铮这个拿着小锄头拼命来挖白俄罗斯墙角的卑鄙小人的身影。

　　没错，前苏联时代的机械产品总给人傻大黑粗的印象，就和他们的机床一样，但这绝对不代表前苏联时代的工业水平比西方有多大的差距，或许玩轻工业玩不过美国人，但苏联人在重工业方面的造诣不但几乎与美国持平，在很多方面甚至有些超出，否则他们怎么可能在半个世纪的竞争中竟然还能占据上风？

　　具体到发动机这个行业也是如此，虽然苏制发动机的燃油消耗率比美国制造的同类型发动机的燃油消耗率较高，但就可靠性、耐用性方面两者其实差不多，甚至在个别技术指标上苏联还有胜出，唯一的就在于苏联在精密制造环节稍有欠缺，但也只是稍有而已，整体水平比咱们可是先进了一大截！

　　对于习惯于傻大黑粗这种豪迈风格的美国人而言，傻大黑粗、不修边幅是可以的，但一旦到了真正需要精细的时候，他们不会比美国人差，跟多的时候，前苏联的专家和工程师们是被体制给束缚了手脚，林铮很期待这些人到了自己的公司之后，将会爆发出多么可怕的能力。

　　半个月后，看着自己手中的名单，林铮满意的笑了：发动机工程师、金属材料专家、流体力学专家、模具设计和开发专家、各种熟练地技术工人……各种各样的重型工业设备和人才，先后和联创科技签订了合同，这些人和设备通过铁路线源源不断的被送往了远在万里之外的共和国。

　　说有人都很高兴，唯有达米安科娃姐妹俩的小嘴一直嘟着，自打被送给了林铮之后，小姐妹俩就一直以林铮在白俄罗斯的女人的身份而自居，而每个月从联创科技领到的丰厚的“薪水”以及身边的人看向自己姐妹俩时那羡慕的目光更是让小姐妹俩深深的为自己的身份而感到自豪。

　　这其实可以理解，在填饱肚子大于一切的时代，达米安科娃每个月的收入甚至比普通俄罗斯人数年的收入还要多，这怎么可能会让别人不羡慕？不就是姐妹俩同时伺候一个男人么，这算得了什么？我们也能伺候！

　　望着源源不断的出现在自己男人跟前的女人，深感自己姐妹俩的地位受到了威胁的达米安科娃姐妹俩终于忍不住了，抱着林铮的胳膊开始撒娇……


第0672章 总统也盗版

　　虽然林铮在白俄罗斯的动作并不大，但依旧震动了卢卡申科那敏感的神经，为了向林铮了解情况，他特意将林铮请到了总统府。

　　作为总统，日理万机的他并不需要和林铮绕来绕去，单刀直入的向林铮问道：“林，根据我掌握的情况，你们公司的人最近似乎在频繁的和我国的专家们接触？”

　　林铮就没指望自己的动作能够瞒得过卢卡申科，他也不会愚蠢的否认这件事，这位好歹也是前苏联时代走过来的领导人，虽然现在白俄罗斯的情况十分不乐观，但他心中对于这些人在白俄罗斯经济复兴当中所占据的地位十分清楚，知道白俄罗斯想要重新振兴离不开这些人，虽然林铮挖的人并不算多，但架不住林铮的动作不停啊。

　　“是的，总统阁下，”林铮痛快的点头：“和您所了解到的差不多，我们大约还需要10名左右在精密加工以及金属材料方面的专家。”

　　还需要10个人？卢卡申科的心登时放了下来，如果只是现在的这些规模，倒也不至于让他太过担心，对于卢卡申科这样的枭雄而言，人被挖走了就是被挖走了，不算多大的事，正经是如果白俄罗斯能够借着这个机会得到一笔投资那才是最重要的。

　　敢情这家伙打的是这个主意？听完卢卡申科的暗示，林铮心中不由得好笑。只是他也了解现在卢卡申科的难处，痛快的点头：“您的考虑完全合情合理，如何尽最大程度的解决工人的就业问题的确是当前白俄罗斯面临的最大的问题……不知道总统阁下有什么建议？”

　　卢卡申科喜欢什么，只要自己有的，那就投资什么好了。在这件事上林铮相当想得开。

　　卢卡申科脸上顿时一喜，他倒是没想到林铮居然这么好说话，原本他还以为要很费一番唇舌的：“如果可能，我希望联创科技能够在白俄罗斯投资建设一家电脑组装工厂、VCD组装工厂和一家BP机工厂……”

　　“个人计算机产品没有问题，”沉吟了一下，林铮缓缓的道：“但是VCD和BP机……”

　　这家伙还真是有备而来，联创科技手里有什么牌，这家伙全都打听清楚了。其他的都好说，尤其是电脑，更加不是问题，不管是戴尔还是康柏，他们的电脑可不只是供应北美市场，在欧洲市场，这两大计算机品牌也同样占据了相当的市场份额，如果在白俄罗斯设立一家代工工厂来供应欧洲市场的需要，等于联创科技在运输成本上节省了很多，对于林铮而言，这当然是他乐意看到的。只是对于VCD这个东西林铮稍稍有些担心：VCD影碟机这个东西在白俄罗斯被接受的程度怎么样？

　　“怎么？”卢卡申科微微一怔，忙问道。

　　林铮的回答正好和卢卡申科所猜想的相反，在卢卡申科看来，在电脑、VCD影碟机和BP机三种产品当中，林铮愿意放在白俄罗斯生产的应该是BP机或者VCD影碟机而已，电脑的技术含量太高了，他怎么可能会同意？但林铮的回答偏偏就是这么出人意料。

　　林铮解释道：“在个人计算机的零部件生产过程当中，人工参与的成分其实是最没有技术含量的一部分，所有高技术含量的地方都是由机器来完成的，戴尔计算机公司和康柏计算机公司在欧洲有相当的市场占有率，如果我们在贵国设立一个生产基地，相信这是戴尔和康柏所乐意看到的，但VCD和BP机……”

　　微微一顿，见卢卡申科脸上的感兴趣的脸色越发的浓厚，林铮接着道：“我们联创科技在GSM数字移动电话的基础上发明了一种可以实现双向寻呼功能的短信机，这个东西的市场前景十分看好，在我们国家的销量节节攀升，一直供不应求，对BP机市场造成了很大的冲击，我个人觉得，短信机将极有可能取代BP机……”

　　短信机？卢卡申科还真不知道有这么个东西，但是林铮话里面的“双向寻呼”这个功能立刻吸引了他，他登时感兴趣起来，兴致勃勃的喜爱那个林铮问道：“林，能不能给我重点介绍一下这个短信机？”

　　“当然没有问题，短信机其实可以看做是一个去掉了通话功能、只保留了发送和接收短信功能的手机，借助于现有的GSM网络，两部短信机或者短信机与手机之前可以轻松的实现短信互发功能，甚至座机和移动电话打过来的电话也能显示号码，只是不能接通……”

　　能够成为白俄罗斯的总统，卢卡申科脑子的反应能力自然是一等一的，还没等听林铮说完这个短信机的相关情况，卢卡申科已经做出了判断：没错！相比于只能实现单向寻呼功能的BP机，短信机的实用性更强！

　　好东西当然是好东西，短信机的价格也不贵，唯一的问题在于，现在的白俄罗斯并没有开始GSM数字移动通讯网络的建设，而GSM数字移动通讯网络的建设则需要一大钱，很大很大一笔钱……

　　对于现在正处于后苏联时代阵痛当中的白俄罗斯而言，他们的困顿是常人难以想象的，对于现在的白俄罗斯而言，哪怕是100万美元也是一笔十分庞大的数字，更不要说建设一个覆盖全国的GSM数字移动通讯网络所需要的建设资金恐怕需要数以十亿计的美元。

　　在卢卡申科看来，有这么多钱的话，自己完全可以投到其他领域当中发挥出更大的作用，让更多的老百姓吃上饭。短信机的确是个好东西，但并不适合现在的白俄罗斯。

　　“还是BP机吧，”一番认真的权衡之后，卢卡申科有些痛苦的摇摇头：“对于现在的白俄罗斯来说，网络建设成本更低的寻呼系统更符合白俄罗斯的国情。”

　　“好的。”林铮完全没有任何的不满：卢卡申科觉得BP机更适合现在的白俄罗斯？其实林铮也是这么看的。

　　不等卢卡申科主动开口询问VCD影碟机的事情，林铮主动开了口：“至VCD影碟机，嗯，这个东西我纯粹是出于对市场的担心：现在的白俄罗斯乃至整个独联体所有的国家，对这个产品的消化能力能有多少？”

　　这当然不是林铮真正要说的问题，林铮真正想要表达的意思是：片源！

　　现在的国内，VCD影碟机的发展势头如火如荼，打开任何一个省级电视台，都能够看到铺天盖地的VCD影碟机的广告，大家张飞杀岳飞杀得满天飞，玩的那叫一个不亦乐乎，但所有人都知道的一件事是：VCD影碟机之所以如此兴盛，从根本上来讲要拜无数泛滥成灾的盗版光盘所赐，没有大量的、价格低廉的盗版光盘，怎么可能会有VCD影碟机的红火？

　　当然，所有业内的人士其实都知道这一点，所以没看到虽然那些被盗版了的公司气急败坏的上蹿下跳，可为了整个行业的发展和兴盛，从上到下对于盗版光盘这事儿一直采取了默许乃至公然鼓励的态度：盗版VCD光盘也能解决就业人口、也能拉动GDP好吧？

　　大家在自己家里怎么玩都没事，就算有人找上门来咱们也可以一推六二五装作不知情：哦？你说啥？盗版啊？我们肯定不支持他们这么做，绝对不支持！是的，对于这种行为我们表示强烈的谴责……你说什么？在我们的机器上设置防盗版功能？哈哈……今天的天气不错啊……

　　与此同时，必然会在心里大骂眼前的这个人：妈蛋！让老子的机器设置防盗版功能？那老子的机器还有要不要卖了？

　　可是这个问题到了欧洲，事情可就不那么简单了，对于知识产权和版权的保护相对完善了许多许多的欧洲，想要买一张盗版的Windowss 95系统盘都不容易，一旦被逮到使用盗版软件更是会面临法律的严惩，否则你当那些来了咱们国家的老外为什么最喜欢往中关村跑？还不就是因为那里有大把的盗版软件？……千万不要说老外的觉悟有多高，那都是被严苛到极点的法律给吓出来的，占小便宜这种心思，从古至今没有人能够例外……联创科技将VCD影碟机搬来了，很好，可是没有片源怎么办？花大力气去各家电影厂商那里购买版权？

　　天！真的要这么做，那绝对是疯了！

　　卢卡申科既然敢打VCD影碟机的主意，那必然是做了不少功课的，甚至都清楚在中国，VCD影碟机之所以如此兴盛，根本上还是要拜盗版光盘的泛滥成灾所赐，他当然不赞成这么做，但在支持与否以及解决更多人吃饭这个二选一的问题上，卢卡申科毫不犹豫的选择了后者……


第0673章 走出去；打学生的主意

　　直到走出总统府，林铮的脑子还有些恍惚。

　　在他看来，卢卡申科绝对是疯了，你卢卡申科好歹也是一国总统，矜持一点好不好？但同样的，林铮又很理解卢卡申科的选择：面对这么一个千疮百孔、无数张嘴巴大大的长着等着吃饭的国家，他卢卡申科又能怎么样呢？用郭老师最喜欢的一句话来说就是“浑身是铁又能打几根钉？”，只要能够解决老百姓吃饭的问题，所谓的原则性该扔掉的就得扔掉……咦？这不是和咱们国家做的一样一样的么？

　　意识到本质上卢卡申科的选择和共和国的选择没有什么区别，林铮忽然哑然失笑：没错，在本质上，这事儿都是一样的。

　　林铮一向自诩自己是个讲信用的人，既然已经答应了卢卡申科，他立刻就将这三件事吩咐了下去，同时让人安排国内的盗版光盘高手们尽快来白俄罗斯“开展业务”……无论如何，自己还是要与这种事情撇开，虽然很有当那啥还要立那啥的嫌疑，但当那啥还要立那啥的人多了去了，也不差自己这么一个，倒是紧随起来的另外一件事让林铮忽然意识到自己似乎疏漏了什么……

　　“老板，没办法了，国内没有优秀的IC设计人员，国外的IC设计人员又不少，但他们都不愿意来咱们国家工作，如果不快点解决这个问题，第三代VCD解码芯片的设计工作可就要延后了。”集团的IC设计主管刘振远博士愁眉苦脸的对林铮道，希望他赶紧想个办法来解决这个大麻烦。

　　“情况有这么严重？”望着刘振远，林铮有些不敢相信。

　　“就是有这么严重！”刘振远点点头，见老板似乎不肯相信自己的话，登时有些着急：“老板，您要知道一点，咱们国内现有的体制留不住人才，私营企业虽然有心，可无论是实力还是底蕴比起各个科研单位来都也要差得多，就更不要说和国外的那些IC设计公司比了，国内但凡有点本事的IC设计人员无一例外的都会想方设法的出国，不但收入丰厚，是在国内的好几倍，也能学到更多的东西……”

　　是了，的确是这个道理。林铮终于反应了过来：刘振远博士说的没错，国内现在的体制和经济状况都没办法留住那些IC设计人才，而随着改革开放的进行和各个国有研究所的财务状况越发糟糕，优秀的IC设计人才不断的流失也就成了板上钉钉的事。

　　但是知道又怎么样呢？林铮可不认为在这样的大势面前自己能够阻止得了……咦？不对！

　　林铮忽然想起一件事：后世的以华为海思为代表的IC设计公司，他们是如何做到在国内IC人员稀少的可怜的情况下作的风生水起的？

　　不要说海思是在ARM架构的基础上进行二次开发，稍微懂点集成电路设计的人都知道，只要是集成电路设计，那就没有一个简单的，哪怕在某个架构的基础上进行二次开发，那也是一件极其痛苦的事，三星半导体够有名的吧？他们不也一样是在ARM架构的基础上进行的二次开发？海思能够做到这个程度已经很不错、很不容易了，不能再吹毛求疵。

　　是了，以海思为首的一群IC设计企业，用的是“走出去”的战略！

　　既然国内的情况不理想，那咱们就把研究机构放在国外去好了，不但可以利用国外大量的、优秀的集成电路设计人员的智力，更庞大的人才基数还可以给自己足够大的挑选空间，此外更重要的是，在海外设立研究机构，可以最大程度的接触最前沿的技术和理念，这对于高度强调想象力和智力的IC设计行业而言太重要了。

　　既然海思能够走出去，那么联创科技又为什么不能走出去？

　　类似的企业还有不少，甚至某汽车品牌也开始这么玩，在日本、欧洲和北美设立了多家研究所和开发机构，靠着这些遍布全球的开发机构，他们的日子过的很是嗨皮。

　　既然10年后很多企业都开始实行这种国际化策略，将生产和研究机构分开，老实说，这么做的确有些弊端，最大的弊端就是容易将国内变成一个低端的加工工厂，但好处也是明显的。

　　想到就去做一向是林铮的风格，打定了主意的他当即做出了决定：“老刘，你觉得咱们在硅谷也搞一个IC设计开发机构怎么样？”

　　“在硅谷也设立一个IC设计开发机构？”没想到自己老板竟然会给出这么一个答案，刘振远顿时吃了一惊！但是吃惊过后，他的眼睛顿时就亮了起来：“好啊！好！”

　　“你真的觉得好？”

　　“当然是真的好，”一行到硅谷那里无数的IC设计人员可供自己挑选，刘振远激动的一时难以自制，不由得开始手舞足蹈起来：“林总，您要知道那里可是硅谷啊，云集了超过全球50%的IC设计人员，各种各样的奇思妙想在这里砥砺、出现，各种各样的神奇每天都在发生，对于IC设计人员而言，那里就是天堂！”

　　“那就去吧，”既然刘振远都将硅谷给吹捧到了如此的高度，林铮觉得恐怕自己不同意都不行了，“老刘你看看这个研究所应该怎么搞，回去之后你写个资料上来，我这就让人去进行前期的准备工作。”

　　刘振远点点头，一溜小跑的匆匆下去了，一想到公司的IC设计部门的北美分支机构是在自己手中出现的，刘振远就激动的直打摆子。

　　……

　　“你真的打算在美国设一个IC设计中心？”晚饭的时候，听林铮提到这件事，谭娜有些惊讶。

　　“对啊，我是这么想的，”林铮点点头，扒拉了两口饭，奇怪的望着谭娜：“怎么？你觉得不合适？”

　　“那倒没有，就是觉得……太神奇了，”长长地睫毛仿佛蝴蝶一般蒲扇了几下，谭娜对林铮道：“我还从来没想过将来的某一天，咱们竟然也能带着小锄头去美国人民的城墙根下挖墙脚。”

　　林铮听的不由得哑然失笑。

　　虽然谭娜的话听起来更多的只是一个玩笑，但事实上上还真的是如此，自己的做法的确算得上是去美利坚挖美国人的墙角了，不过这并不妨碍林铮坚决的否认这件事：“你不能这么说，你还要看到咱们大把的金钱撒出去，对于美国这个资本至上的国家来说有多么巨大的意义？人员开支、设备采购、管理成本、应缴税费……这些一笔笔、一样样哪一种少得了金钱？我倒是觉得恐怕美国人巴不得咱们在美国多搞几个这样的工厂呢。”

　　听着林铮在胡说八道，谭娜就忍不住抿着嘴在笑：“就你的歪理多。”

　　“歪理就歪理吧，歪理也是理不是？”嘿嘿一笑，林铮向谭娜问道：“新一代的短信机开发的怎么样了？”

　　新一代短信机的开发是按照林铮的要求来的，这还是林铮在去白俄罗斯之前的事，对于新一代的短信机，林铮胆大包天的瞄准了高中生，为了给高中生们一个充分说服家长的理由，某人胆大包天的决定将英汉、汉英双语词典的功能给加进去，并且采用类似后世黑莓手机的全键盘设计，当然，一个大大的屏幕和游戏功能当然是必不可少的，这么大的屏幕若是不能玩俄罗斯方块和贪吃蛇，那岂不是浪费了？

　　林铮从来都不怀疑高中生们的智商，他一向认为对于绝大多数人来说，高三的时候就是他们智力的巅峰，他们要学会解各种复杂的方程、平面几何和立体几何，要对全球的洋流、气候带乃至雨林、沙漠的分布情况倒背如流，要掌握可以几乎直接考四级的英语词汇，要学会用政治的眼光看问题……反正无数人在上了两年大学之后都感慨：尼玛当时我是怎么会解这么难的题目的？

　　这么高的智商，有了这么充分的说服条件，高中生们若是不能用学习的名义……就像是大学生们用学习的名义买电脑当游戏机一样……去说服家长给自己买个短信机和女朋友/男朋友发短信，林铮敢把自己的姓倒过来写！

　　这是一群给他们一个机会，他们就敢给你撕出来一个可以跑大卡车的口子的怪胎！

　　在林铮去白俄罗斯之前，第二代短信机的开发已经进入了最后的冲刺环节，自打回来之后就忙的脚不沾地，林铮也忘了问这件事，现在总算是想起来了。

　　“还等林大爷您老人家想起来？”谭娜妩媚的给了林铮也给白眼：“等您老人家想起来早就晚了。”

　　“不会吧？难道已经推向市场了？这未免也太快了吧？”林铮登时有些惊讶。

　　“推向市场到不至于，现在正在做最后的测试工作，我就是想要问问，你是怎么想到这个主意的？”谭娜索性就放下饭碗，盯着自己老公的脑袋瞅个不停：“也没觉得这脑袋有什么和别人不一样的地方啊，怎么就能每每出奇制胜？”


第0674章 短信包

　　“嗯？”林铮眨了眨眼，不太明白自己老婆这话里面是什么意思。

　　“很简单啊，”迎着林铮略显迷茫的目光，谭娜的语气中带着几分骄傲：“大家都说这个新的短信机功能强大呢，连我都准备换成这个了……以后咱们可以多多的发短信，你有没有觉得比起打电话来，发短信很有传统上写信的感觉？”

　　“当然感觉到了。”林铮笑着点头。

　　相比于语音，短信这个东西更加含蓄一些，如果说打电话是恋人之间的浓情蜜语的话，那么短信就是一封封充满了爱意的情书，对于喜欢含蓄的女孩子们来说，她们当然喜欢爱人的浓情蜜语，但也希望能够看到恋人写给自己的情书，甚至在条件不能同时具备的话，一封充满了爱恋的情书能够让女孩开心好几天，很多人在谈恋爱的时候都有保存短信的习惯，看看恋人发来的短信，这条舍不得删，想要留着好好怀念一番，那条短信也舍不得扔掉，遐想着自己连任在电话的那头编辑这条短信时含羞带怯的样子。

　　谭娜既然说起来这个问题，林铮总觉得她似乎还有些什么话想要对自己说。事实证明，林铮的想法果然是一点没错，抱着林铮的胳膊轻轻摇晃着，谭娜向林铮撒娇道：“老公，你能不能想想办法，和电信那边商量一下，咱们推出个短信包月的服务？”

　　“短信包月？”林铮不由得瞪大了眼睛：这丫头怎么忽然想到这个大杀器了？

　　短信包月，顾名思义就是针对那些需要发送大量短信的“拇指一族”们准备的，相比于现在1毛钱一条的短信，包月的短信便宜的令人发指，林铮如果记得在03年时联通公司推出了一个和移动的“动感地带”打擂台的“青春物语”系列，短信包月便宜到20元包720条，折合2分多钱一条，对于很多学生恋人而言，这可以说是相当的优惠了。

　　虽然现在还没有拆分的电信并没有短信包业务，但这并不妨碍联创科技用这种方式来勾引电信的那些家伙……

　　不过林铮的动作却是让谭娜误会了，小嘴一瘪，道：“怎么？你觉得不好么？”

　　“不不，我没有这么想，我觉得挺好的，”林铮哪里敢任由这种误会继续下去？忙解释道：“我是觉得我夫人太聪明了，连这种办法都能想得到……”

　　“嘻嘻……”听林铮如此说，谭娜的眉眼顿时笑的弯弯的，能够得到自己丈夫的肯定，谭娜心中很是开心。

　　……

　　比起心有灵犀的林铮和谭娜夫妻俩，听到林铮的这个建议，省邮电局负责移动通讯这一块业务的公孙龙差点儿跳起来：“短信包？那电信的损失不是大了去了？”

　　如果不是丽声电子短信机的推出帮着省邮电局放出了大量的手机号，等于一下子帮省邮电局拓展了业务，同时也因为这一点，自己和林铮的私人交情不错，公孙龙能直接让人把林铮给撵出去。

　　林铮当然理解公孙龙的反应为什么这么激烈，既然是短信包，那么自然要比现行的短信费用便宜，哪怕是给打个八折呢，这也是一大笔钱！但是细算一下就不是那么回事了：“公孙，其实比起传统的一毛钱一条的短信，短信包这个形式可以让你们邮电局挣更多的钱……换句话说，你们邮电局的收入更多。”

　　对于一名官场中人来说，最听不得的就是和自己政绩相关的事情，公孙龙也是如此，现在听林铮说用这个短信包竟然能够赚到更多的钱，他登时就镇定不能了，急不可耐的道：“林总，这话怎么说？”

　　“首先一点，我们知道，当你们机房的硬件设备部署到位之后，系统接收和转发一次短信息所需要的成本，与接收和转发100条短信所需要的成本其实是一样的，没错吧？”

　　“没错。”公孙龙有些不耐烦的点点头，这是所有电信圈子里的人都明白的一个道理，对于短信的发送人而言，他发一条短信就算一条短信的钱，但对于移动通讯运营商而言，你发一条短信所占据的成本和发100条短信所用的成本之间的差距几乎可以忽略不计，换言之，所有的短信利润都是净赚的，在林铮这样的真人面前，公孙龙不认为时候假话有什么意义，既然如此，那还不如痛快的承认了。

　　“我分析了市场上短信机的使用情况和短信的发送、接收情况……”林铮慢悠悠的道，只是殊为恶劣的是，就在公孙龙竖着耳朵等着林铮继续往下说的时候，林铮这个可恶的家伙竟然端起茶杯来慢悠悠的喝起了茶，不再继续往下说了。

　　“说吧，你到底想要什么？”极其熟悉林铮恶劣本性的公孙龙，咬牙切齿的向林铮问道。

　　“你想要的是什么，你会不知道？”林铮不满的道：哥们，兄弟我这是在帮你呢，你竟然在故意装傻？

　　被林铮如此不给面子的当场揭穿了自己的伪装，哪怕是公孙龙这样的人也不由得老脸一红：大家在一起打交道也不是一天两天了，怎么可能会不清楚林铮想要的是什么？犹豫了一下，终于还是点点头：“只要你的这个办法真的好，其他的都好说。”

　　“公孙局长果然痛快！”林铮很给面子的大拇指一挑。道：“我就不卖关子了，直接说吧，在对短信机用户的使用情况数据进行了分析之后，我们发现，短信机用户每个月的短信发送数量一般在200条左右，也就是说，短信机的消费者每个月对短信的消费能力大约在20元左右。”

　　“如果我们推出一个短信包业务，比如20元包250条甚至300条短信，相比于原来每条1毛钱的短信成本，用户只不过多开支了5元钱就可以获得100条短信的发送资格，后面的这些平均每条才5分钱，有这个便宜可赚，相信绝大部分每个月消费在20元的用户是不介意再多花5元钱的，而你们呢，虽然付出了100条短信，可实际的成本却并没有增加，而5元的收入增加却是实打实的……”

　　“我明白了！”不等林铮把话说完，公孙龙就激动的不停的拍着脑袋，林铮都说的这么详细了，他若是还不明白是怎么个事儿那就一头撞死得了，免得丢人：原来每个月花20元发短信的用户，现在一个月需要花费25元，等于邮电局的收入凭空增加了25%，这可是一笔巨大的政绩啊！

　　而且尤为难得的是，之前每个月发20块钱的短信的用户，可能某个月会少发一些，比如发15块钱的乃至10块钱的，可如果是绑定的短信包就不一样了，不管你一个月发一条还是发300条都是20元，从这个角度来说，邮电局增加的收入恐怕不止是25%，甚至能够达到30%乃至更多……

　　一想到在没有什么实际投入的情况下就能够让自己单位的效益比其他省份电信局的收入增加这么多，公孙龙就又是兴奋、又是懊恼：该死啊，这么好的主意为什么不是我想出来的？

　　反倒是对于林铮竟然能够从邮电局内部弄到相应的数据资料，公孙龙一点都不觉得奇怪。

　　“成，你明白了就成，”林铮笑着点头，给公孙龙出了另外一个极其卑鄙的招数：“我估计啊，你们的短信包一推出，恐怕其他省份的短信机用户都会想办法来买咱们省的卡，这等于你们的号段不仅局限于海岱省，反正发短信也没有漫游这一说……这么看我做什么？这事儿和你有关系么？都是下面的人搞的，你觉得只要你们作出成绩来了，上面的领导会和你计较这一点点的小瑕疵？恐怕领导们心里高兴着呢。”

　　这话倒是没错，自己手下的人能够去其他人的地盘里抢东西吃，对于公孙龙的主管领导而言这无疑是大涨面子的一件事，公孙龙不但不会得到批评，相反的，反而还会得到表扬。

　　“高！”公孙龙的大拇指挑得高高的，整个人激动的一张胖脸都红扑扑的：如果海岱省的卡真的能够卖到其他省份去，邮电系统开会的时候，海岱省邮电局的领导还不定怎么在其他省份的主管领导面前得意呢，“林总，林哥，林大爷，这次我算是彻底服气了，没说的，以后不管你有什么事尽管来找我，我能帮得上忙的一定不会含糊，只要你能多出几个能让哥哥我在领导面前长脸的主意就成。”

　　“这个好说，”对于见惯了就是电信奸商的林铮而言，类似的主意当然是张口就来：“你们可以把短信包分成几个档次，比如10元包150条，20元包300条，30元包450条等等，针对不同数量级的用户推出不同的短信包，这世界上永远都不缺想要占小便宜的人……”

　　占便宜就等于吃亏，这个规律亘古不变。


第0675章 收购德州仪器的……

　　如林铮所料的，当新款带有全键盘、各种颜色亮丽的彩色外壳连同短信包一起捆绑推出的时候，市场的反应让人咂舌。

　　可以当游戏机玩游戏，可以当电子词典学英语，有着更适合发短信的全键盘设计，甚至在发短信的时候价格更便宜，这样的好事儿上哪里找去？元旦前夕正式上市的这款短信机，刚一推向市场立刻就迎来了一波销售高峰，而短信包的推出，更是等于在这股热潮上面浇了一瓢热油！

　　虽然林铮给新款短信机争取来的只是为期2个月的短信包捆绑资格，两个月后不但之前的老款短信机可以选择短信包，就连普通手机也可以，但对于一款新的产品而言，2个月的时间足够打开市场了。

　　林铮的猜测当真是一点没错，短信包的推出让不少外甥省份的卡贩子们敏锐的意识到了这是一个巨大的商机，无数张海岱省的SIM卡随着卡贩子的手流向了整个华北华东地区，看着节节蹿升的放卡数量，海岱省邮电局的领导们的嘴巴都笑歪了。

　　比起海岱省，其他省份的邮电局领导则用无比仇视的目光盯着海岱省，据公孙龙在电话里给林铮说的，省邮电局的老大这些天走路的时候脸上都是带着微笑的。

　　也是在这个时候，联创科技在海外投资的首家IC设计公司悄然无声的成立了，这个原本可以在国内大肆宣传的事儿，遵循着林铮制定的“悄悄的进村，打枪的不要”的方针，低调异常的完成了挂牌仪式。

　　不过挂牌仪式低调，公司却一点也不低调，无耻的盗用了“海思”这个名字的林大老板指着眼前整整的三层楼，在和刘振远说话的时候颇有几分志得意满的味道：“刘先生，对咱们的这个研究所你还满意吗？”

　　“满意，满意，”刘振远激动的连连点头，看着这个占据了整整三层大楼的IC设计公司，刘振远话说的都不太囫囵，拍着胸脯对林铮一个劲的保证道：“老板您放心，有了这些优秀的IC设计人才，我有信心在三年内让咱们海思成为亚洲最好的IC设计公司之一！”

　　这话说的未免有些狂妄，虽然亚洲的IC设计公司似乎有些名声不显，但这也只是相对的，日本在IC方面一直走在世界的前列，索尼、松下、夏普、京瓷这些企业的背后，哪一家没有一个乃至数个强大的IC设计团队？成为亚洲最好的IC设计公司，刘振远博士的这番话不免有放卫星之嫌。

　　但是林铮就喜欢刘振远的这番豪气，他不指望三年后的海思真的可以成为亚洲一流的IC设计公司，但能够完成相当数量的IC设计工作想来还是可以做到的，作为一家电子企业，一个优秀的IC设计团队等于为联创科技插上了一只腾飞的翅膀。

　　“三年？刘先生，我不要求你三年内能够成为亚洲最好的IC设计公司，能够在5年内做到这一点我就很满意了，知道你在与ARM的合作当中认识了不少人，接下来的时间里，为海思引进优秀的IC设计人才才是你最主要的工作，我这么说你能理解我的意思吧？”

　　能够成为海思的负责人，刘振远的脑子绝对不笨，林总的意思分明是让自己从一个设计型人才向一名管理型人才转变嘛！对于刘振远来说，这并不是什么不能接受的事情，相反的，他很乐意完成这样的战略转型。甚至于在林铮说出了他对刘振远的期望之后，这家伙立刻就顺着杆子往上爬：“没问题，不过，林总，您能不能和德州仪器那边协商一下，我们从他们那边引进一些人才？反正那些人他们也打算辞退了。”

　　在三个月前，德州仪器原董事长兼首席执行官Jerry R.Junkins在毫无征兆的情况下突然病逝，作为这家全美最大的半导体企业之一的负责人，对于德州仪器而言，Jerry R.Junkins的突然去世简直是灾难性的，谁能够带领德州仪器走上辉煌就成了摆在所有德州仪器股东们面前最为紧迫的问题……虽然Jerry R.Junkins是德州仪器历史上最成功的舵手之一，但哪怕是美国人只也不得不承认，现在的德州仪器的日子并不好过，太过于分散的体制让德州仪器的盈利能力下降严重，新的领导人要肩负着重振德州仪器辉煌的重任，同时还要带领德州仪器走向新的辉煌。

　　所有人都将目光聚集到了那张椅子上，在这种情况下，林铮的老朋友汤玛斯·安吉伯临危受命，成为了德州仪器这个庞然大物新的首席执行官。

　　上任只后，汤玛斯·安吉伯开始了大刀阔斧的改革，据传他不但要卖掉亏损严重的笔记本型电脑部门，甚至还要决定卖掉软件设计和开发部门，这其中就有不少人是优秀的IC设计人才，刘振远盯着德州仪器已经不是一天两天了，现在逮着了机会，自然是拼命的怂恿自己的老板对德州仪器下手。

　　“我可以和他们商量，不过这其中起主要作用的还是你。”林铮郑重的道。

　　其实林铮也有这个意思，但林铮更知道，这事儿不能让刘振远牵着自己的鼻子走，道理很简单，自己才是联创科技的首席执行官，自己可以吩咐刘振远怎么做，但刘振远却不能这么做，这个毛病，必须给他改过来。

　　没想到老板竟然给了自己这么一个答案，刘振远愣了一下，这才点点头。

　　……

　　事实上，林铮想要从德州仪器得到的其实更多。

　　“安吉伯，你的脸色看上去可不太好。”“专程”来看望老朋友的林铮，望着汤玛斯·安吉伯憔悴的脸色关心的问道。

　　“如果你每天也只睡4个小时，你的脸色也不会太好的。”汤玛斯·安吉伯苦笑着对林铮道，作为朋友，他并不介意让林铮知道自己肩膀上的压力很大。

　　“理解，德州仪器首席执行官的位子不那么好做，”林铮一脸理解的点点头：“董事会给你这么高的年薪可不是让你在这么豪华的办公室里面和漂亮的女秘书玩游戏的。”

　　说这番话的时候，林铮下意识的想起来外面秘书间那个漂亮的女秘书，难道汤玛斯·安吉伯这家伙也已经领会到了有事秘书干、没事干秘书的首席执行官精髓？

　　“林，这个玩笑可一点都不好笑。”苦笑一声，汤玛斯·安吉伯道，精神憔悴的他直接向林铮问道：“林，说说你的来意吧，我可不认为你是来看我的。”

　　“好吧，我很抱歉，我就是来看你的，不好意思，让你失望了。”林某人一脸真诚的望着汤玛斯·安吉伯，嘴里假话了连篇。

　　作为认识了林铮多年的好朋友，汤玛斯·安吉伯还不熟悉林铮的性子？立刻把话接了过去：“顺便再帮我解决一些小麻烦？”

　　“没错，就是这样，我们不愧是好朋友！”林大老板高兴的表示要来杯酒庆贺一下。

　　“算了吧，林，如果我不知道你是为了德州仪器的笔记本电脑部门来的，我就会从这个位子上主动辞职，”汤玛斯·安吉伯苦笑一声：“不要告诉我你对德州仪器的笔记本电脑不感兴趣。”

　　说起这件事来，汤玛斯·安吉伯隐隐的有些后悔，作为德州仪器下属最赔钱的部门，如果当初自己不那么强硬的拒绝林铮在笔记本电脑业务上的合作，也许自己可供自己选择的路子会有更多，而不是像现在这样，还要受这个小混蛋的威胁。

　　“我感兴趣，但我更对其中的设计人员感兴趣。”直直的望着汤玛斯·安吉伯，林铮道，他相信汤玛斯·安吉伯会明白自己的意思。

　　汤玛斯·安吉伯果然明白这小家伙的意思，无比干脆的拒绝了林铮的想法：“林，你知道这是不可能的，不管是谁对这个部门感兴趣，德州仪器只会整体出售，他们毕竟为德州仪器服务了这么多年，就算要将他们出售掉，我也要为他们寻找一个新的老板。”

　　原本的历史时空中，德州仪器是如何处理笔记本电脑部门的，林铮是一点都不知道，这怪不到林铮的头上，谁让后世根本就没有听说过德州仪器笔记本呢？但这多少也能够给林铮一些参考：或许德州仪器在这个项目上栽了一个大大的跟头，他们开出的价码太高，以至于最后都没有卖出去，将整个项目砸在自己手里了，最后不得不眼睁睁的看着那些员工被竞争对手们一个个的挖走。

　　有了这个证据，林铮的胆子无疑就大了很多，汤玛斯·安吉伯这番威胁自然也就没有了效果，缓缓的摇摇头，林铮道：“安吉伯，作为朋友，我得说，你一点都不诚实，您要知道，除了我们联创科技之外，你们根本就找不到一个这么大方的买家……作为朋友，我们就不能真诚和坦率一点吗？”


第0676章 震动

　　“林，很抱歉让你失望了，虽然我不知道你是从哪里听到的消息，但我可以明确的告诉你，随着网络技术的发展，我坚决认为未来是属于个人PC的时代，TI不但不会出售PC部门，还会加大对PC部门的投入，在未来，PC以及笔记本电脑将会是德州仪器业务的重要组成部分。”

　　安吉伯这混蛋的嘴里，谎话简直张口就来。

　　但林铮却是笑了：这家伙连自己刚刚说过的话都不承认？这是打算用这种方式来表明德州仪器出售PC部门的决心吗？

　　现在，德州仪器PC部门的确而亏损很严重，甚至可以说，从德州仪器成立PC部门成立，德州仪器的PC部门就一直处于亏损状态。

　　根据这两年和德州仪器打交道得到的一些消息，林铮知道，在PC部门成立之初，这种亏损被董事会认为是可以接受的，毕竟没有那个项目可以保证一开始就赚钱，但若是一个项目都运行了10多年还处于亏损状态，这就真的有必要衡量这个部门是否还有继续存在的必要了，包括台式机和笔记本电脑在内，德州仪器的PC部门在去年、也就是1995年亏高达6720万美元，今年的亏损额度进一步扩大，竟然达到了惊人的8642万美元，今年的情况仍然十分的不乐观，亏损总额甚至有可能突破1亿美元，连年亏损让托马斯·安吉伯早就有了抛售PC部门的想法，这老头儿的这番话，不是为了表明德州仪器不会出售PC部门，正相反，他是打算用这种方式告诉自己：来吧！只要你愿意多出点钱，德州仪器的PC部门就是你的！

　　可是林铮怎么会遂了这老狐狸的愿？安吉伯这老混蛋不但想借着这个机会甩掉PC部门这个包袱，他更希望借着这个剥离不良资产的机会实现公司的资源优化重组以及借着出售PC部门的机会狠狠的赚一笔！

　　“是吗？”林铮笑嘻嘻的望着安吉伯，根本就不上这老狐狸的当：“如果真的是这样，那就太遗憾了……好吧，我们不谈这个问题了，今天只是纯粹的私人性质的拜会。”

　　林铮的这番话，反而让安吉伯一时间不知道应该如何把话接下去了，在安吉伯的设想中，惠普、康柏、戴尔都是德州仪器很好的出售对象，日本的索尼、东芝已经富士通也不错，甚至岛内的一些电脑企业也不错，但这其中，绝对没有联创科技的名字，哪怕两家公司现在是合作伙伴，但正因为两家公司现在是合作伙伴，他才更加不情愿将德州仪器的PC部门出售给联创科技。

　　只是现实让托马斯·安吉伯十分遗憾，虽然自己已经放出风去了，可是迄今为止，不管是美国本土的这几家PC企业，还是日本、岛内的PC企业，都没有主动和德州仪器接触，这部科学啊，难道这些混蛋不知道单单是“德州仪器”这块牌子就能值多少钱吗？

　　嗯？不对！

　　老奸巨猾的托马斯·安吉伯忽然意识到，或许联创科技的出现，对于德州仪器而言是一个机会？既然当初联创科技可以用左右逢源的方式先后拿下戴尔和康柏的代工订单，那么自己也完全可以有样学样么！

　　打定了主意的托马斯·安吉伯脸上瞬间绽放出了一个灿烂的笑容：“林，只是开个玩笑，你确定你之前的话都是认真的？”

　　这家伙搞什么？被连续变了三回的安吉伯给刺激到了的林铮，一时间有些摸不着头脑，不知道这家伙到底在想什么，但是本能的，林铮觉得托马斯·安吉伯是在酝酿着什么阴谋，心中顿时警惕起来：“当然是认真的，但是前提当然是要我们承受的起。”

　　“既然是这样……”托马斯·安吉伯沉吟了一下，方才缓缓的点点头：“林，说说你们的想法吧。”

　　林铮才不会傻乎乎的主动先透露出联创科技的底牌，摇摇头道：“现在还只是一个意向，托马斯，既然你们已经有了出售PC和软件部门的意愿，说说你们的想法吧，你们打算怎么做？”

　　……

　　初次的接触当然不会让人满意，但林铮和安吉伯却就是否进行下一步的谈判达成了共识：双方可以就出售德州仪器PC和软件部门进行更深一层的接触。

　　按理来说这种消息应该是要高度保密的，但拜美国高度发达的媒体所赐，也不知道这些神通广大的媒体从哪儿得到的消息，联创科技竟然想要收购的德州仪器的软件和笔记本电脑部门竟然被《华盛顿邮报》给捅了出来。

　　联创科技竟然准备收购德州仪器？

　　这个消息瞬间如同12级飓风一般呼啸着卷过了全世界！

　　无数人都疯了！

　　美国人大张着嘴巴，不敢相信德州仪器这样的巨头竟然会决定出手自己的PC部门和软件部门，而购买这两个部门的竟然是一家中国公司。

　　这个消息在美国引起的震撼丝毫不比美国小多少，随着共和国的经济状况日见好转，国力日益强盛，整个国家和民族的民族自豪感也在不断增强，只是这种增强还隐隐带着几分自我怀疑：我们真的很厉害了吗？

　　而现在，联创科技用这个他们准备收购德州仪器PC和软件部门的这个动作告诉了所有国人，我们真的很厉害，我们不但真的站起来了，现在的我们还强大到足以收购这个世界上最优秀的半导体企业之一了！

　　虽然德州仪器出售的只是他们的包袱，虽然双方现在只是达成了一个最基本、没有任何法律约束力的意向，但这丝毫不妨碍国人以及各家媒体开始疯狂的对联创科技的举动进行报道和转载，标题是要多么耸人听闻就有多么耸人听闻，任何媒体上，只要报道关于联创科技收购德州仪器的消息就能够迅速的销售一空！

　　自打这个消息被爆出来之后，联创科技的电话就没有停止过，省一级领导在第一时间就打电话过来询问这个消息是不是真的，并且郑重承诺，省里全力支持联创科技收购德州仪器的举动，有什么需要省里配合的尽管开口，省里一定全力配合！

　　领导们都清楚，如果联创科技真的能够在自己的“亲切关怀”下成功的收购德州仪器，这几乎堪称是自己任期内最大的一桩政绩了，有这么一桩成绩打底，哪怕自己在任期内一事无成也足以进一步……没办法，国情就是如此。

　　“领导，现在只是前期的接触，现在只是一个意向，一切都还不确定。”面对这些领导们打过来的电话，尽管心里郁闷的要死，林铮还不得不一一对他们解释。

　　领导们可不管这么多，他们自然有自己的逻辑：“小林啊，既然能接触，那就说明德州仪器是真的有意向出售的嘛，如果德州仪器不愿意卖那咱们当然没办法，但现在情况不是这样的嘛，既然德州仪器现在已经有了这个意向，咱们就应该为此付出百分之百、百分之一千乃至百分之一万的努力！”

　　“可是……”

　　林铮的话还没有说完，就被亲自打电话来的海岱省副省长蒋自明给打断了：“没有什么可是！小林，我代表省委省政府向你转达省里的决定：联创科技一定要拿下德州仪器，这是本年度我省经济领域工作重点中的重点！你们联创科技有什么要求尽管说，省里要人给人，要钱给钱，对你们的要求就只有一个，不管你们用什么办法，一定要把德州仪器拿下，这是政治任务！”

　　林铮听的满身的瀑布汗：哥们什么时候也能和政治任务联系在一起了？

　　只是他也清楚，既然省里的领导们把话说到了这个份上，这事儿真的是到了能完成要完成、完不成创造机会也要完成的程度了，面对这种情况，林铮还能怎么办？自然是唯有苦笑着点头：“那好，请领导们放心，联创科技一定想尽一切办法促成这次的合作，不过还请领导们有个心里准备，这种跨国的大宗商业收购案很复杂，有许多方面需要平衡和妥协，整个收购案有可能持续一年乃至两年，所以……”

　　“这个我知道，”不等林铮把话说完，蒋自明就打断了他的话：“这次的收购是一桩长期的、艰难的过程，其中甚至有可能出现反复，书记和省长都这个心理准备，不过你放心，还是那句话，领导们会全力支持你们的举动，帮你们解决一切后顾之忧，你们只要认真的做好这件事就好。”

　　林大老板也太小瞧了领导们对于这桩收购案的认识，虽然大家催着林铮一定要完成这桩收购案，但这么大的收购案，其中有多么复杂，领导们心中自然都清楚的很，谁都没指望这个收购案能够在短时间内完成，按照领导们的想法，整个收购案能够在一年内达成协议，在一年半内完成收购就已经算是快的了，两年也很正常。

　　只要最终能够收购成功，领导们并不缺乏这点耐心。


第0677章 危险和机遇

　　挂上电话，林铮对谭娜苦笑一声：“惨了。”

　　虽然林铮并没有开免提，但一直站在林铮身旁的谭娜还是将林铮与蒋自明的对话听了个八九不离十，笑着道：“不知道有多少人想要有这样的麻烦呢。”

　　谭娜这话倒是一点都没错，虽然被领导们勒令必须要成功的收购德州仪器是一件让人很苦恼的事，但不知道有多少人由衷的希望自己也有这种苦恼的机会，可如果实力没有达到一个层次，人家德州仪器根本就不给你面谈的机会……林铮的这种苦恼，通常也被称之为是幸福的烦恼。

　　林铮轻轻摇了摇头：“其实我是不打算这么早当出头鸟的，没想到被安吉伯那个混蛋给利用了一把。”

　　林铮不笨，在美国媒体将这件事捅出来之后，林铮立刻就意识到了这件事是怎么回事：十有八九和自己当初与戴尔、康柏签订个人PC代工合同时候做的一样。他并不认为德州仪器这么做有什么不对，但却没想到竟然会有这么大的麻烦。

　　“好了，不说这个了，”谭娜一边帮林铮整理着衣领，一边道：“大家都在等着你呢，快去吧。”

　　“这些家伙……”听到谭娜的话，林铮又是一声苦笑。

　　和绝大多数民族自豪感泛滥的家伙一样，公司的高管们在知道了自己工作的公司竟然打算收购德州仪器这一世界顶级半导体巨头的个人PC部门和软件部门的消息后，反应丝毫不比那些认为“中国人民从此站起来了！”的家伙差，一个个仿佛打了个鸡血一般的激动，似乎德州仪器已经成了联创科技的囊中之物一般，这个时候，作为总经理，林铮责无旁贷的要给大家的脑袋降降温了。

　　……

　　“我注意到了一些不太好的情况，在联创科技收购德州仪器个人PC部门和软件部门这件事上，大家的心态都很浮躁，很多人甚至丢下了自己的本职工作来考虑这件事，似乎在一些人的心里，联创科技存在的终极目标就是收购德州仪器，大家所有人都理所应当的为了这个目标去努力，诸位，扪心自问，你们觉得这种心态正确吗？在我看来，这只是一次很正常的收购案，联创科技之所以决定收购德州仪器的个人PC部门和软件部门，不是因为他们是德州仪器，而是公司业务发展的需要，仅此而已。”

　　会议的一开始，林铮上来就给大家泼了一盆凉水……

　　这盆凉水的效果很不错，听到老板的这番话，大家先是一愣，下一刻，脸上不约而同的现出了惭愧的表情：老板说的没错，在知道了集团参与到了收购德州仪器个人PC部门和软件部门的消息之后，自己这段时间的做法确实已经影响到公司正常的运转了。

　　之前还没有意识到自己的做法有多么不妥，但被老板点穿了之后再仔细想想，大家心里都很惭愧，连他们自己都觉得自己之前的举动很让人无法理解：说穿了，这次的收购就是一次非常普通的商业收购案，没有任何特别的，哪怕被收购方是德州仪器那也说明不了什么，到底是什么原因让自己之前仿佛是昏了头一般？

　　看到众人的反应，林铮心里松了一口气：大家的反应说明他们已经意识到了自己之前的举动有多么不妥，这就好。

　　事实上，大家之前过于激烈的反应只是说明大家对于这次的事情很关心，毕竟收购方是自己工作的公司，心中与有荣焉，这是很正常的，只不过大家的反应有些过于激烈了而已，在这个特殊的年代，大家会有这样的反应很正常，林铮很理解，但理解归理解，这盆凉水却一定要泼水，不为别的，任何的商业活动都必须保证头脑足够的冷静，而现在，这盆凉水的效果是否达到了，还需要进一步的观察。

　　“既然我们联创科技是做电子产品代工的，那么大家对个人PC产品应该不会陌生，肯定知道一点，即PC是一个很特殊的产业,它需要有较低的价格和较大的经济规模来支撑,此外,它还需要企业较为注重对个人的销售。”

　　“当然，这其中也有一些特殊的例子，比如IBM，比如德州仪器，IBM和德州仪器的PC产品的主要客户是那些大客户，大公司、大财团以及大集团什么的，对中型客户以及个人用户的关注程度并不高，这一直都是IBM和德州仪器最值得骄傲的地方，但我们也要看到，IBM和德州仪器在他们最值得骄傲的地方已经受到了市场的惩罚：连续两年来，IBM在PC产品和笔记本电脑产品都陷入了亏损，而且亏损的数额也越来越大，德州仪器则干脆在PC部门成立以来就没有挣钱过，反观在个人销售方面做得很好的戴尔和惠普、康柏，他们的公司发展速度和规模足以证明个人PC市场的潜力。”

　　大家俱皆是缓缓点头。

　　大家对老板举得这个两个例子的印象实在是太太深刻了，没办法，谁让戴尔、惠普和康柏的相当一部分个人PC产品都是由联创科技代工的呢？作为合作伙伴，大家当然希望戴尔、惠普和康柏的产品卖得好，戴尔、康柏和惠普挣到钱了，联创科技才能够挣到钱，这是一个最浅显的道理。

　　“之所以决定收购德州仪器的个人PC部门和软件部门，是因为公司早就制订了要进军个人PC市场和笔记本电脑市场的规划，甚至我们已经在笔记本电脑方面取得了不错的成就，现在，我们需要一个强有力的品牌来支撑起公司在这方面的规划，相比于从无到有的创造一个崭新的品牌，直接收购一个知名度还不错的PC品牌无疑是最快速打开北美以及亚洲市场的办法。”

　　“但大家千万不要以为我们占了大便宜，事实上德州仪器也因此赚到了大便宜，如果抛弃PC业务,不说德州仪器就可以因此而甩掉一个包袱、赚到一大笔现金，同时还可以将更多的资金和精力投在他们更擅长的业务上,例如数码讯号处理器产品，比如类比元器件技术，相信我，轻装上阵的德州仪器绝对可以在DSP和Analog这两个他们擅长的领域做得更加出色和专业，某种程度上可以说是我们帮助德州仪器完成了他们企业的战略转型。”

　　“对于我们来说，哪怕我们成功的收购了德州仪器的PC部门和软件部门，摆在我们面前的压力依旧很大，因为我们不但要面临如何让PC产品赚钱的问题，同时还面临着另外一个十分严重的问题：操作系统。”

　　“操作系统与硬件产品的关系如同鱼和水的关系，是分不开的，在现今，微软的Windowss操作系统已经成为了市场上绝对的主流，超过98%的个人PC产品使用的操作系统都是微软的Windowss，这意味着我们一定要搞好与微软的关系,对于德州仪器来说，只要他们能够成功的卖掉PC部门，就意味着他们不用去费力的搞好与微软公司的关系，可是对于我们来说，虽然我个人与微软总裁比尔·盖茨的私人关系不错，但在这种涉及到两家公司利益的问题上，我不认为比尔·盖茨会因为我们之间的私人交情而放弃多赚钱的机会，不知道这一点大家想到了没有？”

　　众人的脑袋低的恨不得塞到桌子下面去。

　　当自己还在津津乐道于集团准备收购德州仪器的PC部门和软件部门这两个大涨志气的消息当中的时候，老板竟然已经考虑的这么远了？难道自己和老板的差距真的有这么大？

　　对于林铮来说，到现在为止可以点到即止了，话题一转，道：“总而言之,德州仪器善于并适合销售高端产品,当他们的这个特性开始与PC市场的趋势相冲突时,德州仪器抛弃PC业务也就成了时间问题。”

　　“而对于我们联创科技而言，当我们急需一个知名度足够高、口碑和影响力足够好的品牌来完成我们在PC市场的计划的时候，当德州仪器急需要抛弃PC业务实现轻装上阵的时候，这意味着我们两家公司的合作就成了各取所需，大家都是商业方面的精英，自然知道这种方式的强强联手意味着更大的双赢的可能性。”

　　“公司不需要大家遐想收购了德州仪器的PC部门和软件部门之后的美妙前景，作为公司的高级管理人员，我需要大家从现在就开始考虑一个问题：对于这桩收购案，美国政府会不会从中作梗？如果美国政府从中作梗，我们应该如何推动这桩收购案的顺利进行？成功的收购了德州仪器的PC部门和软件部门之后，我们如何顺利的实现两家公司的对接和融合？收购之后不成功的案例比比皆是，我们应该如何避免这种情况？收购成功之后，如何实现盈利？实现1+1＞2的效果？这些问题都切切实实的等着我们去解决，现在的我们没有客观和憧憬的时间。”


第0678章 办公室里面的风景

　　不能说如同一盆让大家瞬间清醒下来的冷水，但林铮的这番话却结结实实的让大家的脑袋从之前这种不正常的兴奋当中清醒了过来。

　　老板说的没错，不管这次与德州仪器的联合对于联创科技而言有多少好处，但对于大家来说，只是一段艰难征程的开始，或许成功之后的果实无比的美妙，但现在，却远远不是大家憧憬未来的时候。

　　直到这个时候，林铮才算是送下来了一口气。

　　但是联创科技内部在这件事上保持了一种谨慎乐观的心态，不代表整个社会乃至高层对这件事也保持着足够的谨慎，当海岱省的领导们在这件事是哪个都无法保持一贯的清醒冷静的时候，我们就可以预见最高层的领导们在这件事上面会是什么样的态度，紧随海岱省之后，外经贸部和内阁那边也先后打来了电话，内容无一例外的，都是在高度关注联创科技收购德州仪器PC部门和软件部门这件事。

　　又是一番保证和表决心之后，挂上电话的时候，林铮只觉得自己真个人都疲惫无比，坐在椅子上喘了两口气，对谭娜道：“怎么感觉比打了一场仗还累？”

　　“你就得意吧，”对于临阵如果这种得了便宜还卖乖的行为，谭娜表示了深深的鄙视，“知不知道有多少人羡慕你这样的待遇？”

　　“羡慕？我倒是不觉得有什么好羡慕的，”林铮故意装作听不懂：“反正现在德州仪器已经通过咱们清楚的向外界表明了他们的态度，既然如此，谁都可以去主动和德州仪器联系，这么大的政绩，那些中字头的企业怎么可能会放过？”

　　对于自己老公这种装疯卖傻的行为，谭娜实在是看不下去了，狠狠的白了他一眼，只是这个眼神在林铮眼中看来是怎么看怎么觉得妩媚：“你到底是真傻还是在装傻？你觉得如果真的是那些中字头的企业出面，美国人能乐意？哪怕是其他任何国有企业出面，德州仪器都不能和他们谈，整个共和国，放眼四望，除了咱们公司，你觉得还有其他任何一家公司有这个参与到这场谈判当中来吗？”

　　这话倒是一点都没错，中美两国之间巨大的价值观的差别就注定了那些国有企业不可能参与到这次的收购案当中，美国政府不允许，美国的舆论也不允许，哪怕联创科技这样的企业出面都已经引起了如此巨大的、广范围的讨论，就更不要提那些中字头的企业了。

　　“好了，我们不说这个了，还是说说咱们当前最重要的事。”林铮很明智的转移了话题：在不转移话题，难免会给人一种得了便宜还卖乖的印象。

　　听到林铮的这话，谭娜的表情顿时一肃：“什么最重要的事？”

　　“老太太催了我好几次，想要抱外孙子了，你看这件事该怎么办？听老太太话里面的意思，似乎如果再没有个一儿半女的，我就应该去医院检查检查了，为了维护你老公的名声，你不决定做点啥？”

　　虽然两人结婚的时间已经不算短了，该做的事情都已经做过，可听到林铮的这番流氓话，谭娜的一张俏脸还是瞬间变成了一张红布，用力捶打了林铮两下，羞怒道：“你这死人，要死了啊？”

　　“我就不信老太太给你打电话的时候没有说起过这件事。”林铮嘿嘿地笑道。

　　“……”

　　谭娜的脖颈都变成了一种让雄性动物兴奋的粉红色，一双耳垂因为极度的充血甚至已经变成了半透明：自己妈妈怎么可能会没有问？自己和林铮结婚已经快一年半了，如果速度够快，说不定现在孩子已经生下来了，可现在这么长时间了自己的肚皮竟然还没有一点的动静，说谭娜心里不着急那是不可能的。

　　犹豫了一下，谭娜扫了一眼林铮的办公室，贝齿轻轻的咬着红唇，犹犹豫豫地问道：“在……在这里？”

　　大家都是生在红旗下的一代人，二十四五岁的年纪正是人生从叛逆向成熟转变的时候，对于这种事情，谭娜并不是很保守，也并不介意在家里之外的其他地方和林铮发生些什么，只要整个人是自己的老公就没有问题，但这里好歹也是林铮的办公室，万一两人正情浓的时候有人进来汇报个情况、来个电话什么的那岂不是很扫兴？

　　没有哪个女人喜欢这种感觉。

　　在一起生活了这么长时间，林铮怎么可能不明白谭娜到底在想什么？嘿嘿笑着按下了桌子上的通话器：“小马，我和谭总要讨论一个问题。”

　　小马不愧是个优秀的好秘书，回答的一丝不苟：“好的老板，我知道了。”

　　脸色刚刚好了一点的谭娜，一张脸再次变成了一块红布，大红色的。

　　谭娜羞的头都不敢抬，用眼睛的余光看到林铮这个坏蛋伸手拔下了桌子上的电话线，想到今天再也躲不过这混蛋的魔爪，不由得嘤咛一声软在了林铮的怀里……

　　……

　　“小丁，最近家里是不是发生了什么事？”坐定之后，林铮向小丁问道。

　　小丁微微犹豫了一下，可想到自己的这点事情怎么可能瞒得过老板？这几天来自己一直有些恍惚，老板看不见才是见鬼了。犹豫了一下，终于还是点点头：“老板……”

　　“什么事？”林铮笑眯眯的点点头：“要是觉得合适的话就说给我听听，不管是什么事，咱们一起想想办法。”

　　作为林铮的秘书兼私人保镖，小丁不但有着优渥的薪水和别人不知道的股份分红，在大楼里还有一个专属的休息间，为了同时兼顾两人锻炼身体的需要，林铮还特意让人搞了一间健身房，后来这间健身房不断的扩充，俨然已经成了整个集团总部的公用健身房，在这个人均工资还不到1000元的年代，小丁的月收入已经迈入了2万元大关，除了司机这个职业听起来似乎不怎么好听之外，小丁同志妥妥的时代的金领，而且不同于其他竞争激烈的行业，只要得到了老板的信任，小丁就能够将这份工作一直做下去，从这个角度来说，小丁其实是不用为了钱而发愁的。

　　如此一来，小丁这几天的反应就让林铮有些无法理解了，到底是发生了什么事才让这位优秀的司机兼保镖的情绪波动如此剧烈？

　　林铮的话让小丁的眼睛瞬间一红。

　　老板是什么人？在林铮身边呆了这么长时间，小丁对自己老板的能耐和本事自然是看在眼里的，连中央的大首长都对自己的老板称赞有加，手下十几万人靠着老板在吃饭，按照新闻上说的，如果算上联创科技的上下游关联产业，靠着联创科技吃饭的人差不多有近百万，这等于老板一个人养活了近百万的家庭！

　　老板这么厉害，自己烦恼的事对他而言不过就是一句话的事儿而已，可他竟然没有大包大揽的表示不管什么事他都能解决，而是表示要“一起想想办法”，小丁知道，这不是老板在推辞，而是老板在用一种平等的方式在和自己交流。

　　意识到这一点，小丁的心里又是羞愧，又是感动，连忙道：“老板您太客气了，就是……”

　　“好了，说说吧，到底是什么事？”打断小丁的话，林铮问道。

　　事情其实并没有多么复杂，小丁以前的一个战友退伍后混的并不怎么样……这个时代的情况就是这样，退伍之后好几年找不到工作的老兵比比皆是，没有什么好奇怪的……得知小丁现在正在给一个大老板当司机，一个月能有两三千块钱的工资，就和小丁取得了联系，希望小丁能够看到大家当初兄弟一场的份上帮忙给自己找份工作。

　　“两三千？”林铮瞪大了眼睛，嗯，只是单纯的表示惊讶。

　　他倒是能理解小丁为什么会这么说，跟着一个大老板，你说说了吧，自己脸上没光彩，可说的多了自然也不合适，两三千这个数字无疑是最合适不错的。

　　“我这个战友家里的情况比较困难，”虽然知道老板并没有责怪自己的意思，可小丁还是不由自主的低下了头：“他家是农村的，下面还有三个妹妹，因为ZF还没有给他安排工作，只能靠打零工补贴家用，家里没钱，媒人介绍了好几个对象都吹了……”

　　“我知道了。”不等小丁说完，林铮就点点头。

　　类似小丁战友的这种情况其实有很多，在整个90年代中期之前，其实很多农村的男青年选择当兵并不是出于什么保家卫国的理念，原因其实很单纯，只是因为当几年兵回来之后ZF会给自己安排一个工作，端上旱涝保收的铁饭碗，对于一辈子面朝黄土背朝天的农民来说，这大概是摆脱土地的为数不多的几种办法。

　　不要觉得他们这么想是觉悟不高，老百姓过日子哪有那么多的觉悟？国家也不能只要求老百姓奉献不是？


第0679章 小山村里的故事

　　如果小丁的那个战友能力不错的话，林铮并不介意顺手帮他一下。咂摸了两下嘴巴，林铮向小丁问道：“你那个战友能做点什么？为人怎么样？嗯，你们两个人的交情如何？”

　　虽然对方能够辗转求到小丁的头上来已经足以说明两人之间的关系绝对不会差到哪儿去，但事情也不能简单的判断，万一小丁和他那个朋友的交情只能算是一般，他那个朋友是为了找条出路才找到了小丁的头上呢？

　　林铮问小丁这番话的意思很简单：看在你的面子上，我肯定能帮，但这还是要看你们两个人的交情怎么样？

　　小丁虽然是军人出身，可军人也不是傻憨的同义词，老板话里面的意思让小丁瞬间看到了希望，眼睛顿时一亮：“我们的交情很不错，我的很多搏击和格斗方面的小技巧都是他教我的。”

　　“嗯？”林铮听的顿时为止动容。

　　小丁的一身本事自己是知道的，可以这么说，小丁已经算是国内在民间能够找得到的水平最好的保镖了，等闲几个人根本就近不了他的身，可小丁的这个战友竟然这么厉害？

　　“如果是这样……让你那个战友过来试试吧，”忽然想到小丁说他还有三个妹妹，林铮的脸上顿时露出一抹笑意：“对了，你说你那个战友还有三个妹妹？她们会不会功夫？”

　　林铮知道北方的一些地方有着习武的传统，比如某武术之乡，一家子人不管男女老少手上都有功夫，听朋友说起这事儿的时候，林铮还很恶意的猜测过：如果老婆拳脚上的功夫比老公厉害，那这个家里面到底是谁当家？男人在家里会不会受欺负？

　　虽然并不确定他那个战友的功夫到底能够达到一个什么高度，但如果他的妹妹也会功夫的话，倒是可以留在谭娜身边。

　　听到自己老板问起这个问题，小丁先是一愣，随即就明白了自己老板的意思，脸上已经不止是欣喜，而是惊喜了，连忙道：“我那个战友曾经说过，他妹妹的功夫也很不错，不比他差多少。”

　　“哦，那你就问问你那个战友吧，就说能不能带着他妹妹一起过来？只要能留下，工资不会不会低于3000，就算不成，公司也包他们兄妹俩来回的车票钱，再给他们1000块钱的辛苦费，咱们也不能让人家白跑一趟，对吧？”

　　知道老板的性格就是如此，小丁没有任何犹豫，痛快的答应了下来。

　　……

　　北方。

　　某个地处偏僻的小山村里，到处都是低矮的、不知道是多少年前用黄泥和着谷壳、麦秆做成的泥砖而建成的土房子，房子普遍都很低矮，小小的门，小小的窗户，和灯红酒绿的大城市相比，简直就是既然不同两个位面。

　　村西头一个尤其破败的土房子的门口，一个年轻壮硕的后生从外面挑着两桶水大踏步的走进了院子，将两桶水倒进院子里的水缸里面之后，将扁担轻手轻脚的树在门口，看了一眼屋子里面，轻轻的叹了口气。

　　听到外面的动静，屋子里面传来一个清脆如黄莺一般的声音：“大哥，你回来了？”

　　“嗯，回来了，”门外的后生点点头，随后问道：“三妹，咱娘呢？”

　　“咱娘拿着半篮子鸡蛋出去了，说是去村东头刘婶家了。”

　　说话的功夫，屋子里面走出来一个穿着半旧花褂子的少女，身上的衣服虽然看着旧了点，大小也不是那么合身，可却是洗的干干净净，少女看着也就十七八岁的年纪，数着两条大辫子，黑发又黑又亮，尤其是一双大大的眼睛，更是明亮的如同夜晚的繁星一般。

　　说来也怪，这黄土高原上这么恶劣的自然条件，竟然能够生长出如此水灵的姑娘，也真是让人无法理解，不是说一方水土养一方人么，这么恶劣的自然条件下生长出来的人，不说长的歪瓜裂枣吧，但起码也不该这么水灵才对。

　　“哦……”

　　听到妹妹的这话，后生的情绪似乎瞬间沮丧了不少，应了一声，一屁股坐在了门槛上，伸手摸向上衣的口袋，从里面摸出一包没有过滤嘴的劣质香烟吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　刘婶是四里八乡有名的媒婆，老娘一大早的拿着半篮子鸡蛋去刘婶家，除了请刘婶给自己介绍个婆娘之外还能是为了什么事？

　　一想到自己都这么大的年纪了，村子里和自己同龄的人孩子都已经七八岁，自己竟然连个对象都没有，年轻后生的心中更是黯然。

　　在这片黄土高原上，如果这个年龄还找不到个婆娘，想要再找个婆娘就只有为数不多的几个办法：入赘、等年龄再大一点找个寡妇或者二婚头。

　　当然，如果这三个办法你都看不上，那就打一辈子的光棍好了，反正这黄土高原上打一辈子光棍的人也不是没有。

　　知道哥哥的情绪为什么忽然间变的如此低落，少女轻轻的在哥哥的身旁坐下安慰道：“哥，这次肯定能成的，您早晚都是吃公家饭的，是那些女人没眼光，等ZF给您安排了工作……”

　　听着妹妹安慰自己的话，后生心中除了苦笑还是苦笑：ZF给安排工作？话是这么说没错，可这要等到那一年才会成功？从退伍到现在这么长时间了，自己为了工作的事情都不知道往县城里跑了多少趟，鞋子都坏了好几双，可结果呢？

　　不过这个时候还是不要说这些话来让妹妹难过了，强忍着心中的酸涩点点头，故作开朗的用力拍了一下妹妹的肩膀：“没事！就算是ZF不给安排工作，哥哥哪怕去南方工地上当小工呢，也不少赚钱，我算是看开了，现在这世道，只要肯下力气就不用担心赚不到钱。”

　　听哥哥说竟然要去打工，妹妹顿时慌了：“可是……”

　　“妹妹啊，你还没看出来么，这世道和以前不一样了，以前你什么时候听说过国家工厂的工人下岗？可是你现在看看吧，电视上、报纸上整天里都在报导这些事，我算是看明白了，这年头靠着谁都不成，就只有靠自己才能吃上饭。”

　　“……”

　　妹妹一时间哑口无言，哥哥是当过兵的，是村里面见过大世面的人，不像是自己，只上完了初中就不上学了，既然哥哥都这么说，那大概就是真的这样吧？只是一想到国家竟然不给安排工作，当妹妹的心中就气愤难平：凭什么啊？凭什么别人当兵国家就给安排工作，俺哥哥这么好的一身功夫，国家就不给安排工作？这不是等于白给国家当了几年的苦力么？真是亏大了！

　　站在少女的这个角度来说，倒也当得起“亏大了”这个评价。

　　兄妹俩正坐在门槛上不知道生谁的闷气的时候，院子外面忽然传来了乡里快递员那个熟悉的声音：“杨虎，杨虎，你在家吗？这里有你的挂号信，还有你的汇款单。”

　　挂号信？汇款单？

　　年轻后生一下子愣住了：谁会给自己写挂号信？谁会给自己回款？这到底是怎么回事？

　　杨虎没有想明白到底是怎么回事，可听到有人给哥哥写挂号信，还有汇款，年轻的妹妹瞬间就兴奋了，到底还是个半大孩子，情绪来得快去的也快，刚刚还满心愁容的她高声应道：“在，我哥在家呢，你等一下啊。”

　　说完，忙推了哥哥一把：“哥，你快去啊！”

　　“啊？”杨虎脸上有些迷茫：“可是谁能给我写信？给我汇款呢？”

　　“不管是谁，你出去看看不就知道了吗？”

　　倒也是这个道理，不管是怎么回事，出去看看不就知道了吗？杨虎拍拍脑袋，自嘲的笑笑：在这个地方都呆傻了。

　　……

　　看到杨虎出来，快递员一脸羡慕的看着他：“杨虎，没看出来啊，你小子竟然认识这么厉害的朋友，啧啧……一下子就给你汇了1500……”

　　在这片黄土高原上，1500块钱绝对是一笔庞大的巨款，只要一家人下力气，盖三间房子都差不多够用了……反正泥砖都是自己家做的，只要有把子力气那就不用担心房子改不出来。

　　1500块钱……杨虎也愣住了：谁会无缘无故的给自己汇这么多钱？

　　这么多的钱，反而让杨虎犹豫了，忙向邮递员问道：“孙师傅，这不会是搞错了吧？”

　　“这怎么可能会搞错？”邮递员一瞪眼：“人家知道你的联系地址，知道你的名字，你觉得这也能搞错？”

　　一句话说的杨虎顿时哑口无言，没错，不管给自己汇钱的人是谁，人家既然知道自己的名字和地址，那就绝对不可能搞错。

　　“哦，对了，这是挂号信，和汇款单一起来的，我估计啊，你看看信就什么都明白了……来，在这里签个字。”

　　懵懵懂懂的在老孙拿出来的皱皱巴巴的签字簿上写上自己的名字，接过那封挂号信，看到挂号信上写的那个发信地址，杨虎的眼睛瞬间红了：小丁这家伙……

　　“娘，娘，有人给我哥写信了，还给我哥寄了1500块钱……”正在杨虎神思恍惚的时候，小妹兴奋的声音响了起来……


第0680章 一家人的幸福

　　“什么1500块钱？哪里来的1500块钱？”一个苍老中带着焦急的声音响了起来。甚至听起来还有些颤抖。

　　这是杨虎和杨燕的母亲的声音。

　　虽然还不明白女儿口中的这1500块钱是怎么回事，可1500块钱在这片黄土高原上意味着什么她太清楚了：哪怕是很多中等偏上的家庭，一年的家庭净收入也没有这么多，自己一家人都是普普通通的老百姓，怎么会认识这么有钱的人？

　　“哟？燕子，你哥哥还有认识的这么有钱的朋友？”紧随着杨虎母亲的声音，另一个吃惊中带着几分夸张的女人的声音也跟着响了起来。

　　“我也不知道……娘，刘婶，你们来了？哦，对了，还有一封信，挂号信。”少女还沉浸在1500块钱带来的激动当中呢，心中有些黯然：要是家里早有这1500块钱，自己当初也不就用辍学了吧？

　　挂号信？杨母和刘婶不由得面面相觑，望着杨虎手中的那封信也不由得带上了几分敬畏：挂号信啊，听说这一封信都要好几块钱，比起拍电报来也便宜不了多少，这谁啊，这么财大气粗，放着平信不用来用挂号信？

　　杨虎的手激动的直哆嗦，强自压抑着心中的兴奋对自己那明明只有40多岁、却被巨大的生活压力压的看上去足足有60岁那么苍老的母亲道：“娘，是我那个战友，就是前段时间我和您说的在外面给大老板当司机的那个……”

　　“你说的那个啊？”伴随着儿子的话，杨母的思绪顿时回到了前些日子儿子和自己说过的话……

　　退伍已经四五年，却因为家里要人没人、要钱没钱、要门路没门路，儿子对ZF给自己安置一份满意的工作已经不抱太大的希望了，无意中从战友那里听到当初的一个战友现在给一个大老板当保镖，一个月有两三千块钱的工资，就和家里商量能不能让那个战友帮忙找一份工作。

　　两个老人虽然希望儿子在身边，可既然ZF没办法给儿子安置工作，那么儿子出去闯荡闯荡也是没办法的办法，真的一个月有个两三千、哦，不，哪怕一个月有个一千多块钱的工资呢，这在外面打拼几年，攒点钱，回来开个小饭店、小商店之类的做点儿小生意也不错，出于这种心态，也就没有拦着儿子的举动……

　　两位老人倒也没有担心儿子会被骗，儿子一个堂堂的大男人，他们骗儿子去做什么？再差还能差到哪儿去呢？了不起也就是那个战友帮不上忙呗，没想到儿子在部队上认识的那个朋友竟然这么下力气，不但这么快就回了信，竟然还给寄来了1500块钱？不过这1500块钱到底是怎么个说法？

　　“哥，哥，你那个战友怎么说的……”

　　已经快速粗粗阅读了一遍信的内容的杨虎，脸上又是激动，又是迟疑，还没等他开口，杨母被小女儿激动的声音从自己遐想的世界中惊醒了，听到女儿的这个问题，杨母急忙点头：“对，对，虎子，你那个战友在信里是怎么说的？这1500块钱到底是怎么回事？”

　　“娘，三妹，小丁说他那个老板觉得现在就他一个人，一天工作的时间太长，怕小丁一个人撑不住，想要再给小丁找个搭子，两个人轮班，这1500块钱是小丁他的老板给的，算是给我的路费和辛苦费。”

　　“哦哦……”

　　杨母和杨燕连连点头，倒也没有什么不妥，在她们看来，既然是给大老板当司机兼保镖，那么除非是睡觉的时候，否则肯定要一天24小时跟在老板身边，可这么一来，哥哥的那个战友可就一点私人空间都没有了，想要办点自己的事都不方便，有两个人轮换着倒也是应该的，他们更关心的是这个老板能给开出多少的工资？还有这1500块钱是不是都是给儿子的？路费也用不了这么多不是？

　　“小丁说了，去了还得要面试一下，嗯，就是和人家老板见个面，看看能不能合格、身上的功夫怎么样之类的，要是两边都觉得合适就签合同，一个月有差不多两三千的工资吧……”

　　林铮给小丁的许诺可不是这样的，在和小丁说这件事的时候，林铮明确的告诉小丁，只要他的这个战友合格，每个月的收入最少也不会少于6000，干个几年大家看看能不能对脾气，要是能长期合作，保证他的年收入不会低于10万，不过在信里面可不能说这么多，免得把人家给吓坏了。

　　小丁对此当然深以为然，对于一个好几年都没有安置工作的人来说，忽然告诉他有一份每个月就有差不多1万块钱的工作在等着他，恐怕一般人的第一反应就是：这肯定是个骗子！

　　忽然想到一件事，杨燕的脸色顿时一变，担忧的道：“哥啊，我记得你那个战友会开车啊？你又不会开车，这个……”

　　对啊，儿子也不糊开车，这可怎么是好？一想到儿子因为不会开车，这个每个月就有两三千收入的工作就要和儿子说再见，杨母登时有些慌张：这……这……

　　“娘，三妹，您们别着急，小丁说没关系，只要两边签了合同，他们公司可以帮我报驾校学开车，这钱也是公司里出。”

　　“那就好那就好，阿弥陀佛，阿弥陀佛，我儿子总算是出息了，一个月都能挣两三千了……”杨母的脸上登时露出了轻松的笑容：对于儿子拳脚上的功夫她是有信心的，自己和他爹就是村子里出了名的好拳师，儿子身上的功夫在四里八乡都算是数得着的，给人家当个保镖啥的应该没问题。

　　杨母沉浸在家庭否极泰来的幸福之中无法自拔，至于儿子可能要离开家里一段时间这一点也就顾不得了，倒是小妹杨燕的眼神比较好使，发现哥哥的脸上还留着一抹犹豫，以为哥哥不愿意去，登时就有些急了：“哥，你想啥呢，这么好的工作你都不想去？”

　　啥？不想去？刚刚还在遐想着儿子在外面干几年之后揣着大把的钱回来盖上五间大瓦房、娶个漂亮的媳妇给自己生个白白胖胖的大孙子的杨母登时就怒了：一个月两三千块钱的工作，这年头咱们平民百姓的那么好找吗？不想当保镖？当保镖又咋了？你干什么工作能一个月赚这么多？县长一个月也没有两三千的工资吧？

　　看到老娘皱起来的眉头，杨虎就知道老娘误会了，忙苦笑着扬扬手中的信封：“娘，不是不想去，而是……而是……”

　　这话他有些不知道该怎么说。

　　“而是什么？”儿子是自己身上掉下来的肉，是什么样的性格自己当然是知道的，听到儿子的语气，杨母登时就意识到自己十有八九是误会了儿子，忙问道。

　　“小丁在信里问我能不能再找两个功夫好、身家清白的女孩给他老板的老婆当保镖。”杨虎苦笑着道。

　　“找两个小闺女给他老婆当保镖？”这次不仅是杨母，连杨燕和刘婶也跟着惊呼出声，三个女人被这信里的内容给震惊的说不出话来：这老板到底有多少钱啊，给自己请两个保镖还不算，竟然还要给自己的老婆也请两个保镖？

　　一个想法不可抑止的从心底里冒出来：这个大老板到底是做什么的？还有……这两个小闺女能给多少钱的工资？一个月能有2000么？

　　四里八乡几乎不分男女人人习武，找几个身上功夫不错的小闺女那真的不要太容易，一想到这么简单的就能挣大钱，杨燕都不由得激动了：哪怕一个月只有1000块钱，可也比在这小村子里窝着强多了吧？

　　“嗯，信上是这么说的，”杨虎点点头：“这1500块钱，除了给我们三个人的路费，还有就是如果人家老板看不上的话，提前先给的这几点耽误农活的工钱。”

　　哪怕看不上也给这么多耽误农活的工钱？听儿子这么说，杨母和刘婶听的直接不知道该说点什么好了：这老板真是有钱……

　　刚刚两人还在怀疑小丁的那个战友的老板不会是个骗子，可现在听人家这么说，这话就再也说不出口了：骗子？骗自己什么？1500块钱是结结实实的，人家傻了啊，会骗三个身上有功夫的年轻人？既然不是骗子，那么……这就是真的了？

　　“哥，我……我想去试试……”杨燕捏着衣角，扭扭捏捏的道。

　　哪个女孩心中没有一个梦想呢？从家里那台１４英寸的黑白电视机上看到的那些大城市和高楼，女孩心中就有了一个到大城市里见见世面的梦想，只是家中的条件如此，懂事的杨燕只能将这个卑微的愿望深深的埋在心底，可是现在，少女敏锐的意识到，自己的机会来了，或许这是自己人生当中最重要的一次转机。

　　“这个……”杨虎有些心动：三妹跟自己一起去的话倒也不是一件坏事，起码兄妹两人还相互有个照应，可是这事儿毕竟不是自己说了算，他扭头看向自己的老母亲：“娘，您觉得呢？”


第0681章 释疑

　　“哎呀，哥，这就是火车啊，火车可真长……”

　　“这就是卧铺啊？哥你当兵的时候坐过卧铺没？”

　　“哥，你说那个老板娘能有多大年纪？好不好说话啊？”

　　“哥，到了那里你可得多教着我点儿，咱要是被人赶回来那可就丢人丢大了……”

　　杨虎有些后悔带妹妹一起过来了，两个小丫头就如同两只叽叽喳喳个不停的喜鹊，一路上就没有停下过。

　　自打知道了那个战友的老板还需要给他老婆请两个女孩当保镖之后，这两个女孩的人选就成了杨家的头等大事！

　　也没办法不高度重视，如果这三个人都是从杨家出来的，这就等于杨家一个月就能有七八千的收入，一个月七八千啊，想到自古以来的保镖的衣食住行都是东家出，逢年过节的还少不了赏钱，这一个月七八千等于是净赚到兜里的，想到这一层，连杨家的老太爷都淡定不能，最终拍板决定从家族里还没有定亲的小丫头们当中挑选出两个拳脚功夫最好的，一个是杨虎的妹妹杨燕，另一个便是杨虎三叔家的堂妹杨梅，兄妹三人在一起也好有个照应。

　　好倒是好，不过唯一的一个小问题便是家族里的小姑娘们在知道一个月有这么多钱之后，很有几个订了婚却还没有结婚的闺女寻死觅活的要退亲，家中的长辈们费了好大的力气才安抚住，不过……如果真的像是小丁说的那样，老板很仁义，只要不乱花钱，一年下来怎么能落个四五万的话。在外面干个几年再回来做点小生意也不错啊，嗯，就是两个丫头的确是太吵了点……

　　……

　　有卧铺，三人倒也没觉得累，怀着对未来美好生活的向往，当兄妹三人几经辗转走出琅琊市火车站的时候，望着眼前一座座的高楼，当国几年兵、有了不少见识的杨虎还好些，杨燕和杨梅本能的开始紧张了，尤其看到火车站里匆匆而行的那些衣着漂亮的人群，心中下意识的开始自卑。

　　“虎子，你这家伙，总算是到了！”

　　就在小姐妹俩心中充满了迷茫和忐忑的时候，一个身穿笔挺的西服的年轻人带着一脸的笑容向自己兄妹三人迎了上来，先是重重的在哥哥胸口锤了一拳，随即抱着哥哥哈哈大笑，看到这个年轻人，杨梅和杨燕心中莫名的安定了下来：这就是哥哥口中说的那个战友丁友军吧？

　　“军子，这是我的妹妹，这是杨梅，这是杨燕；燕子，杨梅，这就是我的那个好兄弟丁友军，叫军子哥。”

　　“军子哥。”

　　对于杨虎，小丁是放心的，被老板如此信任，在为老板选择保镖这件事上，小丁自然不敢有丝毫的大意，但对于给老板娘选的保镖这一点上，他更加谨慎，这两个女保镖不但要身手好，容貌也要出色才成，老板娘每天出入那些豪华场所，总不能带两个丑八怪不是？看到杨梅和杨燕姐妹俩，小丁心里这才算是松了一口气：这两个女孩的底子都不错，看她们行走之间，也能看出来身手不差。

　　心中暗自点了点头，这才笑着道：“不用客气，一路上休息的好不好？”

　　“好，”杨虎憨厚的笑着：“一路上卧铺呢，跟在家里一样，困了就睡。”

　　“嗯，一路顺风就好，走吧，咱们路上边走边说。”说完，接过杨虎手中的行李就往停车场走过去。

　　“这是……”看到丁友军打开了一辆汽车的后备箱，杨虎一下子愣住了：小丁不是保镖么？怎么还有车？不过随即，他很快就反应了过来：这应该是他那个老板给安排的车吧。

　　“这是公司给我配的车，”小丁随口解释道：“有时候我和老板不在一块，老板又需要我赶紧赶过去，为了工作方便，专门给我配了一辆车……嗯，虎子，两位妹妹，如果你们能留下来，学了本之后也会给你们配车。”

　　“我们也有？”杨燕没有想到竟然还有这样的好事，不由得吐了吐舌头。

　　“肯定有啊，老板这人很好，对人是没的说的，”说起这个，小丁痛快的笑起来：“只要老板和老板娘对你们满意，在公司里呆一段时间你们就知道了。”

　　“那个……军子哥，我能不能问你一个问题……”杨燕吞吞吐吐的道。

　　“问吧。”小丁痛快的点点头。

　　“您的老板到底是做什么的啊？他养4个保镖，一年不就得好几十万了？”既然已经开了口，杨燕习武之人的性子一下子就上来了，干脆的道。

　　在来的路上，对这个问题杨家兄妹已经讨论了一路了，他们实在是想不明白，这个老板到底是做什么大买卖的？换句话说，这个大老板到底有多大的买卖才能养活这么几个保镖？

　　丁友军愣了一下，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　有这么好笑吗？杨家兄妹三人被丁友军笑的有些发毛。

　　笑了好一会儿，小丁才强自忍住不笑：“这个倒是我疏忽了，不过你们有这个想法我完全能理解，我们老板你们肯定听说过。”

　　小丁如果说别的倒也罢了，可听小丁这么说，杨燕和杨梅顿时有些不服气了：这个老板这么牛气？他以为自己是国家主席啊，还自己肯定听说过？

　　小丁自然也不会和他们计较，为了安他们的心，痛快的道：“我们老板就是丽声电子的老板，丽声电子你们知道吧，那个在电视上天天打广告的那个……”

　　“就是丽声VCD？”听到丽声电子这个名字，不等小丁说完，杨燕顿时惊呼出声。

　　“没错，就是这个。”小丁笑着点点头。

　　有了这个回答，杨家兄妹三人心中所有的疑问顿时消失的无影无踪！

　　原来是丽声电子的大老板啊，这就能理解了，人家丽声VCD可是大公司，一年在电视上打广告的钱都不知道有多少呢，这么大的老板，请几个保镖太正常了。

　　彼此对视了一眼，兄妹三人一直微微提着的心总算是放了下来。

　　……

　　尽管心中告诉自己丽声VCD是个大公司，可当来到公司的时候，兄妹三人还是被震撼了：好大的公司、好大的工厂……

　　接连不断的震撼，以至于当小丁告诉他们这些只是丽声电子所有产业当中极小的一部分的时候，兄妹三人反倒是已经被震撼的麻木了：也是，没有这么大的产业，人家能请得起这么多的保镖吗？

　　在公司总部旁边的酒店里把杨家兄妹三人安顿下来，小丁这才一脸严肃的对他们说了实话：“虎子，有些话我在信上不好多说，既然你们来了，那我就给你们说句实话。”

　　丁友军严肃的表情感染了杨家兄妹三人，正在打量着房间里豪华、琢磨着要是打坏了个东西要赔多少钱的杨家兄妹也不由得跟着严肃起来：“军子，你说。”

　　“先给你们说工资的事。”

　　嗯？难道不是2000？听到小丁这么说，杨家兄妹三人下意识的有些紧张：军子这家伙有些不地道啊，该多少就是多少，哪怕是1000呢也没什么，你把我们骗过来是什么意思？

　　看到战友脸上不悦的表情，定有局那里不知道他们是想偏了？道：“工资不是两三千，只要你们通过了老板和老板娘的测试，前两年的工资是每个月6000。”

　　6000……

　　无论如何也没想到竟然是这个数字的杨家三兄妹，嗓子眼里顿时“咕喽~~”一声响：敢情不是自己想的那样……

　　“军子……”想到自己误会了战友，杨虎心里惭愧，忙站起来就要向小丁道歉。

　　小丁摆摆手：“先不忙说这些，我要给你们说的是，这钱不是那么好赚的，接下来的半年里你们不但要学开车、掌握一定的驾驶技术，还要学英语，别这么看我，到时候你们也要跟着老板全世界各个国家的跑，不懂英语是不行的，我现在已经开始学习第三门外语了，老板还会把你们送到美国去学射击、送到专业的保镖学校里学怎么当一个合格的保镖……”

　　“给你们说这些，是要告诉你们，等2年后你们正式成了保镖之后，一年下来你们的收入不会低于10万，不过老板花费了这么大的力气，你们最少也要签一个5年的合同，你们明白我的意思吧？”

　　学英语、学开车、跟着老板出国、年薪１０万……小丁说的所有的这一切都超出了他们的认知，完全没想到竟然会是这么一种生活的杨家三兄妹顿时就懵了：这……这……我们该怎么做？

　　最为此次之行的主心骨，杨燕和杨梅下意识的将目光盯在了小丁的身上。

　　杨虎到底是见过世面的，沉思了片刻，咬着牙向小丁问道：“军子，你给我说句实话，你现在一年能有多少钱？”

　　“我？”小丁的脸上不由得浮现出一抹自豪：“老板对我不错，一年１０万多点……”

　　１０万多点？

　　轰！

　　杨氏兄妹再也忍不住了，彼此对视了一眼，不约而同的重重的点头：“干了！”

　　学英语算什么？学开车算什么？在一年１０万块的工作面前，这条命就算是卖给了老板又如何？咱一个普通农民的孩子，一年能赚１０万，你还想咋样？


第0682章 都在演戏

　　“老板，这是中汽协那边送过来的发动机测试报告，他们问咱们，是不是要有什么需要修改的地方？”将中汽协送来的最新的这批发动机测试报告交给林铮，小马一个劲的狂撇嘴。

　　中汽协送这份报告来的意思哪里是征求联创科技的意思啊，分明是用这种方式告诉联创科技，只要联创科技愿意“攻关”一下，他们可以将这份报告写的再好一些。

　　小马虽然知道这是行业惯例，只要你愿意多出钱，对方就能让文章写得更好看一些，可如果不出钱，说不准就会在原来的基础上删减几分，这就如同同一个女人，遇到一个用心给你化妆的化妆师化出的妆容的效果和一个“用心”给你化妆的化妆师化出来的妆容的效果截然不同，一个是漂亮、一个是惊悚一样，只是小马毕竟年轻气盛，对于堂堂国家机关竟然如此不顾吃相自然是有几分瞧不上。

　　轻拍了两下这份报告，林铮笑了：“小马，既然是行业惯例，那咱们按照规矩来就是了，花点钱也没什么，只要花了钱他们愿意办事就好。”

　　“怎么？收了咱们的钱他们还敢不办事？”小马瞪着眼睛，实在不敢相信这世界上竟然会有这么离谱的事。

　　林铮听的就想要笑：收了钱不办事？再过个几年你看着吧，收了钱不办事的事儿多了去了，也就是联创科技是在1996年拿出来的这三台发动机，知道国家对这个项目有多重视，否则你就知道什么叫做吃相难看了。

　　小马也意识到了自己的失言，脸上有几分讪讪的，忙道歉道：“老板，是我把事情想的简单了，可是三菱公司那边怎么回复他们？”

　　没错，三菱自动车株式会社找上门来了。

　　当傲慢的三菱忽然间发现中国人在和自己谈判的时候竟然不像是之前那么卑躬屈膝的时候，他们一开始还没有反应过来，只以为这是中国人的一种以退为进的谈判策略，想要用这种方式来向三菱施加压力、逼迫三菱做出更大的让步。

　　对于中方的这种谈判方式，三菱公司的评价只有一个：拙劣！

　　想要用这种方式就让三菱公司退让？这不是拙劣是什么？真当三菱是三岁的小孩子啊，随便弄几台发动机过来就能糊弄得住三菱？

　　可当中方的谈判代表的胃口越来越大，甚至诚意越来越不足的时候，三菱公司终于意识到事情的不对了：这不像是一种谈判策略，更像是在借用三菱的名头在做些什么。这个判断结果让三菱顿时吓出了一身的冷汗！

　　毫无疑问，作为这个时代国内高端越野车的代表，三菱汽车在国内的影响力是巨大的，错综复杂的人脉关系让认真起来的三菱很快就调查明白了发生了什么事，当调查结果摆在三菱公司的案头上的时候，他们这才意识到问题的严重性……尼玛他们竟然真的搞出了自己的发动机！

　　这绝对不符合三菱自动车株式会社在共和国的利益！

　　必须要阻止中国人这次在发动机上面的动作！

　　在非常短的时间里，三菱自动车株式会社就已经就这两点达成了共识，并且启动了应急工程，但联创科技的这三台发动机已经被上面列为国家级战略项目，尤其是三菱在背后捣鼓两下小动作所能够更改的了的？哪怕三菱以及他们的代言人们在背后上蹿下跳的折腾，可也于事无补，直到这个时候，三菱自动车株式会社才真正的着急起来。

　　三菱公司早晚会找上门来，对于这一点林铮早就有了心理准备，自己这么做等于是从三菱嘴里面抢肉吃，他们不跳脚那才是真的见鬼了，能拖到这么久才找上门来已经是三菱自大傲慢到了一个让人难以想象的程度，笑着摇摇头：“告诉三菱的人，就说我不在。”

　　这虽然是某人在睁着眼睛说瞎话，但小马却毫不迟疑的点点头：“好的。”

　　“开个玩笑，看看我的时间表，抽半个小时来和他们见个面。”林铮摆摆手，这真的只是开个玩笑而已，对于联创科技而言，三菱是一个强大的竞争对手，不管三菱到底是打算做什么，哪怕是他们想要吞并联创呢，可出于对自己的尊敬，自己也要和他们见一面，这与其他无关，纯粹是对对手的尊敬。

　　小马对自己老板的性子早就了解的不能再了解，丝毫不觉得奇怪，笑着点头：“好的。”

　　……

　　很巧，一个小时后林铮正好有点时间。

　　刚一进入房间，林铮就感觉到一股肆无忌惮的目光在打量着自己，这带着强烈轻蔑味道的目光让林铮的眉头微微一皱：这么没礼貌？

　　谁啊？

　　一个看上去傲娇的一B的一身红色休闲服的女孩。

　　以林铮和日本人打交道的经验，桀骜是他们正常的反应，但这个目光以及这身穿着登时让林铮很不舒服：这女人是来挑衅的吗？

　　任何一个有点商务常识的人都知道，不管你想要从自己的谈判对手那里得到些什么，在礼仪和举止方面对对手的尊重是基本的常识，除非你认为你的实力强大到足以碾压对方、让对方完全没有反抗的余地，否则不会有人在这种小细节上来故意激怒对方，而在这一点上，日本人无疑是其中的佼佼者，当面笑嘻嘻背后捅刀子一向是日本人的拿手好戏，今天这个情况……呵呵……

　　“你就是林铮？”还没等林铮开口，这个一身红的女孩轻蔑的开口了。

　　看都不看这不知道从什么地方冒出来的女人一眼，林铮皱着眉头，望着房间里的另外一个人：“渡边先生，我以为你们是带着诚意来的。”

　　“当然，林先生，我们的确是带着诚意而来，请相信三菱的诚意，”房间内那个自打林铮进来之后就迅速站起身的男子迅速向林铮鞠了一躬：“这位是合子小姐，合子小姐是我们副社长的女儿，所以……”

　　“我知道了。”林铮打断他的话，心中刚刚的疑问也瞬间消失的无影无踪。

　　虽然并不清楚渡边说的这个副社长到底是三菱自动车株式会社还是三菱财阀，但无论哪一个的来头都不会小就是了，这么好的出身以及这个时代日本对共和国普遍带着有色眼镜的看待方式，这个女人的态度倒也正常。

　　但这个女人自认为自己对林某人的应对方式很正常是一回事，林铮能否接受那就是另外一回事了。眉头微皱，林铮不客气的道：“但是，渡边先生，我丝毫没有看到贵方的诚意在什么地方，最起码的一点，我没有看到你们的诚意在什么地方。”

　　这根本就是在指责渡边没有礼貌，而在日本，被人指责没有礼貌根本就是与没有教养画上等号的举动，哪怕渡边已经是老油条了，可面对林铮的职责，他一张老脸也瞬间如同煮熟的螃蟹一般通红，磕磕巴巴的对林铮道：“林先生，我很抱歉……”

　　“渡边，你为什么向他道歉？他只是一个支……”

　　合子的话还没说完，渡边的脸色顿时就变了，匆忙一把捂住她的嘴：“小姐，请您不要这么说。”

　　合子也自知失言，那三个字自己在背后说多少遍也没有关系，但当着别人的面这么说？这岂不是应了刚才这个该死的混蛋对自己的职指责？只是虽然如此，还是梗着脖子不肯承认错误：“我为什么不能这么说？他分明就是个……”

　　只是谁都不是傻子，谁都知道合子那两个没说出来的字眼是什么，到了这个份上，今天的会面已经没有必要了。深吸了一口气，林铮冷冷的望着两人：“我明白了，渡边先生，两位今天不是来谈判的，而是来故意羞辱联创科技的，既然如此，我们没有什么好说的了，小马，送客！”

　　没想到会谈还没有开始就已经谈崩了，渡边登时大急，忙道：“林先生，请您听我解释……”

　　“没有什么好解释的，我从三菱身上没有看到丝毫的诚意以及应有的态度，”说话的功夫，林铮已经转身走出了门口：“既然三菱是来故意羞辱联创科技的，那么很抱歉，渡边先生，希望你们好自为之。”

　　话还没谁完，林铮的人已经消失在了走廊里。

　　向前追了两步，看着已经消失的身影，唉声叹气的渡边忽然转过头来望着合子，脸上忽然笑了起来，又哪有一份的懊恼？

　　……

　　“日本人欺人太甚了！”走进电梯的时候，小马气愤的不能自已，愤愤的道，“早知道日本人是这么一个态度，刚刚就不应该让他们进来。”

　　“小马，你没发现么，这根本就是日本人的一个谈判态度，他们在故意激怒我们。”刚刚还几乎气炸了肺的林铮换笑了，再看看他的脸上，又哪有一分生气的样子？


第0683章 三菱自己给自己挖的坑

　　“啊？！”

　　听到自己老板这话，小马一下子愣住了，足足两三秒钟才反应过来，犹豫的看向自己的老板：老板早就识破了他们的计谋？

　　“很正常，”微微颔首，林铮道：“想想对方是什么来头？作为一家能够在世界上如此成功的企业，三菱株式会社怎么可能如此的浅薄？任何一个谈判都需要制定详细严谨的谈判策略，我不认为以联创科技如今的实力，三菱认为可以强大到以无敌的方式碾压我们……”

　　下面的话不用林铮去说，小马也明白了：哪怕联创科技的实力与三菱不在一个层面上，可也不是三菱可以无视的对手，尤其是在两家公司分属于两个国家、三菱还有求于联创科技的情况下，既然如此，三菱就更加不应该怎么做，可他们却又分明这么做了，既然如此，那就只有一个原因……

　　他们是故意的！

　　这是他们这次谈判策略的一部分！

　　意识到这一点，小马的额头上瞬间冒出来一层冷汗，一时间又是郁闷，又是后怕：如果不是老板反应得快，自己已经被该死的日本人装进套子里面了！

　　“那……就这么算了？”

　　“谁说的就这么算了？”林铮眼中闪过一抹厉色：日本人都是一群记吃不记打的混账，既然三菱自认为可以将自己操纵与他们的股掌之间，那就让他们好好看看到底谁才是真正的蠢货好了。

　　感受着自己老板身上陡然升腾起的强烈的气势，小马一时间竟然讷讷不能言。

　　……

　　“老板。”

　　看到林铮从大楼里走出来，在车子里面坐着的小丁和杨虎两人忙从车子里出来，帮林铮打开车门。

　　“嗯，”笑着点点头，看着这个新入职的保镖，林铮问道：“杨虎，工作还适应吧？”

　　刚刚入职的杨虎还不回开车，虽然已经用公司车队的车在院子里能开的七歪八扭了，可距离要求还有很长一段的路要走，此外从来没有做过保镖的他还有很多东西需要跟小丁学，这段时间算是小丁带徒弟的时间。

　　“适应，”杨虎激动的连忙点头：“公司里吃得好，住得好，老板您放心，我一定将公司当成自己的家。”

　　每天三顿在公司里吃，每顿饭都有荤有素，不管想要吃什么都管饱，宿舍是两人一间带有卫生间的房子，和宾馆的标准间一样，自己家里的条件比这差的多了，虽然每天的训练艰苦了一些，有空还要学习开车、英语，可这么高的工资，这么好的条件，杨虎实在是想不到自己还能有什么不满意的，老板给自己开了这么高的工资，自己就要对得起老板给自己的每一分钱。

　　笑着摆摆手：“公司不要求你们把公司当家，只要在合同执行期内大家能够做到自己的本分就行了。”

　　乍一听到林铮的这番话，杨虎以为老板对自己是有什么不满意，顿时就急了：“老板我……”

　　“虎子，别多想，老板就是这样的人，”不等杨虎把话说完，小丁开口了：“你和老板接触的时间长了就知道了。”

　　听到小丁的话，杨虎这才知道自己似乎是闹了个误会，脸上有些讪讪的。

　　不等杨虎开口，林铮又追问道：“你那两个妹妹那边呢，还适应吗？你们家里怎么样？有没有给他们打个电话报个平安？”

　　虽然接触的时间不够长，对于杨虎的秉性林铮还不是不是很确定，但对于杨虎的身手林铮却已经很满意了，谭娜对于杨虎的那两个妹妹也很满意，两个小姑娘很淳朴，身手也好，虽然不懂应该怎么做一个合格的保镖，但正是这种自己一手培养出来的人才让人值得信任。

　　“打了，打了，”杨虎激动的连连点头，“爹娘让我们安心的为公司工作，家里的事情都不用担心……家里在村里里面开了个小卖部，买了辆拖拉机，还装了部公共电话，我爹娘说这都是我们摊上了一个好老板……”

　　听着杨虎感激的话语，林铮脸上没什么表情，心中却是大为欣慰。

　　这事儿林铮听小丁说过，正式签订了合同之后，林铮和谭娜以私人的身份给了杨虎兄妹三人每人10000块钱的安家费。30000块钱啊，对于这些生活在黄土高原上的孩子而言，这是一笔无法想象的巨款，这钱随着信到了杨家之后，早就想要买辆拖拉机、开个小卖部的杨父杨母在经过慎重考虑之后，按照儿子在信里面说的，不但开了个小卖部，还买了辆拖拉机，甚至还“奢侈”的安装了一部电话，这也是村子里的第一部电话，从此之后，村子里也算是有了和外面联系的即时通讯工具了，以后想要和家里联系也方便了许多。

　　等杨虎说完了，林铮才笑着摆摆手，“不用这么说，你们是公司的核心员工，让你们没有后顾之忧的安心工作是公司必须要做的，杨虎，以后不管是工作上、生活上还是家里，只要有困难就和我说，不要放在心里，对我和谭总来说，你们能够心无旁鹫的安心工作才是我们最大的安全。”

　　听到林铮这番话，杨虎激动的一张脸都红了，死命的连连点头：“老板您放心，不管什么事儿，我们一定不给您丢人！”

　　看这架势，只要有需要，直接去帮林铮挡子弹也在所不惜了……虽然在某些必要的时候，杨虎还真的要帮林铮挡子弹。

　　林铮就笑着点头，扭头对小丁道：“小丁，我记得公司里有不少三菱的帕杰罗越野车？”

　　“有。”小丁的回答永远都是这么言简意赅，目光紧盯着前方，随时防备着可能发生的突发情况。

　　“嗯，我听说这款车的刹车油管有些问题，开的时间长了之后有个地方容易磨破、刹车油全部漏光，你回去之后亲自检查一下，看看该怎么处理。”

　　“有这种事？”小丁的脸上不由得冒出了一抹惊讶之色。

　　三菱帕杰罗和丰田陆地巡洋舰、丰田霸道是国内越野性能最好的越野车，作为一款相对便宜的车型，三菱帕杰罗在国内的保有量很大，联创科技内部也采购了不少，可如果事情真的像是老板说的这样，这款车在刹车方面有着严重的质量隐患……刹那间，小丁的背后已经隐隐见汗！

　　作为一名保镖，他迅速意识到了这问题的严重性，并且飞快的假设除了不下十几种可能发生故障的情况。

　　“不管有没有这么一回事，回去让车队好好检查一下就是了，咱们总不能拿大家的生命安全开玩笑。”

　　小丁一脸严肃的点点头：老板说的没错，不管这事儿是不是真的，可既然老板说起来了，咱们就不能疏忽大意了，一定要认真的检查一下。

　　小丁没觉得老板的这番吩咐有什么不对的，可作为秘书，作为刚刚和老板从招待室里面走出来的秘书，小马却一脸骇然的望着自己的老板：三菱帕杰罗这款车的刹车系统有问题？这是老板早就有准备的吗？否则为什么老板早不说、晚不说，偏偏在这个时候说起了这件事？

　　作为一个合格的秘书，小马很容易的就将这件事和阴谋、暗算之类的事儿联系到了一起，心里竟然对三菱自动车株式会社泛起了一丝的同情：该死的小日本啊，竟然敢和老板耍心眼，真是可悲，看老板怎么玩死你们的。

　　是的，在林铮的这番话之后，小马就坚定的认为这是老板给日本人下的一个套子。

　　当然，如果小马一定坚持这么认为……那倒也没错。

　　……

　　有钱能使鬼推磨这句话不是吹的，当联创科技的“公关”动作到位之后，中汽协的相关领导顿时一扫之前模糊的态度，拍着胸脯对林铮保证一定好好润色一下这次的测试报告。

　　测试报告这种极其严肃、及其强调数据准确性的还能“润色”？没错，只要是人写出来的东西就没有不能“润色”的，换句话说，这世界上，只要是和人有关的事情就没有不能商量的，尤其是在共和国这个有着5000年官场文化的神奇土壤上。

　　“就这样还不够，”林铮背着手做出了指示：“小马，和福特汽车那边联系一下，让他们以我们特斯拉公司的名义向他们发一张集体邀请函，请中汽协的领导们去美国考察我们特斯拉汽车公司。”

　　考察？听到这个字眼，小马差点儿笑出声来：特斯拉的第一辆汽车都还没有下线呢，你让他们去考察什么？

　　当然，这个邀请到底是怎么回事大家都心知肚明，无非就是一次联创科技出钱的出国旅游购物团而已，让中汽协的领导们在外面玩的开心了，这次的事儿也就成的差不多了，强忍着笑，小马忙点头应道：“好的老板，我去安排……标准是什么？”

　　“标准就是……把他们砸趴下！”林铮的态度还是这么霸气！


第0684章 省工商联副主席；远方的求助

　　“儿子，有个事我想要和你说一下……”晚饭的时候，林保国缓缓的开口到。

　　“什么事，爸，您说。”林铮连忙道。

　　“是这么回事，今天领导和我谈话了，问我有没有兴趣去省工商联工作。”

　　“省工商联？”林铮登时大吃一惊！

　　省工商联是个什么单位？那是比人大、政协、工会还要冷几分的冷衙门，基本上去了这个地方就等于在古代被皇帝发配崖州的待遇了，自己老爹这阵子也没做什么天怒人怨的事啊？心中迅速掠过了几个不好的念头：难道是……

　　“嗯，领导们的意思，是希望我兼着省工商联的副主席。”

　　兼职啊，兼职的话就好说。林铮松了一口气，随即就开始琢磨起了这件事到底是怎么个情况：什么节奏啊这是？

　　“省工商联副主席？”沉吟了皮纳克，林铮再次确认了一次。

　　林保国点点头，脸上同样有些疑惑：“我就是想不明白领导们这个决定到底是什么意思。”

　　“这个……”林铮摸着下巴咂摸了半天，这才问道：“这个省工商联副主席大概是个什么级别？”

　　“如果是兼着党组书记就是正厅，不兼的话就是副厅。”

　　副厅？这么说来这个省工商联副主席大概就和市人大副主任或者市政协副主席一样的存在，基本上就是个发配的地方了？

　　不过事情不能简单的这么看待，省工商联再怎么是个清水衙门，行政级别也在那里摆着，以自己老爹那副处级的新政级别，能够兼着省工商联副主席那是妥妥的高升了，可问题是上面这个动作到底是什么意思？

　　这个问题也是林保国想要知道的，这个省工商联副主席只是兼职，本质还是琅琊市经济技术开发区管委会副主任，本质上倒是不会对自己的工作产生多大的影响，可不搞明白这个动作到底是什么意思，林保国心里没底啊。

　　“爸，我倒是觉得咱们都把事情想得复杂了。”自打林保国透露这个消息后就一直没怎么开口的谭娜缓缓的开口了。

　　“嗯？”林铮眼睛微微一亮：“你怎么看的？”

　　“我觉得，上面的这个任命，恐怕更多的还是出于对联创科技的考虑。”

　　“咱们公司？”林铮眉头一皱，不过片刻后，他的眼睛顿时亮了：“你的意思是说……”

　　“没错，就是这个意思！”不等林铮把话说完，林保国一巴掌重重的拍在桌子上！

　　谭娜的这番话提醒了他，为什么一定要从自己身上找原因呢，既然自己怎么想都想不到这次调动的原因，从另一个角度来看的话，说是给联创科技的“护身符”也不算错，表面上看起来这个任命和联创科技没有什么关系，可就凭自己是林铮的老子，谁能忽视了这么一层因素？

　　想明白了这一点，林保国脸上隐隐的有些发烧：这么简单的道理，自己和儿子两个人竟然都没有想明白？！

　　“吃饭就吃饭，你就好好地吃，拍什么桌子？”杨秀玉不满了，柳眉一竖，恶狠狠的等着自己的老公：“我说你们爷仨，吃饭的时候能少谈点工作上的事儿不？”

　　林铮登时缩了缩脖子，老老实实的扒饭：省工商联副主席？似乎也很不错的样子。

　　“哦哦……”刚刚还兴奋的眉飞色舞的林家父子俩，立刻低眉顺眼的开始夹菜。

　　林保国同志的反应比林铮还不堪，就像是被欺负了的小媳妇。

　　看着自己低眉顺眼的公公和老公，再看看王八之气四溢的婆婆，谭娜不知道想到了什么事，竟然笑的眉眼弯弯的。

　　看着儿子和老公的反应，杨秀玉对自己在家中的威慑力十分满意：“老林，咱爸下午的时候打了电话过来，说让咱们有时间过去一下。”

　　林保国头也不抬的问道，“嗯，有没有说什么事？”

　　“没错，不过我听着老爷子中气十足，不像是身体有问题，要不咱们吃了饭就过去看看？”

　　林铮听的心中一松，他刚刚还有些奇怪呢，在侍奉老人这件事上妈妈做的很好，两边的老人都被她照顾十分周到，怎么爷爷那边打来了电话之后老妈还不紧不慢的？原来是这样，也是，既然人没什么大事，老爷子的态度又不是很着急，那就等着吃晚饭再过去也不错。

　　“好。”林保国痛快的点点头，事涉自己老爹老娘，快一点也是应该的。

　　……

　　吃晚饭，简单的收拾了一下，拎着二斤特级开心果直接就奔想了市军分区，老爷子老而弥坚，明明70多岁的人了，还偏偏喜欢吃坚果，尤其对开心果和碧根果情有独钟，也不知道老爷子哪儿来的这么好的童心。

　　看到宝贝孙子手中的开心果，老爷子顿时乐了：“哈……还是我孙子知道我，爷爷没白疼你。”

　　儿子家中条件好，对自己两人也孝顺，家里不缺吃不缺穿，隔三岔五的就来看看自己，住在军分区大院里，有这么多的老伙计一起聊聊天吹吹牛，老爷子现在的日子过的很惬意，明明70多岁的人了，可身板依旧还很硬朗，看上去和60出头似的。

　　老爷子身体健康，当小辈的心中自然高兴，林铮笑着道：“爷爷，您喜欢吃就成，改天我再给您送点过来。”

　　“哈……好，回头我就羡慕死老王和老孙那两个家伙，让他们看着我吃干着急！”老爷子笑的越发的开心了。相比于前几年，老爷子的童心大增，竟然有了这份心思。

　　倒是林铮的奶奶有些看不过去了，笑骂道：“你个老不死的，整天里拿着孙子给的东西在那帮老不休面前得瑟，丢人不？”

　　“这有啥丢人的，这可是我大孙子给我买的，老头子我辛辛苦苦了一辈子，也该享点儿福了。”面对老伴的指责，老爷子口中振振有词。

　　既然是自己的儿女，老爷子自然不需要拐弯抹角的，简单的聊了一会之后，老爷子径自开了口：“保国，今天让你们过来呢，是这么个事。”

　　“爸，您说，”林保国痛快的点头：“不管是什么事，咱们一起想办法。”

　　“是这么回事，你表姑，嗯，就是我的表妹……”

　　“咦？”听到这么一层关系，林保国不由得皱起了眉头，自己有个表姑这件事林保国是记得的，但问题是：“爹，我要是没记错的话，咱们家和我那个表姑家至少断了有20年了吧？”

　　断了是好听的说法，更加准确地说，是两家断交，20多年前的时候林铮那个表姑家算是有点办法的，相对来说算是那个时代家中条件比较好的（也只是相对，在那个动荡年代的末尾，能吃饱肚子、手中有点余钱的人家就算是很殷实的人家了），自然，林家的条件就不太好，加上林保国刚刚结婚没几年，家中的条件很艰苦，时不时的需要表姑家接济两下，作为亲戚，林保国的这个表姑和表姑夫倒是没有说什么，但表姑夫还有两个妹妹一个哥哥，对于自己家的媳妇老师接济娘家人的做法就不太满意了：这年头谁家的日子都不好过，你接济的要真的是娘家人也就罢了，不过是一个比较远的亲戚，有意思吗？

　　虽然这事儿林保国的表姑、也就是林铮的姑奶奶一直没说过，可这种事儿怎么可能瞒得了人？林保国也是条铁骨铮铮的汉子，也不愿意给自己的表姑添麻烦，闹了这么几次之后就再也没有向表姑家寻求过帮助。

　　虽然不是自己的错，可林铮的姑奶奶心中也是觉得不好意思，两家人的走动逐渐的少，后来林保国的表姑夫的一次调动之后，两家人就彻底断了联系。只是没想到啊，断了联系足足有20年之后，表姑家竟然又找上了门来？

　　“只多不少，”老爷子的表情有些沉重，从腰间抽出旱烟袋，慢条斯理的塞好烟叶子，点燃，狠狠的抽了两口之后，这才道：“你表姑家那边遇到了些情况，想要跟咱们家借点钱。”

　　这事儿不用征求儿子的意见，林保国自己就能当家做主：“这个好说，爹，我姑说要多少？”

　　老爷子却没有说话，而是转了下头看向杨秀玉。

　　“爹，当年表姑家也没少接济咱们，后来的事儿也跟他们家没关系，这么多年不联系了，他们忽然找到了咱们头上，那肯定就是没办法了才这么办的，只要咱们能帮得上忙的肯定要帮。”杨秀玉也跟着表明了自己的态度。

　　“好孩子，好孩子……”有了儿媳的这番表态，老爷子高兴的连连点头，他之前不直接说，就是担心儿媳妇心中有什么怨言，当年的事，林铮他姑奶奶家的确是有做的不太妥当的地方，儿媳妇心里有点儿怨念也正常，不过既然儿媳妇这么懂事那自然就最好不过了，老林家人丁稀薄，亲戚也不多，现在家里条件好了，亲戚家有困难，当然是能帮一把就帮一把。

　　“这件事是这样的……”


第0685章 遇到了难题的亲戚

　　事情的经过倒是很简单，林保国的那位表姑夫的儿子、也就是林保国的那位远房表弟（应该是这么论的吧？）在他们当地也是个不大不小的官、某个地级市行局单位的科长。

　　别看是个小小的科长，但这已经迈上了领导岗位，和普通的办事员、主任科员和副主任科员那是截然不同的，一年也能捞个几万块，算得上是油水丰厚，可不知道怎么的，这位匡科长就得罪了他们的领导，现在被领导穿小鞋穿的痛不欲生，在单位里的影响力直线下降，现在连个普通的小办事员都不怎么将堂堂的大科长放在眼里了。

　　得罪了领导却不知道在哪里得罪了领导就已经够让人痛苦的了，更加让这位匡科长痛苦的是，因为这件事神思恍惚的匡科长，在参加市里的一个招商会议的时候无意中将一杯酒倒在了投资商的脑袋上。

　　这下子事情可就真的大发了！

　　在这个全面招商的年代，得罪了投资商会有什么样的后果，其实不问可知，林铮的这位远房姑父如同被放在了铁板上的鱿鱼，日子过的那叫一个煎熬，估计用不了多久就可以变身为铁板鱿鱼了。

　　也是在这个时候，这位匡科长不知道从哪儿确认的消息，现在全国火爆无比的联创科技竟然是自己的远房表弟家的，已经被淹了个半死、随时都有可能送了小命的匡科长哪里还管的了那么多？只要向自己的老母亲求助，希望老母亲和自己的这个远房表弟联系一下……

　　“明白了。”听老爷子说完，林保国和林铮齐齐的点点头。

　　“爷爷，您的意思是让我去我那个姑父哪里投资，拉他一把，是这样吧？”

　　“小铮子啊，这事儿没什么困难吧？”别看林铮的爷爷很着急，可事到了临头，老爷子反而越发谨慎了起来：“不管怎么样都要先紧着咱们自个儿，要是咱们能帮就帮他们一把，要是帮不了……”

　　“爷爷，您千万别这么说，我小时候我妈还经常和我说起这位表姑家给咱们家的帮助呢，好像我还在他们家吃过东西？”林铮笑笑：“既然是自己家亲戚，那就没说什么好说的，这样吧，让我那位表姑夫……是叫表姑夫吧？”

　　“是。”老爷子点点头。

　　“好，我和那位表姑夫联系一下，看看这件事应该怎么操作，既然去了一次，咱们总要把利益最大化才好，最好就一次性的解决所有问题。”林铮笑着逗。

　　一个内陆省份的地级市而已，能需要多少投资呢？林铮并不是很在乎这一点。

　　……

　　“小胡，麻烦你把这份文件你处理一下，我明天要用。”匡春松将一份文件放到打印员小王面前，客气的道。

　　“匡科，不是我不给您帮忙，实在是我这里还有好几分稿子呢，”小王头都每抬，用下巴指了指桌子上的那一叠资料：“您看这些文件，有紫副局的、有孙主任的，有张主任的，都是急着明天用的……要不，您先放这儿，我忙完了领导的这些活儿就给您忙？”

　　匡春松哪里会不知道这根本就是小王的推托之词？先不说他说的到底是不是实话，就算是实话，等这些忙完了之后，不定又有什么领导的资料等着他去打呢。哪怕这些年来自己已经见多了这种情况，可心中还是不由得泛起一抹悲凉。

　　当初老子风光的时候你们在老子跟前一个个的跟孙子似的，匡科长匡科短不离嘴，现在老子不过是遇到了一点小小的困难，你们就一个个的跟着落井下石，连一个小小的办事员都敢给老子使脸色看，真当老子是没办法翻身了啊？

　　可是不管他心中再怎么愤怒，自己在情况自己知道，不得不将这股子火气硬生生的压在心底，还得努力挤出一张笑脸来：“这样啊，那就算了。”

　　“嗯。”小王竟然是连最基本的面子功夫都懒得做了，连句“不好意思”都懒得说，直接是不搭理了。

　　匡春松哪里受到了这个？脸上一阵红一阵白，一口牙几乎都要咬碎了，只是值此非常时刻，自己夹着尾巴还来不及呢，哪里还敢将这小王怎么样？强忍着几乎要吐血的冲动，扭头走出了打印室……他真的担心自己在这里多呆哪怕一秒钟就能被气的吐血。

　　听着匡春松沉重的脚步声，小王冷冷的笑了一声：“什么东西！也不看看自己现在跟丧家犬有什么两样，竟然还敢支使老子干活？”

　　这声音不大不小，却隐隐约约的飘进了匡春松的耳朵里，匡科长再也受不了这种冷嘲热讽，脚下一脚踩空，咕噜噜的从台阶上滚了下去。

　　当听到那一声清脆的“咔吧~~”声的时候，匡春松并没有感觉到身体上的疼痛，反而是一声苦笑：真是福不双降，祸不单行。

　　……

　　“老匡，你没事吧？”接到自己老公被送到医院里的消息，匡科长的爱人、在市第三医院里当医生的倪医生匆匆的赶到，紧张地问道：“到底是怎么回事？”

　　“没事，就是一脚踩空，崴着脚了。”匡春松不欲让自己的妻子为自己担心，勉强挤出一个笑脸来安慰道。

　　“真的没事？”倪医生知道爱人这段时间似乎遇到了大问题，不过她是个聪明人，既然爱人不愿意说，她也就强忍着心中的好奇不问：能告诉自己的时候，他一定会告诉自己的。

　　“真的没事，就是崴着脚了。”匡春松笑着点点头：“有点轻微的骨裂，你也是医生，知道肯定没事。”

　　作为医生，倪医生当然知道如果只是骨裂的话确实没有什么大事，可是联想到这段时间丈夫遇到的困难，犹豫了一下，她还是小声的问出来：“……对你的工作会不会有影响？”

　　“不会！”

　　匡春松的话音未落，一个小护士冷着脸走进来：“家属来了是吧？赶紧起把医药费脚一下。”

　　什么？听到这话，倪医生愣住了，匡春松更是再也忍不住心中的悲凉和愤怒，一脸的铁青：堂堂的林业局的科长，什么时候看病需要提前交钱了？

　　这也是所有体制内人士的一个惯例，但凡是国家政府机构的领导，去看病的时候根本就花不着自己家的钱，哪怕是前期看病也不用自己先垫付，单位是用来干嘛的？可现在，自己的工作关系还在单位里挂着呢，那些混蛋就这么往死里踩自己？

　　作为一个科长，匡春松这些年来也算是养尊处优的，哪里受得了这份气？指着小护士就要开骂。

　　“你瞪我做什么？”小护士年纪不大，可嘴巴却是很厉害，叭叭叭的如同机枪一般地骂道：“我不管你们是什么单位的领导，既然你们单位不给你签字，我们医院就只能找你们自己要，难不成我们医院还是开善堂的啊？”

　　“你这小护士是怎么说话的？不就是交点钱么，你不能好好说话？”倪医生一巴掌重重的拍在床头上，气得脸都青了，结婚这么多年来，自己一家子人就没有受过这份屈辱。

　　但是显然，能够被领导派来收钱的，这小护士也绝对不简单，不但没有被吓到，反而冷笑了两声:“哟哟哟……一个不知道还能在单位上呆几天的小破科长，有什么好牛气的啊？”

　　“你……你会不会说话？不会说话给我出去！”倪医生气的整个人摇晃了两下，指着门口骂道。

　　“给钱吧，给了钱我这就走！”小护士却丝毫没有退让的意思。

　　事情怎么就到了这一步？看着这一幕，倪医生的眼睛一红，眼泪都要掉下来：自己丈夫也没有做什么错事，就算是收点钱也不过是大家都收的份子钱，怎么就到了这一步？

　　可是不管怎么样，自己也不能看着丈夫在这里遭罪，强忍着想要哭的冲动重重的点头：“好，钱是吧？不就是钱么，你等着，我这就去取！”

　　“那就快点，晚了说不定就被撵出去了……”这小护士当真是牙尖嘴利的厉害。

　　“你……”

　　“你这小同志是怎么说话的？”还没等倪医生把话说完，门外忽然传来了一个极其严厉的声音。

　　话音未落，一个身影走了进来，不倪医生和匡春松反应过来，就匆匆的来到病床跟前，一把紧握住匡春松的手：“匡科长，知道你生病了，领导特意让我来看看你。”

　　“你是谁啊？”小护士被这份给吓了一跳，本能的想要骂两句，可看着这人的气势不凡，终于忍住了想要骂人的冲动，不过语气也不怎么客气：“你是来给这人交住院费的吗？”

　　“交住院费？”来人登时一愣：这是怎么个情况。

　　“李秘，您怎么来了？”小护士不知道来人是谁，可匡春松怎么可能不知道？忙挣扎着就要做起来，一颗心却开始砰砰砰的跳：他怎么来了？


第0686章 重要的科长

　　小护士彪悍归彪悍，可绝对不代表没脑子，看看眼前这个被匡春松称为“李秘”的人身上那股子虽然淡然却高高在上的气势，再看看匡春松那几乎喜极而泣却又带着几分忐忑的表情，她哪里还不知道这个李秘书的来头绝对不会简单？

　　吐了吐舌头，小护士踮着脚悄悄的就要往外走。

　　“回来！”自打李秘书进来进来之后，意识到自己丈夫遇到的困难可能出现了转机的倪医生可是一直都在注意着刚才这个牙尖嘴利的小护士呢，如果是刚才也就罢了，但既然现在事情已经出现了转机，倪医生怎么可能就这么放她走？咬着牙冷笑道：“你想要干什么去？”

　　“我……我去请医生来帮匡科长检查一下……”小护士低着头，讪讪的道。

　　偷眼看了一下李秘书的脸，李秘书那张脸上堆满了笑容，看到这张笑脸，倪医生心中顿时大定！

　　“不用了，我们住不起院，这就打算退房回家呢。”说这话，倪医生作势就往外走。

　　小护士登时就慌了，她又不傻，哪里还不清楚这个女人是记恨上了自己？苦着脸可怜巴巴的望着李秘书，希望李秘书能帮自己解围……虽然她并不认识这位李秘书，但既然这位李秘书能够在这个时候出现，那想来应该不会为难自己这种小人物吧？

　　这都叫什么事儿啊，李秘书心中暗叫了一声晦气，思绪不由得又回到了半个小时之前：自己服务的领导辛市长兴奋的在办公室里走来走去，一张脸通红……

　　“小李，联创科技的林铮林总要来咱们市探亲，这是咱们天中市绝佳的机会，全市一定要高度重视起来，将这件事当做本年度最大的招商引资活动来抓……”一想到联创科技这么大的企业，随便手指头缝里漏出来一点都够整个天中市的GDP上几个台阶，辛市长的心中就兴奋的难以自已。

　　联创科技啊，这可是平日里天中市跪在地上求都求不来的投资商，这会儿竟然要来天中市探亲？尼玛啊，早知道天中市还有这样的牛人，说什么也得利用好这层优势不是？利用好了，工作做到了位，怎么着还不能在联创科技的手里留下些钱？

　　“联创科技？”李秘书怎么可能没有听说过这个公司的名字？太如雷贯耳了，作为国内名声最盛的企业，没听说过这个企业的名字的人肯定有，但绝对不是官场中人，搁在以往，李秘书根本就不敢去想天中市竟然能和这么大的一家公司扯上关系，现在骤然听闻自己的老板说到这个事，一张嘴登时张的老大！

　　他算是明白老板为什么激动成这个样子了，呆了足足好几秒这才小心翼翼地问道：“就是……那个联创科技？”

　　“还能是哪个联创科技？”看的出来，辛市长的心情极好，竟然还笑嘻嘻的和李秘书开起了玩笑，也是他心中的兴奋实在是难以自抑，急需要和人分享这个好消息，笑着对李秘书道：“这个联创科技的林总和咱们市农业局的匡春松是远房亲戚，这次来是……”

　　话还没说完，李秘书的一张脸顿时扭曲的厉害，喉咙里“咯咯~~”作响。

　　“怎么了？”望着秘书一脸惊骇的表情，辛市长顿时意识到事情似乎有些不甚妥当。

　　“这个……”李秘书有些不知道该怎么说，作为辛市长的秘书，他对于市里发生的大大小小的事儿自然都知晓，匡春松得罪了林业局张副局长、被张副局长穿小鞋儿的事他也知道，原本也没有觉得这有什么不合适的，一个小小的科长得罪了副局长？这不是找死又是什么，可林铮这突如其来的动作就让这件事瞬间变了味道：林铮这哪里是来探亲的啊，压根就是来兴师问罪的。

　　“到底是怎么回事？”辛市长脸色一凝，沉声问道，一颗心却是在不停的往下沉：虽然还不知道到底是怎么回事，可心中却已经意识到了事情很不妙：能将自己的秘书吓的脸色都变了的事儿，那能是小事么？

　　事到如今，李秘书还能怎么办？一五一十的将自己知道的事情向辛市长做了汇报。

　　听闻竟然发生了这样的事，辛市长的一张脸变的铁青，气急败坏的在房间里转了两圈，可心中的郁愤实在是压制不住，将自己心爱的茶杯摔的粉碎，怒骂道：“张庭中，该死！”

　　只是骂归骂，事情总还要解决，现在的问题已经不再是如何说服林铮投资的问题了，而是一定要尽快的化解这场危机……一旦林铮认为这是天中在故意给他难堪，将天中市的做法在他朋友那里宣传一番，以后天中市想要招商引资都麻烦了。

　　……

　　望着眼前这一幕，李秘书头疼无比的叹了口气：老板哪儿已经够麻烦的了，没想到事情比自己想象的还要麻烦。

　　以李秘书的身份，自然不会和一个小护士计较什么，先是对倪医生点点头，劝慰道：“倪医生，你别生气，发生了这样的事情是我们的工作做得不到位，你放心，匡科长一定能够得到最好的治疗，”说完，不等倪医生说话，李南又扭头对刚才那个彪悍无比的小护士道：“我是市政府的李南，麻烦让你们院长过来一下。”

　　市长的秘书就叫李南，小护士还是听说过的，再联系到这人身上的气势，眼前这人十有八九就是市政府一秘无疑，小护士哪里还敢怠慢？

　　只是还没等她出去呢，一阵嘈杂的脚步声已经传了进来，三院的院长冷海林在一群白大褂的簇拥下快步向李秘书走过来，一张脸上堆的笑容足够他用几十年的，大老远的就伸出了手：“欢迎欢迎，热烈欢迎领导前来知道工作。”

　　嘴上客气着，冷海林的心里却有些奇怪：以李南在天中市的身份地位，不管是他还是他的亲戚朋友，但凡是身体上有什么不妥，那必然是要去一医院看病的，病房最少也得是个双人间，怎么就住大病房了？要说这病房里的人不受李南重视吧，他也不可能连个招呼都不打就来了不是？

　　这到底是怎么回事？冷海林心里飞速的考虑着各种可能，看了躺在病床上的病人一眼，不由得一愣：这人……有些面熟……

　　冷海林大老远的伸出了手，李南却一点和对方握手的意思也没有，冷冷的望着冷海林：“冷院长，刚才这位护士说没钱就不能看病？你能不能给我解释一下这到底是怎么回事？”

　　这是……来兴师问罪的？

　　“这个……这个……”

　　不知道病床上的这人到底和李南是什么关系的冷海林，讷讷的一时间不知道该如何回答，此刻的他已经顾不得自己伸出的手没有人理会这个让自己尴尬万分的情况了，想到被市政府一秘亲自来兴师问罪这个问题的严重性，脸上瞬间如同被人刷了一层石灰水，额头上汗水滴滴答答的就落了下来。

　　“冷院长，知道匡科长的病情之后，市长很关心，让我来替他慰问一下，请匡科长不用担心工作，一定要安心的养好伤，等伤好了之后市里对匡科长另有重用，可是……”说到这，李南轻轻的摇摇头，显然是对这情况不满意到了极点：“匡科长这样将自己全部的精力都投入了工作当中的优秀党员，因公负伤之后竟然得不到妥当的治疗？”

　　作为秘书，李南并不会说什么太激烈的言辞，可就是这番话当中透露出来的意思，已经足以让冷院长亡魂大冒：一个小小的科长生病了，竟然惊动了市长……嗯？匡科长？什么匡科长？

　　不管这个看上去有点儿面熟的匡科长到底是什么来头，冷院长更加清楚的是，毫无疑问，在对待这位来头颇大的匡科长的看病问题上，三院犯了十分严重的错误：市长都十分重视的人，你们三院竟然不重视？你们这是给领导脸上难看呢？

　　好在冷院长也不是一个人来的，顺手就将这口大黑锅丢给了一旁的范副院长：“老范，这到底是怎么回事？你给领导解释清楚，匡科长为什么没有得到最好的治疗？”

　　这个麻烦怎么就落在我头上来了？正满心窃喜的觉得这是自己的一个机会的范副院长，听到冷院长的这番指责登时就傻了，觉得自己比窦娥还要冤枉几十倍：这件事我根本就不知道啊？很清楚绝对不能背这口大黑锅的范副院长忙张口到：“院长，这……”

　　事实证明，冷海林之所以能够成为院长，而姓范的之所以是个副院长，这不是没有原因的，不等范副院长把话说完，冷院长重重的一甩袖子，怒气冲冲的道：“范副院长，我不管这到底是怎么回事，一定要调集全院最优秀的医疗力量、最好的医疗条件为匡科长提供最好的治疗……至于这到底是怎么回事，回头你写份报告给我。”

　　看着对李南点头哈腰的冷院长，倪医生傻了……谁能告诉我这其中到底发生了什么？


第0687章 兴师动众

　　有了领导的重视，事情登时呈现出了戏剧性的变化：为了争夺这位之前连医药费都不给提前垫付的病人，一医院和三医院差点儿打破了脑袋，林业局的张副局长更是差点儿吓破了胆子，和林业局的领导们来看匡科长的时候，那架势，看上去恨不得给林铮的这位远房姑父跪下……

　　当喧闹的一天结束之后，倪医生依旧觉得像是做梦一样，不敢置信的望着自己的丈夫：“老匡，咱哪个远房表侄真的会来？真的还是假的？”

　　当初让母亲和自己那位失去了联系多年的表舅联系的时候，倪医生根本就没想到自己那位表舅家的孩子竟然这么厉害，只是想着如果能够从这个亲戚那里借点儿钱疏通一下、化解一下误会就好，甚至对于能不能借到钱根本就没抱多大的指望，只是抱着有枣没枣打三竿的想法：虽然人家未必能够借钱给自己，可万一要是借了呢？

　　万万没想到的是，自己那位远方表哥家的孩子竟然这么有出息，竟然是国内风头最盛的联创科技的总经理？一想到这一点，倪医生就觉得自己的脑袋一阵阵的发晕。

　　匡科长的反应没比自己妻子好到哪里去，也觉得自己像是在梦里，听妻子问起，同样苦笑着道：“我也说不准，不过林总是什么身份，不可能在这种小事上撒谎吧？将何况咱们两家还是亲戚。”

　　倪医生犹豫了一下，还是点了下头：这话倒是没错，虽然两家这么多年没联系了，可亲戚就是亲戚，既然人家都这么表示了，应该不会放自己的鸽子……吧？

　　只是这位亲戚的来头未免实在太大，心中不免忐忑不安，犹豫了一下，还是推了一把自己的丈夫：“哎，老匡，你说林铮那孩子来了，咱们该注意点什么？”

　　这么多年的夫妻了，匡科长明白妻子问的不是“注意点什么”，而是“应该怎么表现出亲戚的热情？”，这还的确是个难题，如果林铮是随便普通什么人倒也罢了，可联创科技集团董事兼总经理的身份让任何一个人都不敢对他有丝毫的怠慢。

　　只是事情到了这个份上，匡科长反倒是看得开了，安慰妻子道：“这事儿你就不用担心了，市里自然会操持，你觉得在这件事上咱俩有说话的余地么？”

　　想了想，倪医生不得不苦笑着点头：丈夫说的没错，虽然来的是自己的远房表侄，可因为林铮的特殊身份，市里已经将这次的事情当做了招商引资的重要筹码，自己夫妻两人在这件事上已经没有了多少发言权……

　　想到这个在自己看来根本无解的难题，对于自己的亲戚而言竟然如此的简单，夫妻两人对视了一眼，不由齐齐的叹了口气。

　　……

　　“爷爷，这么算起来，你和那位姑奶奶岂不是有差不多20年没见过面了？”车子上，林铮好奇的向老爷子问道。

　　知道林铮要去天中市的消息之后，林老爷子一定要去看看自己这位差不多有20年没见过面的表姐，对于老爷子的这个要求，林铮自然没有拒绝的理由，干脆就把这次的事儿当做一次走亲戚，除了小姑一家临时有事，林家三代全来了。

　　“可不是有小20年了么，那时候动荡还没有结束，你姑奶奶……”老爷子惬意的靠在柔软的靠背上，很明显陷入了遐想之中，眯着眼睛对自己的宝贝孙子念叨起了当年的一些趣事。

　　林铮和谭娜对视了一眼，一起点点头：看的出来，老爷子和这位姑奶奶的感情很好，可惜了，耽搁了这么多年，应该早就和他们联系上的。

　　……

　　“来了来了，车子来了！”

　　看着远处驶来的车队，早就等候在城郊翘首以盼的天中市一干领导们登时伸长了脖子，望眼欲穿的望着驶来的车队。

　　为了表示对林铮的重视，天中市当真是费了一番心思，在确定了林铮的行程之后，天中市公安局的车子就卡着时间早早的等候在了天中市和临市的交界处，一俟联创科技的车队进入天中市辖区，警车立刻就拉响了警笛充当开路先锋，同时将车队所在的位置实时的向市里的领导汇报，一路上简直比上级领导下来视察还要威风几分。

　　终于来了，望着已经能够隐隐看清楚轮廓的车队，辛市长和卢书记彼此交换了一下眼神，登时松了一口气：只要他们愿意来，天中市就有机会。

　　“小匡啊，林总是咱们天中市最尊贵的客人，作为林总在咱们天中市最亲的亲人，这次你可一定要接待好了，”卢书记拍着脚上打着石膏、享受着轮椅待遇的匡科长，用从未有过的和蔼语气对他道：“能不能让林总满意，这次可就看你的了，我和辛市长都在等着你的好消息。”

　　只要能够成功的留下联创科技的投资，自己最少也能官升一级，这么简单的道理匡科长怎么可能会不明白？一想到领导们之前对自己的承诺，匡科长激动的一张脸通红，就差拍着胸脯写血书了：“请领导们放心，我一定尽力做好自己的工作。”

　　“好，好……”

　　卢书记和辛市长对视了一眼，两人心底里都微微松了一口气：只要匡春松不从中作梗，相信天中市还是有机会。

　　几句话的功夫，车队已经到了眼前，看着这个由一辆改装考斯特豪华中巴、一辆凯迪拉克Fleetwood豪华轿车和两辆奔驰组成的车队，再看看自己这边最好的车子也不过是一辆尼桑公爵王，卢书记和辛市长羞愧的恨不得将脑袋塞进裤裆里去：丢人啊！堂堂的一个地级市竟然拿不出一个像样的车子来。

　　车子在天中市一众领导们的跟前缓缓的停下，最中间的那辆考斯特中巴的自动门缓缓打开，看到林铮从车子上下来，卡着时间走到了林铮跟前的卢书记和辛市长还有好几步的时候就向林铮伸出了手，热情洋溢的道：“林总，我代表天中市700多万父老乡亲热烈欢迎您到我们天中来做客。”

　　林铮并没有立刻回答，而是扭头看向一旁的天中市公安局副局长田强。

　　田强忙上前一步给林铮介绍道：“林总，这位是卢书记，这位是辛市长。”

　　“卢书记你好，辛市长你好，”林铮笑着点点头，举止和言语都很客气，丝毫没有一般投资商那桀骜的模样，“我就是来看看我表姑和姑父，没想到竟然如此劳动两位领导，真是不好意思。”

　　这心里还是有怒气啊，听到林铮的这番话，卢书记和辛市长两人心中暗叫不妙，看来之前的事情让这位林总怨气不小，也是，这事儿摊谁身上心里都不会舒服，只是这事儿能怪我们吗？那个匡春松早点儿说明他和你林总的关系，咱们大家伙儿怎么可能如此尴尬？

　　心里腹诽归腹诽，两位领导的脸上却是丝毫不敢表现出有任何的不快，笑容反而越发灿烂了几分，“林总你千万不要这么说，匡春松同志是我们天中市的优秀干部，多年来工作兢兢业业，在同志们当中享有很高的声望，市里正准备给他加加担子呢。”

　　这是在告诉自己，天中市准备提拔自己这位印象里已经完全没影了的表姑夫，让自己不要再揪着这件事不放了？林铮听的心中好笑，却是顿时恍然，目光四下里开始寻找。

　　看到林铮的这个动作，辛市长顿时闻弦音知雅意，向后面招招手，早就等候多时的李秘书推着匡春松走了过来。

　　“林总，春松同志听说了你要来的消息之后十分高兴，尽管前段时间因公负了点伤，可还是要坚持来接你，同志们都拗不过他，也只好同意了。”

　　“麻烦辛市长了，”望着自己三岁之后就没有见过面的远房姑父，林铮心里竟然有点小小的激动：“姑父你好，我是林铮，听我爸妈说我小时候您没少抱我。”

　　这就是客气话了，匡春松心中暗自惭愧，林铮小的时候自己的确是抱过他，可绝对谈不上“没少抱”，不过看到林铮的这番动作，一直微微提着的心却是松快了不少，连忙道：“来了就好，来了就好……我舅舅呢？”

　　“爷爷也来了，爷爷，这既是我……”

　　不等匡春松把话说完，林老爷子两眼的已经微微有些泛红。

　　……

　　一番寒暄之后上了车，林铮故作不解的向匡春松问道：“姑父，你们市里的领导到底是什么意思？这么兴师动众的。”

　　还能是什么意思？我就不信你不明白为什么市里如此兴师动众？匡春松心里腹诽着，可心中腹诽归腹诽，既然林铮选择了装傻，他还真不能把林铮怎么样，毕竟，两家虽然是亲戚，但这么多年没有走动了，再近的血缘关系也淡了，何况这次还是自己有求于人？苦笑着道：“还能是怎么回事，市里看上了你们联创科技的钱了呗。”


第0688章 无牌奔驰

　　当然是看上了哥们口袋里的钱，如果不是看上了哥们口袋里的钱，这些官老爷们吃饱了撑的啊，放着那么多的大事不去忙活，跑到公路边来吃沙子？

　　笑眯眯的望着自己这位远房姑父，林铮也不和他绕圈子，单刀直入地问道：“姑父，这里也没有外人，您就说说吧，你们天中的领导到底是怎么个意思？”

　　林铮都把话说到了这个份上了，匡春松还能说什么？和林铮打哈哈绕圈子？他可不认为两人的关系已经到了这个程度，心里已经有了个准备的他倒也没有太过剧烈的心理活动，甚至连犹豫都没有犹豫一下，干脆利索的道：“领导们的意思，是希望联创科技能够在天中市投资，要是能在1000万以上就更好了。”

　　“1000万……”

　　“其实少点也没有多大关系，对外宣传的时候大家会想办法的。”匡春松丝毫不觉得自己的这番话出卖了领导，就差赤裸裸的告诉林铮：你投资500万也没有关系，到时候市里肯定有办法帮你把这个牛给吹起来。

　　林铮几乎无语了，天中市虽然是个地级市，但作为一个中部地区的欠发达地级市，经济状况并不怎么样，这两天搜集到关于天中市的资料表明，去年一整年，天中市全年的招商引资任务只有1.2个亿，这个年任务额在很多地方简直就是个笑话，可就算是这样，天中市也没有完成任务，去年最终的招商引资额度是9600万多一点。

　　您还千万不要以为这个数字是真实的，事实正好相反，这个数字是掺了不少水分的，实际上也就不到6000万。

　　现在天中市的领导当真是狮子大开口，一下子就要自己投资1000万，自己真的投资1000万，到时候资金在账户上走一圈，他们岂不是能吹成2000万、3000万？

　　嗯，千万不能低估地方政府在这种数字上弄虚作假的胆量和决心。

　　“这不是公然弄虚作假么！”林铮还没有说话，老爷子已经沉不住气了，重重的一拍椅子的扶手，怒气冲冲的道。

　　匡春松苦笑着道：“舅，这是弄虚作假没错，可现在全国各地哪个地方政府不弄虚作假啊，不弄虚作假这任务怎么能完的成？上级领导其实早就对这种情况心知肚明，只是不愿意点破罢了。”

　　“爷爷，这事儿您就别管了，老人家不说说了么，打开窗户的同时，也免不了进来一些苍蝇蚊子，何况这种事儿不说远了，您年轻那会儿就有，您就别苛求现在的人能老老实实的说实话了。”

　　正准备对这种情况大肆批判一番的林老爷子，顿时不知道说点儿什么好，一张脸憋的通红，可是孙子说的也没错啊，虚报数据这种情况根本不稀罕，当年自己在朝鲜战场上的时候，部队在一些数据上弄虚作假的情况还少么？

　　在战场上都敢弄虚作假，更何况现在还是和平年代？就像是孙子说的这样，刚建国那一会儿都这样，就别苛求现在这些生活在和平年代的人能够老老实实的有一说一、有二说二了，重重的叹了口气，老爷子没精打采的摆摆手：“算了，老头子我这都马上要入土的人了，还说这些乱七八糟让人心烦的事干嘛？不说了，不说了。”

　　林铮和自己老爹对视了一眼，两人相视苦笑：这都叫什么事儿啊！

　　……

　　匡春松家并不宽敞，两室一厅的房子没办法留亲戚在家里居住，尽管从匡春松的本心来讲，他其实更希望自己表舅一家子人能够在自己家住下，只是无奈自己家的居住条件有限，只能眼睁睁的看着林铮一家人住进了市委招待所，尽管作为天中市的客人，林铮一家人住市委招待所本就是题中应有之义，不过这丝毫不能阻挠匡科长在心中暗自下定了决心，一定要换一套大一点的房子。

　　林大老板可不知道自己的这位表舅受了这么大的刺激，吃完了晚饭之后，和父母打了个招呼，带着谭娜溜达了出去。

　　“保国，都这么晚了，有什么事不能明天再出去？”匡春松试探着向林保国问道。

　　林保国也是在官场里混了大半辈子的人，匡春松这番话当中的试探之意他怎么会听不出来？笑了笑，道：“没事，让他去，咱们不管他，聊咱们的。”

　　匡春松张了张口，似乎想要再说点什么，可略一犹豫，终于还是笑着点点头：“也是，孩子都这么大了，天中的治安也不错，咱们聊咱们的，保国，给我说说这些年的情况……”

　　……

　　和谭娜两人刚走出招待所的大门，林铮的电话就响了，看了一眼手机上的号码，林铮笑了，冲着马路对面停着的一辆一辆很普通的桑塔纳挥了挥手机。

　　“这老冯，来的倒是挺快。”看着开始向这边掉头的桑塔纳，谭娜微微摇摇头。

　　“老冯，这几天没见，你这看上去可又胖了。”坐上车，林铮打趣道。

　　冯东山身为堂堂的教育局局长，在天中市也算是一号人物，可此刻，在自己的这位合作伙伴和财神爷面前，冯大局长一点都没有平日里威严的样子，笑的极其爽朗：“胖了？胖就对了，老冯我跟着林总谭总，坐在家里就能发大财，这心宽就能体胖，不胖才是怪了。”

　　“冯局，你可不能再继续胖下去了，你再这么胖下去还怎么得了？不说嫂子让不让你上床，小秘受到了你这体格啊？”林老板和冯局长开着带点儿颜色的小笑话。

　　冯大局长丝毫不以为意，得意的哈哈大笑，现在不是前几年了，小秘和情人现在已经俨然成了身份和地位的象征，现如今当官的谁没有几个小秘和情人？出席宴会的时候若是身边不带着个漂亮的小秘会被人瞧不起，仗着和林铮的合作关系，冯局长甚至不顾及谭娜就在车上，和林铮开起了玩笑：“我这体格是问题，可林总你这体格没问题啊，要不我给你介绍几个漂亮的小姑娘？谭总，你不会介意吧？”

　　“不介意啊，不过我们家的要求可严格，长的漂亮只是最基本的一方面，言谈举止、气质学识哪一样差了也不行，冯局要是有合适的先送我这里来，我帮我们家这口子面试一下，有各方面都满意的再送他床上去。”谭娜笑吟吟的道。

　　冯大局长没想到谭娜不但没生气，竟然还给出了这么一个彪悍的答案，登时瞠目结舌，好一会儿，脸一垮：“林总好福气啊，谭总可是比我们家那口子好说话的多了……谭总，您的要求是不是太高了点？”

　　“以我们家这口子的条件，冯局觉得这样的条件高么？”

　　“不高，一点都不高！”面对如此彪悍的谭娜，冯大局长立刻乖乖的举手投降：现在还是开玩笑，可再说下去可就过火了，作为官场老油条，他很清楚开玩笑到什么程度的才能够渠道拉近双方的距离的效果，扭头向林铮问道：“林总，我知道有加卡拉OK不错，咱们去唱首歌？”

　　“唱歌就不用了，随便找个地方坐坐就好，我……”

　　哐~~

　　话还没说完，林铮只觉得车身一震，似乎被人从后面撞了一下。

　　怎么回事？

　　还没等林铮反应过来，一个黑色的车影从旁边飞驰而过。

　　“卧槽！不管这孙子是谁，你都死定了！”被刚刚那一撞给吓得不轻的冯东山登时就恼了：撞了老子就想跑？这世上哪有这么赚便宜的事？！

　　骂了两句，越想越觉得窝火，自己什么时候受过这个气？一踩油门，冯东山怒道：“林总，咱们今天不能就这么让人给欺负了。”

　　林铮阴着脸缓缓的点点头，不管那人是谁，他都犯了林铮的逆鳞。

　　如果只是车上只有自己和冯东山两个人也就罢了，可车上还有自己的爱妻，对方撞了车不但不道歉，反而还想溜？

　　“没事吧？有没有受伤？”用力将妻子抱在怀里，看着妻子吓的发白的脸色，林铮心中有种将对方从车上拖下来暴打一顿的冲动。

　　刚才的撞击并不剧烈，谭娜更多的是被吓的，其他倒是没有什么，缓缓的摇摇头，道：“没事。”

　　没事就好，林铮松了一口气，咬着牙对冯东山道：“冯局，追上去，车子坏了算我的！”

　　就算林铮不这么说冯东山也没打算和对方客气，咬牙切齿的道：“一辆车算什么？咱就是受不了这个气……卧槽！奔驰？还没上牌？”

　　一辆没上牌的奔驰轿车？

　　林铮一怔，忙仔细看过去，可不是么，前面那辆正在狂奔的奔驰是一辆E级，看上去挺新，不但没有上牌，看着跑起来七扭八拐的样子八成司机还喝了酒。不过，奔驰……

　　“奔驰又怎么样？”不等林铮开口，冯东山已经骂开了：“不管他是谁家的崽子，这次老子都和他没完！”

　　他实在是太生气了，老子好不容易借着这次林铮来天中的机会和林铮拉拉关系，就被这不知道从那个老鼠窟窿里钻出来的孙子给坏了气氛？虽然也知道这事儿无论如何都怪不到自己头上，可事情不怕一万就怕万一不是？万一林铮觉得自己这人的运气不好呢？

　　习惯了每个月大把的赚钱，冯东山根本无法想象失去了林铮这个合作伙伴的后果。


第0689章 冒牌警察？

　　没说的，追！

　　脚下重重的一踩油门，桑塔纳立刻窜了出去，只是没想到前面那个喝醉了酒的奔驰车主的驾驶技术竟然还不错，冯东山很是费了一番力气才追上，硬生生的将这混蛋逼停，憋了一肚子火的冯东山重重的踹了两下车门：“操！孙子，给老子滚下来！”

　　“尼玛，你他妈是谁？”奔驰的车主一点都不含糊，放下车窗，伸出个脑袋来醉醺醺地骂道：“孙子，识相的话就给老子滚远点，看到老子这是什么了吗？奔驰！蹭掉了老子这车一点漆，信不信老子把你丫送牢房里吃牢饭？”

　　浓烈的酒气差点儿熏了林铮一个跟头：这混蛋这是喝了多少酒？

　　冯东山被气乐了。

　　没错，这年头能开得起奔驰的人的确没有几个简单的，可自己堂堂的市教育局局长难不成还怕了这孙子？

　　“送我吃牢饭？就凭你？”伸手点了点开奔驰的这主儿的脑袋，冯东山毫不客气的再次踹了一脚车门，哐啷一声大响：“孙子，别说老子仗势欺人，下来老老实实的道个歉这事儿就算结束了，敢叽歪一声，信不信老子让你走不出天中？”

　　“让我走不出天中，老王八蛋，你挺横啊？”

　　听冯东山如此说，奔驰车主登时大怒，一把大力推开车门，冷不防奔驰车主这个动作的冯东山被推了一个踉跄。

　　奔驰车主却是得势不饶人，伸手戳着冯东山的胸膛，牛叉的不可一世，王八之气纵横天地：“孙子，知道老子是谁吗？老子是公安局的，今儿个老子还就和你这老王八蛋扛上了，操的，开一个破桑塔纳也敢和开奔驰的牛逼？操的，找死是吧？老王八蛋，既然想找死，老子今天让你死个痛快！”

　　警察？林铮的眉头登时就皱了起来。

　　如果这奔驰的车主只是一个普通人，林铮也就无所谓，随便骂他两句这件事也就这么过去了，既然自己这边也没什么事，和这么一个喝醉了酒的醉汉没有什么好计较的，可这家伙是个警察，还是个开奔驰的警察？林铮心中不免就有些不爽。

　　谭娜的眼中也不由得闪过一抹厌恶，和林铮的想法差不多，如果这奔驰车主是个商人倒也罢了，哪怕是个政府官员家的小孩或者亲戚呢也说的过去，可竟然是个警察？身为一名警察，不但酒后驾车，车子开的这么快，还不上牌、不知道这奔驰是不是来路不明，简直就是知法犯法的典型。

　　虽然她能够弄辆奔驰开的警察的来头绝对不会简单了，但也就如此了，就算这家伙来头巨大又如何？哪怕这厮是省厅里的人，谭娜也没把他放在眼里。

　　“想弄死我？”

　　林铮和谭娜还没有说话，冯东山却已经是大怒！

　　身为市教育局局长，冯东山平日里走到哪里不是前呼后拥、被无数人的恭维着？堂堂的市教育局局长今儿个竟然被一个来路不明、不知道是不是真的警察的孙子给威胁了，平日里也算是养尊处优的冯东山怎么受得了这个气？

　　“想弄死我是吧？”二话不说，冯东山上去就是两个巴掌，清脆的耳光声在寂静的道路上传出去老远：“孙子，记住老子的车号，老子等着你！”

　　奔驰车主醉醺醺的，一时间没有反应过来，两个耳光挨的那叫一个结结实实，呆了两秒钟这才反应过来，登时仿佛被踩到了尾巴的猫一般的跳起来，抬脚就要往冯东山的身上踹：“操！孙子，你敢打老子？老子今儿个告诉你……哎呦，谁他妈敢打老子？”

　　“喝了酒就有点自知之明，别给你家里惹祸，”刚刚将腿收回来的林大老板冷哼一声，“识相的就赶紧走人，看你喝醉了就不跟你一般见识了。”

　　被踹出去好几步差点儿跌坐在地上的奔驰车主愣了一下，看看林铮，一米八出头的身高，身材壮硕，战斗力不说爆表吧最起码也不低，一看就是个不好惹的，再看看冯东山，虽然冯东山的身高也就一米七左右，但架不住这家伙看上去胖壮胖壮的，看上去也不像是好欺负的主儿，尤其冯东山那股子官场中人的气质让奔驰车主意识到这两个敢打自己的人的来头似乎没那么简单。

　　不过不简单有任何？真有本事至于开桑塔纳？看到林铮和冯东山乘坐的桑塔纳，奔驰车主心中大定，冷笑着点头：“好，好，仗着人多欺负人少是吧？你们三个，老子记住你们了，有本事你们今晚就别跑，让你们躲过了今晚老子就跟你们姓……”

　　“你想要跟我姓，我还不想要你这个儿子呢，”身为教育局局长，冯东山的毒舌功夫一点都不差，轻蔑的指着奔驰车主：“想要报仇是吧？尽管去，觉得自己有本事就记住老子的车牌号，明着告诉你，过时不候啊。”

　　那表情，那语气，真是要多倨傲就有多倨傲了：你丫不是自称自己是公安局的么？既然是公安局的，那就一定有办法找到老子，可明着告诉你，就算是你丫的找到了老子，老子照样收拾你！

　　当然，冯东山也的确有这份底气，不管怎么说自己也是天中市教育局的一把手，在偌大的天中市，不敢说跺跺脚天中市的地面也要颤三颤吧，最起码也不是随便什么阿猫阿狗就能招惹的人物？何况公安局的那些个领导，但凡是上点儿档次的，自己不认识哪一个？又有哪一个不认识自己？既然这孙子不认识自己，那么还有八九是冒充警察想要唬住自己的。想到这一点，冯东山心里甚至有几分哭笑不得：尼玛在教育局局长面前冒充公安局的人，这王八蛋的脑子被门给挤了吧？

　　到了这个份上，自己若是和这醉汉斤斤计较反倒是丢了自己的份儿了，反正自己也没吃亏，冯东山和林铮招呼一声，转身上了车，还不忘记调侃这自称是公安局的老兄一句：“公安局的是吧，成，老子要去吃点东西，要不要给你同事打个招呼盯着我点？”

　　说完，大笑着一踩油门，车子顿时扬长而去，留下气急败坏的奔驰车主在那里骂娘。

　　……

　　虽然遇到了这么一个醉汉确实挺让人觉得晦气的，不过两人也没怎么在意，这种事情不多见可也不少见，为了一个醉汉影响了自己的心情就未免有些不值了，又想到这是自己第一次与林铮见面，虽说两人是合伙做生意，但冯东山心里其实明白的很，自己根本就是一个等着分干股的，林铮今天可以和冯东山做生意，明天就可以和马东山合作，后天换成牛东山也未尝不可，若是因为刚才的举动让林铮觉得自己不够稳当、沉不住气那可就大糟特糟了。

　　心中略一权衡，为了避免在林铮心里留下一个坏印象，冯东山连连向林铮和谭娜道歉：“林总，谭总，对不住，实在是对不住，刚才仪式情急之下有些激动，倒是让两位见笑了，说起来也是，咱们是什么身份，和一个醉鬼计较什么啊。”

　　说到这，冯东山不好意思的摇摇头：“总不能让个酒鬼扫了林总的面子。”

　　言外之意，这次我之所以这么冲动，只要还是为了维护你，给你出一口气，如果是平常我自己的话也就忍了。

　　林铮知道冯东山这番话里面的意思，虽然林铮也觉得冯东山刚才的举动有失体统，不过对上这种醉鬼你当真是没法说什么，况且刚才那个酒鬼给林铮留下的印象实在是有些糟糕，林铮笑着摆摆手：“冯局长太客气了，和这种喝醉了酒的人也没什么好说的……冯局，有没有热闹的烧烤摊子啊之类的地方，咱们随便坐坐就好。”

　　“烧烤？”冯东山大张着嘴巴，被震惊的一时间竟然不知道说点什么。

　　身为教育局局长，冯东山也当得起“身娇肉贵”这四个字，平日里吃饭、和朋友聊天，不是在高档的饭店就是在上档次的茶楼、卡拉OK中心，什么时候在烧烤摊这么“接地气”的地方呆过？有怎么可能知道哪里的烧烤比较好吃？

　　这个时候，谭娜给冯东山解了围。

　　看了林铮一眼，谭娜柔声道：“冯局，林铮的意思是，以咱们之间的交情也就不用在乎这些虚礼了，随便找个地方，大家聊聊天说说话就挺好，林铮比较喜欢吃烧烤，所以……”

　　“明白了明白了，”冯东山连连点头，心中暗自腹诽着林铮的坏习惯，脸上却是没有表露出来丝毫，歉意的道：“倒是让林总和谭总见笑了，这天中哪里有好点的烧烤店我还真不知道，这样，两位稍等，我打个电话问一下。”

　　电话还没有接通，林铮的电话就响了，看着电话上面显示的号码，林铮将电话冲谭娜晃了晃，苦笑着道：“有人对咱们有意见了。”

　　两人出来的时候没有和小丁、杨家兄妹打招呼，不见了自己的老板，这四位尽职尽责的保镖着急了。


第0690章 没有优势；被人打上门来

　　既然被人发现了，那就一起出来吃点吧，林铮和谭娜也无所谓，告诉他们现在正在找吃烧烤的地方，等找到了地方就告诉他们。

　　冯东山能够坐在一把手的位子上果然不是浪得虚名，挂上电话之后笑着对林铮和谭娜道：“前面不远就有一家叫一只羊烧烤城的，小胡说那里还不错……哦，小胡一会也过来。”

　　小胡就是冯东山的司机，之所以有这么一说，无非是告诉林铮和谭娜，他对林谭两人十分重视，哪怕是他们的保镖也很重视。

　　果然成功就没有侥幸的啊，和谭娜对视了一眼，两人笑着点头。

　　一只羊烧烤城的生意果然很旺，虽然现在并不是吃烧烤的旺季，可外面烧烤城的外面竟然摆了不下二三十桌，在这个季节简直不敢想象。

　　“没看出来，这里的生意还不错么，”自己的司机给推荐的这个地方不错，冯东山表示很满意：“林总，谭总，您觉得这里怎么样？”

　　“挺好，”林铮点点头，扭头征询了一下谭娜的意思，道：“就这里吧。”

　　“那好，就这里，”冯大局长大手一挥，对迎上来的服务员道：“来个包间，你们这里有什么拿手的东西？”

　　这也是题中应有之义，林铮喜欢吃烧烤这不是问题，可大家的身份在这里摆着呢，一个包间总是要的，林铮自然也不会反对。

　　林铮三人身上的气势就不是普通老百姓能比的，服务员的眼神不差，心中暗中揣测着三人来头的同时，嘴上却是一点都不含糊，听冯东山问起，忙笑着道：“几位老板是第一次到我们一只羊来吧？我们这拿手的东西可不少，烤全羊、烤里脊肉、烤蜜汁鸡翅、烤腰子、烤鱿鱼、烤鲅鱼、烤海鳗……”

　　一连串的名字从服务员的嘴里报了出来，各种特色烧烤让林铮不禁食指大动。

　　看了林铮一眼，冯东山大手一挥：“按照人数，每一样都来一份！”

　　至于是否吃的了，冯东山根本就不在乎：这才几个钱？

　　冯东山不在乎，服务员自然更加不在乎，痛快的应了声，兴高采烈的出去了：按照以往的经验，这一桌客人最后走的时候，恐怕还有不少东西根本就不会动筷子，这些东西最后全都便宜了大家伙儿……

　　……

　　“林总，恕我多嘴，看这次市里的意思，对你们的投资是势在必得啊。”一番寒暄之后，冯东山开口道。

　　嗯，丝毫没有出卖了组织的觉悟。

　　林铮笑了笑，既然自己是来给自己这位远房表姑撑场面的，在这里留下点投资本就是题中应有之义，天中市的领导们孙子似的伺候着，还不就是希望自己投点钱让大家的日子都好过点儿，否则天中市凭什么给自己面子？

　　“投资是一定的，但在具体的投资方向上，我和林铮还有些不确定，”望着冯东山，谭娜缓缓的道：“冯局，恕我直言，在招商引资方面，天中市真的没有什么优势，就算我们打算投资，一时间都找不到合适的投资方向。”

　　冯东山苦笑一声，作为天中市的土著，他当然知道林铮这话是实在到没法再实在的大实话，天中市说起来历史悠久，人杰地灵，有着众多的名胜古迹和历史人文景点，自然风光更是秀美异常，是华夏文明的重要发祥地之一，在华夏文明的传承当中占据了极其重要的地位，是中华民族的人文始祖盘古创世纪活动的核心区域，从古至今诞生了轩辕黄帝的夫人嫘祖、法家代表人物韩非、中国第一个大一统的王朝秦朝的丞相李斯等一大批历史和现代名人，同时还是盘古文化、梁祝文化、重阳文化、车舆文化、嫘祖文化和冶铁铸剑文化的发源地，在抗日战争时期还是我党的红色革命根据地之一，享有“小延安”之称的确山县竹沟镇就是当时中原局和河南省委所在地，多位老一辈革命家在这里战斗生活过，可就是这么一个有着诸多文化的地方，现在却面临着一个十分尴尬的情况：不论是自然资源、交通状况、区域位置还是中央的重视程度，天中市都处于一个十分尴尬的位置，并没有自己独特的、明显的优势。

　　联创科技来投资，那当然是为了赚钱的，这一点毫无疑问，可没有自己独特的优势、没办法赚钱，人家联创科技拿钱来打水漂玩啊？

　　作为林铮的合作伙伴，冯东山当然希望林铮在天中市投资，但同样的，他也不想落埋怨，苦笑着道：“林总，我们天中市的情况相信你也了解一些，比较有优势的就是一些自然资源项目，其中化工炭岩储量居全省第一、玻璃用砂总储量居全省第二、莹石储量分别居全省第四，金红石矿储量达超过3000万吨，居全国第一位。煤炭储量也超过1亿吨，可是……”

　　想到这些东西在国内的地位以及联创科技的本行，平日里口若悬河滔滔不绝的冯东山甚至有些不知道该说点儿什么：煤炭？不说现在全国普遍性的煤炭亏损，单单说联创科技是一家电子企业，他们玩什么煤炭啊；化工炭岩、玻璃用砂、萤石、金红石……这些东西和联创科技没有多少交集不是？

　　最后，冯东山砸吧了一下嘴，无奈的道：“要说我们天中市最大的优势，我个人觉得吧，就是在这里工作和战斗过的老领导、老革命家不少，只是……”

　　这些在天中市工作和战斗过的老领导、老革命家的确是天中市宝贵的资源，只是你林大老板想要和这些老领导、老革命家搭上关系也不是那么简单的不是？一想到偌大的天中市竟然没有多少能够真正吸引联创科技来投资的地方，哪怕这事儿和他冯东山关系不大，可也隐隐的有些蛋疼。

　　林铮和谭娜交换了一下眼神，不约而同的同时摇摇头：实在不行，随便找个项目投点资算了。

　　或许是觉得自己刚才的这番话不太妥当，沉吟了一下，冯东山又开口道：“不过说起来……”

　　还没等冯东山把话说完，门外忽然传来一阵嘈杂的脚步声，与此同时一个无比嚣张的叫骂声传入了林铮的耳朵：“外面那辆尾号245的桑塔纳的人，是不是就在这里面？”

　　尾号是245的桑塔纳？林铮的眉头顿时一皱：似乎冯东山开的那辆桑塔纳的尾号就是245？什么情况？怎么回事？

　　冯东山也听到了外面的声音，眉头也紧跟着皱了起来：找自己的？听起来似乎来意不善啊。

　　不知道是服务员还是大堂经理的苦苦哀求声紧跟着传入了林铮的耳朵：“哥，求您几位了，我们小本生意不容易……”

　　“滚你妈的，当老子是黑社会啊，眼瞎了？没看到老子是警察？告诉你啊，给老子滚远点，免得惹祸上身！”

　　怎么回事？林铮扭头看向冯东山。

　　冯东山回以一个迷茫的表情，对于外面到底是怎么个情况，他也不是很清楚，难道是自己的车子挡着别人的车子了？可也不像啊，自己的车子是在服务员的指挥下停好的，根本不可能挡着别人……

　　哐~~

　　没等冯东山想明白到底是怎么回事，包间的们被人从外面重重的一脚踹开，十二三个人瞬间涌了进来。

　　真的是冲自己来的？飞速的在这些人脸上扫了一圈，林铮的心不停的往下沉：没有一个是自己认识的。

　　虽然依旧还不明白到底是发生了什么事，可既然对方来势汹汹，不像是来找自己喝茶的，林铮哪里敢大意？一把将谭娜拉起来挡在自己的身后，顺手拿起一个空啤酒瓶抄在手里的同时，反手将掖在后腰的一只弹簧刀塞进谭娜的手里……这只弹簧刀还是林铮在美国买的，是真正的高端货，很多保护大人物的保镖们最喜欢用的产品，重量很轻，杀伤力却不是一般的大，此刻用来自卫却是再合适不过了。

　　在自己请客的时候竟然发生了这样的事，冯东山几乎要气疯了，林铮会怎么看自己？堂堂的教育局局长，连这点掌控局面的能力都没有，以后还能不能合作了？指着看上去像是个小头头的家伙的鼻子骂道：“你们是什么人？知不知道我是谁？”

　　这家伙果然是为首的头头，狞笑一声，反手就是一巴掌抽过去：“老子管你是谁，孙子，你丫得罪人了你不知道？”

　　可怜冯大局长平日里养尊处优，不管谁见了自己都是战战兢兢、小心翼翼的唯恐触怒了自己，犯罪分子根本就没有靠近他身前的机会，哪里遇到过这种情况？根本就没有反应过来，猝不及防之下，这一巴掌重重的抽在了冯大局长的脸上，冯大局长红润的肥脸瞬间就肿了起来，嘴角有一丝嫣红的血缓缓的流下。

　　我竟然被打了？冯东山顿时愣住了，从来没有遇到过这种情况的他一时间竟然完全没有了反应。

　　冯东山没有反应，可不代表这帮贸贸然冲进来的家伙没有反应，为首的家伙一挥手：“兄弟们，给我打！”


第0691章 袭警？又如何！

　　吼完这一嗓子，为首的那个长的五大三粗的家伙毫不客气的一脚重重的踹向冯大局长。

　　可怜的冯局长估计是最悲催的一个正处级领导了，连“你们知道我是谁吗？”这样的标准官方语言都没有来得及说出来就被人给一脚踹到了地上，不知道是痛的还是憋的，一张脸都紫了。

　　看到这一幕，很奇怪的，谭娜心中却并不慌张，而是用力握了握林铮的手，低声在他耳边道：“你注意安全。”

　　夫妻同心，两人的默契让林铮登时明白了自己老婆的意思：谭娜也看出来了，这一伙贸然冲进来的人并不是什么黑社会，身上并没有黑社会中的帮派分子身上的那股子戾气，相反的，看上去倒是有几分像是公门中人。

　　有如此战斗力的公门中人，这些人的身份还用明说吗？

　　想明白了这一层，一时间林铮心中也不免有些哭笑不得：不是吧？之前来的路上遇到的那个开奔驰的醉鬼真的是公安局的人？是的，除了这个原因之外，林铮想不出自己和别人结怨的其他原因了，自己这才是第一天到天中市好不好？

　　这些判断在瞬间就做了出来，既然对方是公门中人，这事儿反倒是简单了：正愁着不知道应该怎么答复天中市的领导呢，这借口不就来了？哥们在你们天中市出来吃个烧烤都能越到这么操蛋的事，我对你们天中市的治安情况非常的不乐观吖……

　　林铮带着谭娜躲在桌子的后面，虽然冯大局长被揍的凄惨了点儿，可一时间倒也没有人来对付林铮，不过好景不长，林铮身材高大、器宇轩昂，想不被人注意都难，打人打的兴起的一众“帮派分子”们总要让背后的主使者满意，见林铮敢冷冷的盯着自己，登时就怒了，指着林铮的鼻子骂道：“草你妈，敢瞪老子？找死！”

　　说话间，一个大耳刮子就抽了过来。

　　林铮最讨厌的就是这种动不动问候被人母亲的混蛋，目光顿时一冷，猛然伸手向前，准确之极的迎向对方的小指，猛地向后一用力，下一刻，一声穿透力强大到堪称撕云裂帛的惨叫声瞬间响彻整个包间：“唉哟……我的手，疼死我了……”

　　不是随便什么人在面对自己的手指被人生生的给折断的时候都能够无比淡定的，这位不知道是什么身份的公门中人用自己这个活生生的例子向所有打正处级领导打的正嗨皮的同事们诠释了一下什么叫做十指连心。

　　这一声惨叫委实是凄厉的让人心惊肉跳，刚刚还喧闹异常的包厢竟然无比神奇的瞬间安静了下来，除了挨打的冯局长和正抱着自己的手哭嚎的那个倒霉蛋，其他所有进来找事的人全都目瞪口呆的望着林铮：这小子是傻了还是脑子不好使，老子这么多人他竟然敢动手？

　　短暂的震惊之后，继而无边的愤怒瞬间就席卷了这些公门中人……

　　“操！狗日的王八蛋，竟然敢袭警？！干他！”

　　“干死他！”

　　“……”

　　“我看谁敢动手？”用力将其酒瓶在桌子上一磕，林铮冷冷的盯着几个跃跃欲试的家伙，啤酒瓶锋利的茬口在灯管的照耀下闪耀着森冷的光芒。

　　都是和犯罪分子打交道的人，林铮是色厉内荏还是真的打算在自己身上来这么一下子，大家都能够看的清楚，知道只要自己敢往前冲，眼前这家伙绝对会毫不客气的在自己身上来这么一下子。

　　经常打架的人都知道，啤酒瓶的断茬很锋利，和匕首比起来其实也差不了多少，戳到身上就是一个口子，不过是帮领导出气而已，犯不着把自己搭进去……看这家伙刚才收拾小苟的动作麻利异常，显然也是个练家子，身上有功夫，手里还有凶器，还有行凶的胆量，这样的人哪怕是公门中人也不愿意去招惹，谁知道这家伙打算在自己的什么地方给开个口子呢？

　　刚刚进门之后嚣张无比的头儿觉得自己额头上隐隐有些见汗：大意，大意了。

　　虽然心中懊恼的要死，不过作为专业人士，为首的这家伙还是立刻采取了最正确的办法，对林铮喝道：“你想干什么？告诉你，我们是警察，有人举报你们和一起打架斗殴事件有关，我劝你还是老老实实的配合我们的工作，我们警察不会冤枉一个好人，有什么话跟我们回警察局再说……知不知道你这是在袭警？袭警是个什么性质的动作你知不知道？”

　　“袭警？”望着眼前的这家伙，林铮一脸嘲弄的笑了：“进门之后一不表明身份，而不说明原因，二话不说就动手打人，我倒是第一次见到这样的警察，现在想起表明你们的身份了？证件呢？”

　　被林铮这么嘲讽了一顿，所有人脸上都有些微微泛红，林铮说的也的确没错，按照正常的出警程序，这种类似的事情必须要在第一时间内表明自己的身份，当然，规定是规定，在具体的执行过程当中，一线的工作人员总能找到各种各样的理由，当时的去情况不允许嘛，可还是那句话，规定就是规定，你违反规定的时候，遇到哪些不能把你怎么样的人自然没什么好说的，可一旦遇到了那些不含糊的主儿你可就倒霉了。

　　大概是觉得林铮的气势很不含糊，犹豫了一下，为首的这家伙终于还是伸手入怀，从衣服的内兜里掏出也给小本本冲着林铮亮了一下，随即又飞快的收了回去：“这是我的工作证，现在看到了吧？跟我们走一趟。”

　　“谁知道你们是不是假冒的？”谭娜哼了一声，老实不客气的一伸手：“拿过来。”

　　嘿！

　　谭娜高高在上的态度让这为首的家伙几乎气炸了肺：尼玛啊，还真当自己是个人物了？知不知道你们得罪了什么人？

　　可是话说回来，能在公门队伍当中混个一官半职的，一双招子不敢说火眼金睛吧去也差不了太多，林铮和谭娜身上那股子不怒自威的气势以及浓浓的自信骗不了人，不是久居高位的人绝对不可能有这种气势和自信；他们身上的衣着虽然样式看上去不起眼，可质地也骗不了人，衣服也绝对不是什么地摊货，虽然看不出是什么牌子的，可以他毒辣的眼光，相信这衣服的价格最低也不低于几千元。

　　这么年轻的人身上却有着如此浓烈的却是和自信，又有如此惊人的财富，除了那种可能之外还有其他的可能吗？这才意识到自己很有可能遇到了传说当中的生物的这个带队的头儿，汗水瞬间就冒了出来：该死啊，我就知道事情没有这么简单！

　　该怎么办呢？一时间，他竟然没有了主意。

　　“老板，这是怎么回事？”还没等他做出决定，门外猛然响起了一声惊呼。

　　下一刻，人群骤然间被挤的四分五裂，五个身影迅速冲了进来，看到眼前这幅对峙的局面，小丁的眼睛都红了，怎么这一会儿的功夫就遇到了这样的事？

　　瞬间将特种合金的甩棍抖开，小丁和杨家兄妹将精气神提到了最高，死死的挡在了林铮的前面，直到确定自己能够保证林铮的安全了，小丁这才向林铮问道：“老板，怎么回事？要不要打出去？”

　　以小丁敏锐的直觉，他已经发现了这些人并不是黑社会分子，但这又怎么样？只要是威胁到了老板安全的存在就是自己的敌人，至于这些人到底是什么身份，打了他们之后又会有什么样的后果，小丁根本就不去考虑……就算是进去了，他也相信自己的老板不会亏待了己。

　　“还能是怎么回事，被人找麻烦。”说这话的时候，林铮颇为无奈的摸了摸鼻子。

　　被人找麻烦？小丁的瞳孔瞬间缩成了针尖状大小：老板今天才刚刚到天中市就被人找麻烦？

　　“虎子，你和梅子护着老板娘在前面走；燕子，你和我护着老板殿后，”飞快的环视了一眼包间里的情况，身为保镖队长的小丁飞快的下了命令：“手下不用留情！”

　　杨家三兄妹一脸凝重的重重点点头，齐声应道：“好！”

　　虽然在林铮身边才呆了短短不到两个月的时间，可杨家兄妹已经深深地喜欢上了这份工作，对自己年轻的老板和老板娘更是由衷的钦佩，没想到今天只是一个不算疏忽的疏忽就发生了这么严重的事，杨家兄妹心中后怕和懊恼的觉得自己几乎都要没脸见人了：如果老板真的遇到点什么三长两短，自己还有什么脸面当这个保镖？

　　保镖？四个！这个发现，让带队的头儿的一张脸登时就绿了！

　　如果说刚刚他对自己的判断还不是很肯定的话，那么此刻，他对自己的判断已经信了个十成十：如果不是那种出身的人，身边怎么可能会带着这么精干的保镖？

　　这一刻，他后悔了，真的后悔了，惹到了这样的存在，后果怎么样他已经不敢去想。现在的他陷入了两难：阻止他们离去？那是自己找死；不阻止他们？回去怎么交代？

　　就在这个时候，被揍的躺在地上的冯东山忽然咳嗽起来：“咳……咳咳……”


第0692章 撞正了铁板！

　　“小胡，扶我起来。”冯东山含糊不清的道，语气有些虚弱，可一双满是仇视的眼睛却死死盯着眼前这些人，“林总，你尽管放手去打，我还不信了，这天下到底还是不是共CD的天下？”

　　林铮扭头看过去，简直不太敢相信自己的眼睛，不多短短不到半分钟的功夫，冯东山的样子简直像是被战争巨兽践踏过一般的凄惨，左眼乌青，右眼肿成了包子，左边的脸颊明显的比右边的脸颊高起来一大块，嘴角青肿，还有一丝鲜红的血迹流下，看上去还挺新鲜……这是堂堂正处级的是教育局局长？

　　“冯局长你这……”

　　“我没事，”被小胡呲牙咧嘴的扶起来的冯东山显然不仅仅是脑袋上被人狠狠的蹂躏了一番，身上也不制动被人踹了多少脚，被小胡扶着坐在椅子上的时候接连倒吸了好几口凉气，可饶是如此，冯东山的精神却异常的旺盛，指着眼前的这几个人道：“我不管你们是什么来头，老子今儿个就把话放在这里了，不拔了你们这身皮，老子这个局长就不当了！”

　　丢人啊！堂堂市教育局的一把手竟然被人打成了这么一副熊样，传出去还不得被人给笑掉大牙？从来没有吃过这么大的亏的冯东山怎么可能受得了这个气？这次若是不狠狠的报复回来，这个局长当不当的也没啥意思了。

　　局长？！为首的家伙登时觉得自己的牙花子疼的厉害，一张脸瞬间扭曲的像是下面藏了几百条蚯蚓，让人极度好奇一个人的脸怎么可以如此的有可塑性。

　　虽然还不知道这到底是什么局、是区分局还是市局的局长，或者是副局长，但不管是区分局还是市局的，都不是自己这么一个小小的角色能够惹得起的，刚刚只是头上隐隐见汗的他，瞬间豆大的汗珠开始滴滴答答的往下落。

　　俗话说得好，主忧臣辱，主辱臣死，自己的老板被人给欺负成了这个惨样，自己这个司机却浑身上下没有一点不好的地方，哪怕为了自己的饭碗考虑，小胡也必须摆出一副忠心耿耿的架势来，死死的挡在冯东山的前面怒视着眼前的这些人道：“敢公然袭击领导？你们是哪个单位的？”

　　那就没错了，眼前这个被打的如同彩色版熊猫的家伙有九成九的可能是某个行局的局长……当然也有可能是副局长，但这种情况下，局长和副局长又能有多大的差别？……某个行局的一把手啊，这么大的事儿，说是捅破了天也不为过。

　　“这个……这个……误会，全都是误会，”带队的这位不知道是队长还是什么的主儿再也不复刚才的嚣张和跋扈，乖巧的像是街头随便谁都能够踹一脚的流浪狗，腰弯的厉害，重重的抽了自己两个嘴巴子：“这位领导，这全都是误会……”

　　冯东山看都不看这些家伙一眼，反倒是连连向林铮拱手致歉：“林总，对不住，实在是对不住，您放心，今天的事儿我一定给您一个满意的交待，否则我老冯这100多斤就算是交待在这儿了。”

　　林铮只是轻轻摇了摇头，却一句话都没说。

　　这……这怎么解释？亲眼看着被揍的鼻青脸肿的这位不知道是哪个行局的局长在这么一副凄惨模样的情况下第一个关心的不是自己，反而是那个有好几个保镖的年轻人，为首的这位岂能不知道自己这次真的惹了大麻烦了？

　　为什么会发生这种情况，唯一的理由就是这个年轻人比这位局长大人的来头还要大的多，唯有如此才能够解释这位局长哪怕自己被揍的如此凄惨也顾不得自己，这个年轻人到底是什么来头？省里的大领导的孩子？更上面的大领导的孩子？亦或者是……更下面的可能他已经不敢去想了，豆大的汗珠子顿时噼里啪啦的往下落，脸色惨白的同时，一双腿更是不由得发软，地心引力似乎都比平日里强大了许多，一个劲的拽着自己的膝盖往下跪。

　　一个站在为首这人旁边的家伙仔细瞅了瞅冯东山，忽然剧烈的哆嗦起来，拼了命的压低了嗓门对他道：“头……头儿……这位是市教育局的冯局长。”

　　市教育局的冯局长？

　　市教育局里姓冯的局长只有一个，那就是一把手冯东山，自己一个小小的副科级干部，竟然带人将市教育局的一把手给打了？为首的这人只觉得自己的眼前猛然一黑：自己可能把天都给捅了个窟窿！

　　姓聂的王八蛋，你他妈的害死老子了！

　　得罪了整个天中市教育系统的一把手会有什么样的后果？你尽情的把情况往严重里考虑吧，反正是千万不要小瞧教育局局长，也千万不要不拿豆包不当干粮，公安局再怎么牛逼家里的孩子也要上学吧？这么把市教育局局长往死里得罪，以后你们警察系统的孩子还想不想上学、想不想去个好学校了？冯东山一声令下，原本在优秀班的孩子立马就得乖乖的滚到普通版乃至渣滓班去，原本在重点学校的孩子立刻就能被踢到渣到不能再渣的学校里，这种关系到儿女未来前途的大事，谁敢乱开玩笑？

　　小胡同志是个激灵人，看到眼前这一幕那里会不明白自己这边已经全面占据了上风？语气越发的嚣张了几分：“误会？误会就能冲进来二话不说就打人？你们是哪个单位的，工作证拿来！”

　　为首的这厮心里一万个不想掏工作证，这工作证往外一拿，自己这一关基本上就甭想安安稳稳的度过了，可不拿？不拿的后果更严重！一张脸仿佛便秘般的扭曲了半天，丫终于心不甘情不愿、迟迟疑疑的掏出了自己的工作证。

　　小胡一把将他的工作证抢在手里，翻开一看，顿时一声混合着轻蔑和不屑的哂笑：“贺东明？天中市公安局经济侦查大队？什么时候经济侦查大队的人也能随随便便抓人了？”

　　的确，某种程度上而言，经济侦查大队的执法权甚至还不如交警和普通的警察，来外快的机会很少，小胡看不起他们倒也完全能够理解。

　　尼玛将老子达成了这个惨样的竟然是公安局的人？冯东山登时暴怒，一巴掌重重的拍在止桌子上，面容扭曲地骂道：“公安局到底是想要做什么？毛春必须要给我一个解释！我倒是要看看他毛春如何向市委市政府解释！”

　　毛春，天中市公安局的一把手，冯东山拍着桌子叫嚣让毛春亲自过来令人，可想而知此刻冯东山的心中此刻已经暴怒到了何种程度：堂堂的教育局局长竟然被公安局的人给打了，这若是传了出去岂不是会被人认为教育局就是个受气的小媳妇？这不成，绝对不成！

　　让毛局长亲自过来？为首的这位、也就是贺东明贺警官开始觉得自己的尿道括约肌隐隐的开始有不受控制的迹象，两条腿哆嗦的像是在弹琵琶，至于冯东山为什么叫嚣着让自己老大的老大的老大向市委市政府做出一个解释，他已经顾不得了。

　　事到如今，贺东明甚至更知道一点，事情已经完全脱离了自己能够掌控的程度，既然如此，也罢……贺东明两眼一闭：随他去吧，谁让老子这次得罪了得罪不起的人呢。

　　……

　　正在洗浴中心里泡澡醒酒的毛春，手一抖，移动电话直接掉进了池子里。

　　一旁正在和毛春一起泡着的另外一位副局长愣了一下：“局长您……”

　　“操！还泡什么泡，赶紧走，天塌下来了！”毛春脸色铁青，光着身子大踏步的往外走，心中暗叫晦气。

　　经济侦查大队的人将林铮和冯东山堵在一家烧烤店里打了一顿？一想到这件事可能引发的眼中后果，毛春就有骂娘的冲动：这他娘的都叫什么事？

　　市里对林铮以及联创科技的重视程度他是亲眼看在眼里的，为了说服联创科技来天中市投资，书记卢长征和市长辛方毅简直将他们当成了祖宗来伺候，毛春也明白，只要联创科技同意在天中市投资，这就是今年天中市招商引资工作最大的一个成就，甚至有了联创科技这个榜样，以后的招商引资工作都会好做许多，为了留下联创科技的钱，这几天市里一天到晚的会议不断，核心议题只有一个：说服联创科技在天中市投资是当前一段时间天中市最大的政治任务，谁敢在这个时候破坏了全市招商引资工作的大局，那就等着成为大家的公敌吧！

　　成为公敌会有什么样的后果？政治前途尽毁那都是最轻的。

　　上面如此重视，毛春自然不敢有丝毫的怠慢，三令五申的强调谁敢在这个时候掉链子就扒了谁的皮，可万万没想到，在这个关键的时候，公安局竟然“不负众望”，“毅然而然”的承担起了这个掉链子的重任，这可真是……

　　别这口气憋的实在难受的毛春，一脚重重的揣在走廊的一个垃圾桶上：“他妈的气死老子了！”


第0693章 全市震动

　　恼怒归恼怒，可发生了这么大的事儿，毛春连一分钟都不敢延误，狠狠的踹了一脚垃圾桶之后立刻拨通了卢书记的电话。

　　已经躺下的卢书记听闻竟然发生了这样的事，气的将床头柜边放着的自己最喜欢的《查拉图斯特拉如是说》都给扫到了地上，这本尼采的《查拉图斯特拉如是说》是卢长征最喜欢的一本哲学读物，每晚休息之前必定要翻几页，如此珍爱的书籍都被卢长征给扫到了地上，可想而知卢书记已经恼火到了何种程度！

　　更无奈的是，不管心中如何的恼火，发生了这么严重的事情，卢长征必须要在第一时间赶赴现场，不过是出来和朋友吃个饭就遇到了这样的事，可想而知林铮会对天中市的官场现状、社会治安情况失望到什么程度，现在已经不仅仅是要留下林铮的投资的问题了，而是一定要扭转林铮对天中市的印象。

　　卢书记住的是天中市市委16号大院，等他从院子里出来，有些惊讶的发现市长辛方毅的车子就在自己家门口对面哪儿停着。

　　看来辛方毅也睡不着了啊，卢长征深吸了一口气，放下车窗对显然是在等候自己的辛方毅道：“方毅同志，情况很严重啊。”

　　“是啊，”辛方毅点点头，低头钻进了卢长征的车子，脸色铁青的到：“毛春到底是干什么……怎么带队伍的？市里三令五申一定要保障社会治安，他毛春就给市里这么一个交待？”

　　虽然毛春是卢长征的人，可这个时候辛方毅也顾不了这么许多了，你卢长征的人犯下了这么严重的错误，你卢长征是不是应该给大家伙儿一个交待？这是在砸大家的饭碗啊你知不知道？

　　卢长征何尝不明白辛方毅话里面的指责之意？可自己的人不给自己挣面子，他卢长征又能说什么？摇摇头：“现在不是追究责任的时候，当务之急是如何解决问题……那个聂宏是省公安厅经济犯罪侦查总队的副队长，情况有些棘手啊。”

　　虽然时间并不长，但也足够让卢长征和辛方毅明白事情的起因是怎么回事了，只是明白了还不如不明白：中原省公安厅经济犯罪侦查总队的副队长喝醉了酒，开着一辆没有车牌的奔驰和林铮的车子起了冲突，指示天中市公安局经济侦查大队的人对林铮进行打击报复……你说这都叫什么事儿啊！

　　“有什么棘手的，林总可是在国内有着相当影响力的著名企业家，对于这种严重破坏我市形象的坏分子，该怎么办就怎么办，该怎么处理就怎么处理，对于这种渣滓就坚决不能手软！”辛方毅淡淡的道，对卢长征话里面的暗示，辛方毅就当做看不到，反正篓子是你的人捅出来的，和我有什么关系？就算届时打板子也打不到老子的屁股上。

　　卢长征没想到辛方毅的态度竟然如此的坚决，不由得沉默起来。

　　没错，说起来这次的事情全都是巧合，谁能想到省厅经济犯罪侦查总队的领导下来办事竟然会开着一辆没牌的奔驰？谁能想到人家也没把这位聂宏怎么样，偏偏这位聂宏的心眼这么小，竟然不依不饶的动用了公安局的力量来为自己出气？谁又能想到市局里的这些人的运气竟然这么背？

　　一连串的巧合导致了眼下让人震怒的情况，可这又能怪得了谁呢？

　　一时间，车厢里陷入一种诡异的静默之中。

　　只是辛方毅等得起，卢长征却等不起，眼看着距离那个一只羊烧烤城越来越近，卢长征心中明白，不能再任由这种冷对峙继续下去了，眼见着辛方毅没有半点主动开口的意思，不得不打破了这份沉默：“交警队那边也该动一下了……”

　　交警队？辛方毅的嘴角微微向上勾起，片刻后，缓缓的点点头……

　　……

　　“贺东明，你他娘的到底是怎么回事？！你他娘的不相干了自己写辞职报告，别连累兄弟们！”

　　匆匆赶到一只羊烧烤城的毛春上来对着贺东明就是几个重重的耳光，同时重重的一脚踹过去，这一脚力气极大，毫无防备的贺东明猝不及防之下，蹬蹬蹬连退好几步，后背重重的撞在了包间的墙上，发出一声闷响，脸色瞬间变的蜡黄，可饶是如此，毛春犹自不解恨的上去又是重重的一阵耳光，这才道：“贺东明，你觉得老子打的对不对，冤枉你了没有？”

　　“报告局长，没有，”强自硬撑着一口气的贺东明强忍住身上的痛楚，咬着牙对毛春道：“您打的对，贺东明心服口服，这次的事情是我活该，挨打也是自作自受。”

　　毛春刚刚进来的之后的动作还让林铮吃了一惊，可看到后面，林铮心里就不由得笑了：苦肉计啊。

　　虽然毛春在用苦肉计，但林铮对他的印象还算是不错：明知道自己的下属犯了这么大的错，身为贺东明老大的老大，毛春还能够想到用这种办法来帮助自己的下属，这毛春也算是条汉子了。

　　“不成器的东西！”

　　恨铁不成钢的哼了一声，毛春转过身来对着林铮深深的鞠了一躬：“林总，是我没带好队伍，我郑重的向你道歉，老毛我是个粗人，大道理我不懂，只知道一个道理，不管是谁，只要犯了错就要承担起该承担的责任来，这次是贺东明这王八蛋犯了错，只要您能消了这口气，您怎么收拾他我都没二话。”

　　谁说这家伙是个粗人的？我看这家伙就精明的厉害，粘上毛就是只猴子，也是，能成为一市公安局一把手的人，有怎么可能是个粗人？不过这么简单就想要掌握主动？姓毛的你未免也太小瞧我了……

　　自打毛春进来之后，深谙毛春是个什么性子的冯东山就一直用眼睛的余光暗自留意着林铮的反应，眼下看到林铮似乎有原谅毛春的意思，冯东山心中登时暗叫不妙：林总啊林总，这是姓毛的孙子的苦肉计，您不会没看出来吧？

　　冯大局长可是打算借着这个机会下一盘棋呢，林铮不配合怎么能成？

　　不等林铮开口，冯大局长冷笑一声截在了林铮的前面：“毛局长好威风、好煞气，你这苦肉计是给谁看的？打算给谁下马威呢？”

　　“我？下马威？”毛春愣了一下，指着自己的鼻子冷冷的对冯东山道：“冯局长，我能体谅你的心情，可我还是劝你一句，不要带着个人感情到工作当中来……由此引发的后果和责任你负担的起吗？”

　　这话倒是不假，对于天中市来说，当前最主要的事情就是安抚林铮、竭尽全力争取这件事不会给天中市争取联创科技的投资造成灾难性的影响，在这件事当中冯东山是受害者没错，但在大局面前，不管你冯东山受了多少委屈屁股也一定要坐正了，换言之，任何人都要无条件的服从大局，这是一条红线，也是铁律！

　　冯东山闻言，登时不由得一窒。

　　自打事情发生之后就一直处于极度的暴怒当中的冯东山这才意识到一个很严重的问题：没错，公安局在这件事上是犯了大错，可自己身为天中市的一员，绝对不能做火上浇油的事，今天自己敢火上浇油，明天自己就有可能成为天中市的公敌……没有人想要成为公敌。

　　好在只要看到冯东山那如同彩色版熊猫的脑袋，毛春也能体谅他此刻心中的郁闷，稍稍点了一下之后不再管冯东山，一脸诚恳的望着林铮道：“林总，发生了这样的事情，我们都非常遗憾，卢书记和辛市长正在紧急往这边赶，请您放心，天中市一定会给您一个满意的交待。”

　　见林铮的反应似乎还好，毛春又跟着补充了一句，“卢书记和辛市长还让我向您转告一声，偶尔的一两个害群之马绝对代表不了天中市的集体形象，还请您再给天中市一个机会。”

　　“呵……”林铮不说好，也不说不好，只是轻轻的摇了摇头：“其实也不是多大的事，左右我们也没受到什么伤害不是？毛局长亲自跑一趟就已经够让我们觉得过意不去了，这么晚了，怎么还好意思劳烦卢书记和辛市长亲自跑一趟？因为我们的一点小事害的领导们休息不好，这倒是我们的不是了。”

　　林铮的言辞和态度无可指摘，可林铮越是一副平淡如水的模样，毛春的心里就越是忐忑不安，闹出了这么大的事，你林铮不说暴跳如雷，总归是要有点儿火气吧？可现在这么一副平淡的样子算是怎么回事？

　　和犯罪分子打了一辈子的交道，毛春深深的明白一个道理，林铮是什么人？身家亿万的年轻富豪，在国内有着相当的影响力，这么一号人物被人给威胁了，差点儿挨了打，此刻表现的如此平静绝对不正常，唯一的解释就是他已经下定了某种决心，而他已经下定的这个决心恐怕十有八九不是天中市希望看到的……


第0694章 蹊跷之处

　　一只羊烧烤城的老板从来没有像今天这么战战兢兢过。

　　自打那些警察土匪一般的冲进来的时候，他就觉得大事不妙，躲在大厅不远的地方偷偷的观察着情况，心里盘算着视情况决定自己是赶紧出去收拾局面还是发现不妙之后迅速溜之大吉。

　　想法当然是很好的，只是当小丁、杨家兄妹三人以及小胡开着车冲过来的时候，可怜的老板的两条腿就开始打哆嗦了：凯迪拉克？尼玛天中市竟然也能见到这样的车？

　　他并不认识这辆凯迪拉克是凯迪拉克系列当中最顶级的Fleetwood，但没关系，只要知道这是一辆凯迪拉克就成了……这还要怪林铮，林大老板最喜欢凯迪拉克Fleetwood那仿佛大沙发一般宽大柔软的座椅，就舒适性和空间而言，奔驰的确是差了一截，无比熟悉自己老板的喜好的小丁，自然知道开什么车出来。

　　包厢里的动静当然瞒不过他，看着两边人打了起来，看着市公安局的一把手、二把手、三把手以及N把手先手出现在了自己的这个小店里，他没觉得惶恐和荣幸，反而一颗心提的高高的，两条腿哆嗦的厉害：事到如今，他岂能不知道自个儿是摊上大事了？

　　可是问题在于，这么闹心的事儿竟然是在老子这里发生的……老子到底是造了什么孽啊？

　　作为也算是一个见惯了风雨的、有点儿小成功的商人，一只羊烧烤城的老板很清楚，如果今晚的这件事能够顺顺利利的解决也就罢了，可若是不能顺顺利利的解决，自己的一只羊烧烤城必然会成为那只被殃及到的池鱼，被人拿来发泄火气简直就是一定的……老子招谁惹谁了啊？

　　一想到自己那仿佛砧板上任人宰割的鱼一般悲催的命运，一只羊烧烤城的老板就欲哭无泪。

　　这种担忧的心态，在看到卢长征和辛方毅这两张几乎每天都会出现在《天中新闻》当中的脸的时候达到了顶点！完了，市委书记和市长都来了，这事儿还不得捅破了天？！

　　事到如今，他反而是死心了：罢了，反正自己就这百十斤肉，大不了就把这百十斤交待在这里好了。

　　心里这么想，可老板的眼珠子却在滴溜溜的乱转：嗯，事情是否还有转机呢？

　　……

　　当卢长征和辛方毅走进包厢，看到冯东山那如同彩色熊猫一般的脑袋的时候，心中齐齐的倒吸了一口凉气：情况这么严重？！

　　只是下一秒钟，一个新的问题又浮现在了两人的心头：嗯？这个冯东山是怎么回事？

　　市教育局和招商引资实在是扯不上什么关系，示意在今晚的这个欢迎晚宴上，诸如教育局、环卫局之类和招商引资搭不上太大关系的二类局的负责人就没有列入邀请的行列，可事情还真是邪门了，晚宴上没有冯东山的身影，这会儿冯东山竟然和林铮跑到烧烤店里一起吃东西了？这两人之间到底是怎么回事？有什么关系？

　　能够走到这一步的人就没有一个是笨蛋，卢长征扭过头去看辛方毅的时候，对于自己正好看到辛方毅的那张脸一点都不觉得奇怪，两人甚至还一起点了点头：或许事情的转机就在冯东山的身上也说不定？

　　嗯，至于之前房间里的那些小警察，自然是早就被赶到未免维持秩序去了。

　　“哎呀，真是不好意思，为了我这点小破事还劳烦卢书记和辛市长亲自跑一趟，”不等辛方毅和卢长征开口，林铮已经笑着开口了：“两位领导，要不要一起吃点？”

　　一起吃点？饶是卢长征和辛方毅已经设想了林铮各种可能的反应，不管是暴怒的还是故作平静的都做出了针对性的应对措施，可唯独就是没想到林铮竟然请自己吃东西……两人都是老奸巨猾到不能再老奸巨猾的老妖精了，一眼就能看出林铮的邀请是真心实意，也的确没有半点生气和愤怒的意思。

　　这可就麻烦了，事情比自己想象的还要棘手！林铮的反应让辛方毅和卢长征的一颗心在开始不停的往下沉，他们不怕林铮的反应激烈，就怕林铮跟没事人一样，这样的人城府太深，不好对付啊。

　　沉归沉，两人毕竟宦海多年，这点城府当然有，既然林铮请客，那也不用客气，笑着点头：“林总这么说，还真有点饿了。”

　　林铮便笑着点点头，和谭娜一起招呼着大家，俨然一副自己是请客的主人的架势，对外面正探头探脑的老板招招手：“老板，麻烦让人收拾一下，还有，我们点的烧烤好了吧？”

　　“好的好的，我这就安排。”被林铮热情招呼的一只羊烧烤城的老板看到林铮如此和蔼客气，只觉得自己浑身的骨头都轻了好几两，无比狗腿的连连点头，哈着腰就走了进来：他看到了保住自己这家烧烤店的希望。

　　“刚才吃了几串鱿鱼，这家店的师傅手艺还不错，以后有机会再来天中的话，一定要再来尝尝。”林铮笑着对卢长征和辛方毅道。

　　听到林铮的话，卢长征、辛方毅和毛春固然是心中惊讶，一只羊烧烤城的老板更是一僵，眼泪都要流下来了，他也算得上见多识广，怎么可能不明白，有了林铮的这句话，自己就算是从这件事当中撇清了？

　　好人啊！一只羊烧烤城的老板激动的热泪盈眶，毫不犹豫的给林铮发了一张好人卡。

　　至于是否收林铮这一桌的饭钱？开什么玩笑！

　　……

　　时间耽搁了这么长时间，原本就很费功夫和时间的烤羊腿、烤海鳗倒是正好差不多了，在亲自充当服务员的烧烤城老板的带领下，各种色香味俱全的烧烤流水般的被送了上来，虽然这么晚了吃这么油腻的东西很不利于领导的健康，但现在能有个交流的机会就不错了，至于健康不健康的问题，这个时候谁会在乎这些？

　　就是不知道有几个人在吃这些东西的时候味同嚼蜡。

　　关于之前的不愉快，林铮什么也没说，和大家谈笑风生，热情的招呼这大家吃东西，就像是真的半夜里拉朋友出来喝酒、根本没发生什么不愉快一样。

　　可林铮越是如此，大家心里反而越是摸不着底了：他林铮到底是打的什么算盘？他林铮到底是想要做什么？

　　等到林铮一行人走人，刚刚还和林铮谈笑风生的卢长征和辛方毅两人的脸瞬间就沉了下来，没错，事情比他们设想的最糟糕的情况还要棘手几分。

　　卢长征冷冷的丢下一句话：“上车！去市委开会！东山同志，上我的车。”

　　上了书记大人的车，不等卢长征开口询问，心知肚明是个什么情况的冯东山就竹筒倒豆子一般，一五一十的将这件事的前后经过向卢长征和辛方毅复述了一遍。

　　辛方毅和卢长征交换了一下眼神，书记大人这才缓缓的开口道：“东山同志，你确定这些话没有添加任何的个人主观情绪？”

　　“绝对没有！”冯东山不敢有任何的犹豫，小心翼翼的道：“我知道这件事的严重性，必须要一五一十、不偏不倚的将我看到的整件事说清楚，我以我的党性保证，事情的整个经过就是这样的，绝对没有任何的个人主观情绪和因素在里面。”

　　“唔……”辛方毅点点头，忽然开口问道：“东山同志，你和林总是怎么认识的？”

　　不用书记和市长问，这个问题也是冯东山要解释清楚的：“前两年的时候，我们家那口子的妹妹和林总一起合作在咱们天中市开了个为手机提供升级中文服务的公司，去年两个人又合伙开了家出租车公司。”

　　辛方毅和卢长征登时就明白了是怎么个情况：什么冯东山的小姨子，这根本就是冯东山把自己的公司挂在了他小姨子的名下。

　　这没什么好奇怪的，虽然中央早就出台了规定禁止官员极其家属、子女经商，可想要在这种通篇都是窟窿的文件里找个漏洞还不简单的像喝水一样？哪怕下面的一个小小的科长都有自己的公司，与这个相比，两人倒是更加惊奇于冯东山和林铮的关系之深。

　　明白了林铮和冯东山两人之间的关系，辛方毅几乎是迫不及待地问道：“既然是这样，东山同志，你认为林总对今晚的这件事是什么态度？”

　　“这个……我真不好说，”这话冯东山可就不敢随便乱说了，苦笑了一声，道：“林铮这人的城府很深，你根本看不出他的想法，不过有一件事我倒是觉得挺奇怪的，捅出了这么大的篓子，那位聂宏聂副队长不可能没听到消息吧？”

　　“怎么这么长时间也没见他露个面？其实今晚的事情说小不小，可若说大也真的没大到哪里去，聂副队长过来敬杯酒道个歉事情也就过去了，林总能把生意做到这么大，相信他这点容人之量肯定是有的，可这么长时间了聂副队长还不出面，这里面是不是还有其他的什么我们不知道的东西？”


第0695章 神转折的剧情

　　嗯？

　　卢长征和辛方毅陡然一震，彼此对视一眼，心中慢慢的俱皆是震惊：对啊，自己怎么把就这么重要的一点给忽略了？

　　冯东山说的没错，惹出了这场麻烦之后，在这件事上聂宏没有不出面的理由，而且就像是冯东山说的那样，这事儿说小不算小，可说大也当真算不得多大，当面道个歉、说一声自己喝多了酒品不好，大家哈哈一笑也就过去了……虽然那个聂宏是让公安来找林铮的麻烦了是没错，可问题是林铮不是一点事都没有么，既然如此，那个聂宏为什么到现在都还躲着不出现？

　　一念及此，两人的心里很不舒服：这个聂宏，一个小小的副处级干部而已，竟然还如此拿乔起来了？

　　……

　　在卢长征和辛方毅琢磨着如何挽回这件事的同时，回到了市委招待所的林大老板却仿佛没事人似的倒头呼呼大睡，全然不管这件事已经将整个天中市给闹成了什么样子。

　　第二天一大早，神清气爽的大睡了一宿的林大老板打开门，看着门外一双眼睛通红的周元，不由得一愣：“周局，你这是怎么回事？一晚上没睡？”

　　林铮来天中市的时候，就是周元这位天中公安局副局长亲自到边界迎接的，此刻看到周元这一副熬了一宿的样子，心中暗笑之余，脸上的惊讶装的还挺像那么一回事。

　　我就不信你昨天晚上睡的好？对于林铮这厮的这番做派，强自忍住撇嘴的冲动，周元客气的对林铮道：“林总，昨晚发生的不愉快……”

　　“不说这个，”不等周元把话说完，林铮就摆摆手打断了他的话，笑眯眯地问道：“周局，吃早饭了没有？”

　　“吃了。”周元眼皮都不眨的道，但是下一刻，肚子这个叛徒就出卖了自己的主人：刚说完吃了的周元，肚子“咕咕咕……”一阵大响。

　　哪怕周元的脸皮的厚度连子弹都打不通，可自己前脚刚刚撒完谎后脚自己的肚皮就出卖了自己，老周同志的厚脸皮还是微微发红，看上去很有几分窘迫。

　　“哈哈哈……”指了指周元，林铮乐的大笑：“周局啊周局，你这人可不实在，一起吃点？”

　　林铮的态度不像是来考察投资的投资商，反倒像是一个认识了好久、可以随意开开玩笑的朋友，短暂的尴尬之后周元也笑了，点点头：“好。”

　　能借着吃饭的功夫和林铮说说这件事似乎也是个不错的主意。

　　想法很不错，可接下来周元才知道自己打错了算盘，到吃饭的时候周元才发现自己根本就没有开口时候这件事的机会……林铮和谭娜一直在和自己讨论今天去什么地方找点儿好吃的来满足口腹之欲，就好像他们这次来是专门来旅游、找好吃的东西一样。

　　这是什么情况？面对着讨论的兴高采烈的林铮和谭娜，周元心中有些发懵，陡然间，一个不太好的想法从心底里猛地冒了出来：林铮不是打算用这种方式来考察天中市的投资环境吧？可也不对，昨天晚上发生了这么大的事，他林铮怎么可能会一点反应都没有？

　　可怜的周副局长，彻底的被林铮给玩迷糊了。

　　“周局，今天您忙不忙？”将最后一口八宝粥干掉，放下碗，拿起纸巾擦了擦嘴，林铮向周元问道。

　　“忙不忙的还不就是一句话的事么，工作就是这样，没有做完的那一天，”虽然不确定林铮到底打算做什么，可既然林铮这么说了，早就得到了市里领导的叮嘱的周元当即拍着胸脯对林铮道：“林总您有什么事尽管说，老周我别的作用没有，拎个包跑个腿什么的还是一点问题都没有。”

　　可怜周元周副局长，在天中市这300多万人当中也算得上是位高权重，可为了化解林铮心中的不满此刻也是蛮拼的。

　　“那我就不客气了，”林铮笑着点头道：“我想要请周局给我们当个导游，带我们四处走走看看，不知道放不方便？”

　　周元设想了林铮各种可能对自己说的话，可唯独没想到林铮竟然要求自己给他当导游，导游？周元心中的那根弦顿时就绷了起来：林铮这是……打算对天中市的社会治安情况进行实地考察？

　　实话实说，在招商引资的过程当中，地方政府最不喜欢的就是林铮这种喜欢到处乱逛的家伙，你说万一让投资商看到了一点不应该被看到的东西最终投资黄了，这责任算是谁的？若是因此导致没有完成任务，这责任又是谁的？

　　基于谁也不愿意背责任这一点，几乎所有的地方政府对于喜欢乱逛的投资商都可以用“深恶痛绝”这四个字来形容，只是林铮的这个要求自己能拒绝吗？脑子里飞快的转了一圈，周元悲哀的发现自己没办法拒绝：没错，天中市是想要借着这个机会留下联创科技的投资，但这次林铮可是打着探亲的名义来的，虽然不管是天中市方面还是联创科技方面对于接下来有可能发生的事情都心知肚明，可某些事情存在了就是存在了。

　　犹豫了一下，周元咬着牙点点头：“这个好说，这样，我去安排一下车子。”

　　“不用这么麻烦，”知道周元这是打算向市里汇报一下自己的安排，林铮笑着摆摆手：“不用安排车子，咱们坐公交就成，走到哪儿吃到哪儿。”

　　坐公交？！

　　可怜周大局长的一张脸都抽抽了，作为天中市公安局排名相对靠前的副局长，周元对于天中市的社会治安当然相当了解：天中市的社会治安当真是称不上多好，不说黑社会有多么泛滥吧，大街上的小流氓小混混小偷之类的渣滓是真不少，尤其是公交车上那更是小偷泛滥成灾的地方，林铮这摆明了就是实地考察的节奏啊。

　　怎么办？这一刻，周大局长觉得自己真的很命苦，尼玛不过就是过来给林铮说一声“这件事正在处理，天中市一定会给您一个满意的交待。”的话，可怎么自己就莫名其妙的上了林铮的贼船？想到如果最后联创科技的投资黄了，自己就会成为背黑锅的那个人，周大局长忽然想哭。

　　谭娜嗔怪的瞪了林铮一眼，这个坏家伙打的什么主意，作为妻子她又岂会不知道？不过这位周副局长也是一片好心，你这么做就未免太不地道了吧？

　　“还是坐车子吧，”犹豫了一下，周元还是决定再努力一把、试试看看能不能抢救一下，“公交车毕竟不是很方便，天中市一个公交站的距离挺长……这样，我找个对当地情况比较熟悉的同志陪林总您一起走走，您觉得怎么样？”

　　出乎周元意料的，林铮竟然出奇的好说话：“好啊。”

　　答应的这么痛快？

　　原本以为自己很需要费一番唇舌的周副局长，没想到林铮居然答应的这么痛快，又一次的愣住了，犹豫了半天，可怜的周副局长终于犹犹豫豫的做出了判断：丫不会是真的打算体验一下天中市的小吃吧？

　　……

　　从林铮这里得到了肯定的答复，周元满腹心事的匆匆走了，他不但要尽快将这件事向升级领导汇报，同时还要尽快的安排好这件事，对赶鸭子上架的周副局长而言压力不小。

　　直到周元走了，谭娜才好奇的向林铮问道：“这件事你是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“就是你打算怎么办？要不要在这里投资？”

　　原来是这个，林铮笑了：“我就不信你不明白。”

　　谭娜听的也是笑，认识了这么多年，现在更是成了这个世界上最亲密的爱人，论起对林铮最了解的人，谭娜绝对能够排进前三，甚至在某些事情上林父林母也未必有谭娜对林铮了解的深，如果林铮真的没有打算在天中市投资的意思，他也不会这么平静了，昨晚当着卢长征和辛方毅的面表现的如此镇定和沉着，本身就是含蓄的向对方表明了自己的意思……如果他们理会不了，那就是他们的事了。

　　对于林铮的投资眼光娜从来就没有怀疑过，现在从林铮这里得到了肯定的回答，她了然的点头：“好，我知道了。”

　　两人又聊了一会儿，正准备往外走，却不防周元一脸凝重的从外面匆匆的走了进来，低声对林铮道：“林总，谭总，省里的领导要下来。”

　　“省里的领导？”林铮和谭娜对视了一眼，眼中都有些怀疑：怎么会这么巧？

　　“是省里的领导，罗睿罗副省长，”知道谭娜和林铮这个动作的意思，周元肯定的点了下头，压低了声音对林铮和谭娜两人道：“领导们要来天中市考察，听说林总和谭总也在这里，想要和两位面谈一下。”

　　林铮并不熟悉中原省的权力架构，这位罗睿罗副省长是负责那一块的林铮并不清楚，但这并不妨碍林铮迅速判断出了一点：这位罗副省长十有八九是冲着自己来的！

　　昨天晚上的事情竟然引起了这么大的震动吗？和谭娜交换了一下眼神，两人眼中透露出了同样的意思。


第0696章 惹不起的背景

　　虽然这位罗副省长是打着下来考察的名义来的，可只要看周元的这个该死的表情就知道根本不是这么回事，罗睿同志九成九的是为了联创科技而来。

　　连省里的领导都出面了，林铮还能说什么？原本还打算出去狠狠的满足一下口腹之欲的林大老板只好悲催的呆在招待所里。

　　罗副省长对这件事的重视程度超出了林铮的预料，更出乎林铮预料的是，在罗睿的身后，他看到了一张熟悉的面孔，差点儿和自己打起来的中原省公安厅经济犯罪侦查总队副队长聂宏。

　　看到站在罗睿身后的聂宏，林铮的一颗心不停的往下沉：事情麻烦了。

　　难怪昨天晚上将偌大的天中市搞的鸡飞狗跳之后这个聂宏愣是不见人影，敢情这货是找靠山去了。也是，当知道这家伙的背后站着一位副省长的时候，天中市的领导吃了熊心豹子胆赶去找聂宏的麻烦？不过这俩人到底是什么关系？

　　“林总你好，欢迎你到我们中原省来考察投资。”罗睿上来就给林铮这次的中原省之行定下了一个基调。

　　强势！

　　短暂的一个交锋，林铮瞬间就体会到了罗睿的强势之处：上来就给你画一个框框，根本就不给你讨价还价的余地，典型的老派政府官员的作风，我说什么就是什么，你只能按照我说的话去做。

　　罗睿的级别在那里摆着呢，一般情况下只要罗睿开了口，其他人岂敢不给堂堂的副省长面子？哪怕是没有打算投资的，在这么一位大领导开了口之后恐怕十有八九也多少也投点资意思一下了，以往用这一招，罗睿还真的搞定了好几笔投资。

　　可这一招对别人用也就罢了，对林铮？林大老板还真没怎么将罗副省长的这个下马威当做一回事，笑着摇摇头道：“省长您可能误会了，这次我来咱们中原，不是来考察投资的，是陪家里的老人探亲的。”

　　罗睿微微一愣。

　　林铮一家人来看望他们的一个远房亲戚，这个事情罗睿自然已经知晓了，可他没想到的是林铮居然敢如此不给自己面子，自己都如此明确的暗示了，这家伙竟然还敢如此回答自己？他是装傻还是真的傻？

　　不过发愣的时间只是刚刚短暂的一瞬间，罗睿见多了大风大雨，这点情况根本不算什么，随即就笑着摆手道：“探亲当然是好事，不过既然林总你可是咱们国内数得着的财神爷，就这么让你走了，大家可要被老百姓戳着脊梁骨骂娘喽，林总，说到这里我可是要跟你提点儿意见。”

　　“啊？”

　　罗睿的话再一次的颠覆了林铮刚刚对这位副省长形成的印象，这家伙岂止是能屈能伸啊，简直就是属弹簧的，短暂的惊愕之后，林铮忙站起身来惶恐不安的道：“罗省长您这可是让我无地自容了，小子有什么做的不对的地方有什么话您尽管说。”

　　堂堂的副省长都说了要给自己提点儿意见了，自己能不摆出一副惶恐不安的样子来吗？否则也未免太不将副省长当干部了。

　　“坐下，坐下，开个玩笑，开个玩笑嘛，”看林铮一脸惶恐不安的站了起来，罗睿摆手示意林铮坐下：“我要提的意见是，林总啊，你在投资方向上不能老是照顾那些沿海的经济发达省份，像是中原这样经济不怎么发达的省份更需要你们的帮助嘛。”

　　罗副省长的话虽然是笑着说的，可林铮又不傻，岂能听不出来这是在向自己表示不满？心里暗自发苦的同时，却也明白自己绝对不可能再像刚才那样敷衍了，苦笑一声：“您说的是，这次除了探亲，如果有什么好的投资项目我们也会考虑的。”

　　罗睿这才这才满意的点点头，稍稍回头看了聂宏一眼，脸色一沉：“聂宏，还不跟林总道歉？”

　　这家伙和罗睿到底是什么关系？看着一直站在罗睿身后乖巧的跟孙子似的聂宏，林铮不可避免的想歪了：罗睿的女婿？罗睿以前的儿子？罗睿的外甥？

　　看着林铮在好奇的打量着自己，罗睿的脸皮抽动了两下，努力挤出一张笑脸来和林铮打招呼：“林总，不好意思啊，昨天晚上和战友一起喝了点酒，这酒一上头，做了一些不合适的事，还请林总见谅。”

　　至于那辆没牌照的奔驰是怎么回事，看样子这位罗副队长是没打算说一下了。

　　当着罗副省长的面林铮还能说什么？摆摆手示意自己并不在意：“没事，事情说开了也就过去了，不过聂队长，我说句不好听的话，哪怕是为了健康考虑，酒这个东西也还是尽量要少喝，还有，虽然我不知道您和罗省长是什么关系，可相信这瞒不了有心人，您身为经济犯罪侦查总队的领导，和的醉醺醺的开着一辆奔驰在马路上横行霸道总不像是那么一回事，对领导的影响也不好，您说是不是？”

　　嗯？还有奔驰？罗睿的眼睛一眯：这又是怎么回事？

　　虽说大人物信奉的泰山崩于面前而不动于色，可罗副省长显然并不认为自己有必要在林铮这么一个商人面前也有保持这种作风的必要，立刻扭头看向聂宏，语气也变的严厉起来：“聂宏，奔驰又是怎么一回事？”

　　聂宏已经恨死了林铮。

　　如果不是这个混蛋突然冒出来的这句话，自己已经算是过关了，现在可好，一想到罗睿最深恶痛绝的就是下面的人对他撒谎，聂宏嘴里就一阵阵的发苦，强忍着对林铮的愤恨道：“这个……”

　　“其实也不是什么大事，”没等聂宏开口，林铮开口道：“知道聂队长要过来，聂队长在天中市的一个朋友把自己的奔驰借给聂队长用了一下，后面的事情估计您也知道了，我只是觉得聂队长身为公安部门的领导，对于这一块还是要注意一些。”

　　罗睿点点头，扭头看向聂宏：“是这样？”

　　“是，朋友知道我没车子用临时借给我的。”聂宏低声下气的对罗睿道，与此同时，趁着罗睿不注意的空当狠狠的瞪了林铮一眼：别以为你帮我说话我就会感谢你！

　　林铮心中冷冷一笑：姓聂的，你以为你是个什么东西？

　　他压根就没指望这家伙能领自己这份人情。

　　“借的也不行，林总说的没错，你是个警察，开着奔驰像个什么样子？还有没有点觉悟？”罗睿重重的哼了一声：“你以为那些人借给你车是因为你这个人？告诉你，他们之所以肯主动把车借给你，还不是看着你是公安厅的领导？”

　　“是，我知道了，请你放心，以后再也不会有这样的事了。”

　　罗睿将聂宏训的像个灰孙子，可林铮看的一颗心却在不停的往下沉：老子对儿子也不过就是如此吧？

　　虽然依旧还不知道两人的关系，但林铮心中瞬间已经做出了最终的决定：在中原省的投资绝对不能超过1000万！

　　相对于联创科技的规模而言，用1000万来摆脱这么一个麻烦倒也不算太贵。

　　“以后注意点！”

　　罗睿余怒未消的哼了一声，转过头来对林铮苦笑一声：“说起来这个事其实怪我。”

　　语气当中颇有几分痛心疾首的味道。

　　“怪你？”林铮心中大为奇怪：这事儿怎么就和罗睿扯上关系了？

　　“聂宏从小就是在我们家里长大了，”在说这番话的时候，罗睿的语气中带着一丝的苦涩：“当年我和聂宏的父亲是战友……”

　　罗睿将他与聂宏的关系娓娓的道来，聂宏的老爹罗睿生前的战友，当年曾经救过罗睿一命，临死之前将一家老小托付给了罗睿，因为这么一层关系，罗睿心中一直对聂宏心怀愧疚，觉得如果不是自己聂宏也不至于成为一个没爹的孩子……

　　故事很俗套、很老套，但却让林铮心中一阵阵发寒：聂宏是罗睿的战友的孩子？

　　甚至于罗睿后面的话他已经不打算听了，这个聂宏绝对是一个心理扭曲、仗着父辈的庇护胡作非为的典型，联创科技如果敢继续在中原省投资，绝地会被这个不知道天高地厚的疯子给折腾的小命不保！

　　道理很简单，只要罗睿还在中原省呆一天，自己就不能将这个聂宏怎么样，相反的，有了这么大、这么硬实的一座靠山，如果自己不投资还好，一旦投资落了地，自己还不是任凭聂宏揉捏？身为中原省公安厅经济犯罪侦查总队的副队长，又有一为副省长站在身后，想要给自己找点儿麻烦简直不要太简单！甚至都不用聂宏开口，这件事不知道被多少有心人给盯住了，就等着自己的钱落地了呢。

　　而在这个人情至上的土地上，聂宏的老爹可是救过罗睿的命，有这么一层关系在里面，自己算得了什么？

　　罗睿哪里想得到自己不过是想要表明中原省对联创科技的诚意，却瞬间将林铮给吓的缩了回去？还以为自己已经说服了林铮的罗睿笑吟吟的开口道：“林总，对于联创科技这样的高科技企业，中原省是热烈欢迎的，你们尽管放心大胆的来投资，有什么问题尽管来找我。”


第0697章 麻烦转移神功

　　“怎么会这样？”听林铮介绍了一下自己和罗睿见面的情况，谭娜有些失神。

　　“谁能想得到一个小小的副处级干部竟然和副省长有这么深的关系？”谭娜在失神，林铮又何尝不是极度的无语？

　　两人对视了一眼，俱皆是相对无言：堂堂的副省长发了话，不投资就等于拿副部级干部开涮，这后果很严重；可投资？如果只是钱打了水漂还是小事，万一被那个姓聂的混蛋揪住不松手就麻烦了。原本挺简单的一件事，现在竟然让人进退两难。

　　“我觉得咱们思考问题的方式似乎进入了一个误区，我们为什么要背起这个麻烦？”沉默了良久，谭娜忽然开口道。

　　“嗯？”林铮猛地抬起头来：“这话怎么说？”

　　“简单，咱们直接把咱们遇到的事情、咱们的担心说给天中市的这些人听，让他们来解决这个麻烦，”哼了一声，谭娜耸了耸鼻子：“真当咱们的钱是那么好拿的？”

　　林铮的眼睛顿时一亮：“好办法！”

　　对啊，虽然这个问题对于联创科技而言是个大问题，但对于天中市的领导就未必，你们天中市希望联创科技来投资？没问题，帮我们解决了这个麻烦，我们就来投资，至于天中市怎么解决这个麻烦，那是人家需要考虑的问题。

　　……

　　和林铮想的差不多，听林铮说明白了自己的顾虑，辛方毅的一张脸瞬间扭曲成了包子。

　　他完全能够理解林铮的担忧，如果仅仅只是得罪省公安厅经济犯罪侦查总队的副队长，谁都不会在乎：省公安厅固然有指导市公安局工作的责任和权利，可田中市公安局也是要接受天中市市委市政府的领导的，而且就影响力而言，省厅的影响力远不如天中市市委市政府的影响力大，市里发了话，他聂宏就算再怎么牛逼也没办法，可如果聂宏的背后还站着一个副省长这就让人无比挠头了。

　　一方面，辛方毅当真是舍不得联创科技的投资以及由此带来的示范作用；另一方面，他也深深的知道聂宏这种家伙成事不足败事有余的程度，再无法保证人家联创科技的投资的安全的情况下，辛方毅的脸皮再厚，他也说不出让联创科技继续在天中市投资的话来。

　　林铮坦诚的对辛方毅道：“辛市长，天中给我的印象很好，我和我夫人都很喜欢这里，话说到了这里，我也给您透个底，按照我和夫人之前商定好的投资计划，我们是准备在天中打造一个供应整个中西部地区的电动车生产基地以及配套的免维护电池生产基地的，但是现在……”

　　现在怎么样林铮并没有说，但伴随着林铮的这一声苦笑，辛方毅已经完全明白了他这没说出来的话里面的意思。

　　供应附近几个省的电动自行车的生产基地啊！辛方毅瞬间就有流口水的冲动。

　　联创科技的电动自行车是现今市场上卖得最好的电动自行车，以免维护的胶体蓄电池和技术先进的电动机深受消费者的喜爱，产品供不应求，据说现在市场上加价买车的现象比比皆是，联创科技已经有了扩大产能的计划，但为了最大程度的降低生产成本和物流成本，建设几个新的生产基地也是很有必要的。

　　建设这么一个电池生产基地和电动车生产基地需要多少钱辛方毅并不清楚，但相信最保守的数字也不会低于三四千万，说不定五六千万都不是没有可能。

　　在此之前天中市哪里敢想这么大的一笔投资？辛方毅和卢长征觉得能有个千八万就很满足了，到时候操作和运作一番，千把万的投资能被吹成是三五千万，可现在，是实实在在的三五千万啊……辛方毅觉得自己的心脏开始不受控制的跳动的厉害。

　　留下！必须要留下这个项目！谁拦在天中市的前面，谁就是天中市所有政府官员的公敌！辛方毅的太阳穴突突突的跳动个不停，一张脸如同喝多了酒一般满是潮红。

　　差不多了，看着辛方毅的脸，林铮心中松了一口气。

　　辛方毅猛地站起身来，咬牙切齿的对林铮道：“林总，给我一个星期……不，五天……不，三天！最多三天，给我们天中最多三天的时间，天中300多万父老乡亲一定帮您解决这个问题！”

　　林铮呵呵笑了笑，望着辛方毅的目光中带着明显的不信任。

　　辛市长完全能理解林铮的意思，也是，也就是林铮没说，只要林铮把联创科技的这个意向说出去，这么大的一个生产基地立刻就能吸引的无数地方政府像是秃鹫一般的冲上来，无数优惠到不能再优惠的条件等着联创科技去选，不知道会因此打破多少人的脑袋，既然如此，人家联创科技凭什么一定要在天中市这棵树上吊死，嗯，还要冒着被省里主要领导报复的危险？人家是来赚钱的，不是来玩命的啊。

　　可辛方毅却绝对不愿意错过这样的一个机会，天中市也绝对不能错过这么一个机会，这么庞大的一笔投资，连同周边产业以及上下游产业的关联和带动，这个电动车生产基地绝对有望成为天中市经济的一个火车头！

　　想到这里，辛方毅哪里还坐得住？苦苦哀求林铮一定要给天中市一个机会：“林总，天中父老乡亲们盼星星盼月亮，就盼着咱们联创科技早一天过来，请您无论如何也要给我们一个机会，不管是任何人，只要他敢挡在我们前面、阻挠我们追求幸福的生活，天中市700多万父老乡亲就绝对不会放过他！”

　　这番话，说的那叫一个杀气腾腾！

　　唯一的缺憾就是说的夸张了点儿，听辛方毅这话里面的意思，好像天中市700多万父老乡亲就等着联创科技来拯救了似的。

　　……

　　一个供应西部和中部的电动车生产基地和免维护胶体蓄电池生产基地的诱饵的诱惑力果然够大，接到辛方毅的电话，所有人都坐不住了：联创科技竟然打算在天中市搞这么大的一个项目？什么？那个聂宏有可能成为联创科技在天中市投资的障碍？

　　这个消息让天中市所有领导都出离愤怒：尼玛的你聂宏有背景是不错，可你不能仗着有背景就挡着大家升官发财吧？你丫的是打算当人民公敌呢？

　　甚至于有人连林铮都恨上了：你说你闲着没事带老婆出来干什么？有老婆在身边，那些漂亮的女警花、温柔的女教师、乖巧的小护士我们怎么介绍给你？一个不能同流合污的商人算是什么好商人……也就亏得没人敢当着林大老板的面说这番话，否则能被林铮吐一脸：哥们是这样的人吗？

　　重重的一拍桌子，卢长征的脸色不太好看：“同志们，大家坐在这里是讨论如何处理这件事的，不是让大家来吵架骂娘的，吵架骂娘有的是时间，难道你们谁还认为我们现在还有很多的时间？”

　　老大生气了，所有人登时紧紧的闭上了嘴。

　　看着会议室里总算是安静了下来，卢长征这才想辛方毅点点头：“方毅同志，这件事你怎么看？”

　　“林总的顾虑我完全能够理解，”心情已经平定了不少的辛方毅端起茶杯来喝了一口，这才缓缓的道：“但是理解归理解，这不是我们放弃的理由，正因为林总有顾虑，我们才更加应该帮助林总解决困难、打消顾虑……”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，却没有什么真正称得上是有建设性的东西，卢长征心里头暗骂了一句滑头，可表面上还得点头赞许，待到辛方毅把话说完，他忙将话接过去：“方毅同志说的很好，同志们，现在需要大家群策群力，谁有好的建议……”

　　……

　　当天中市的一干领导们已经吵成了一锅粥的时候，林铮和谭娜却在市招商办的工作人员的陪同下开着一辆车慢悠悠的在大街上溜达……既然已经说了要领略天中市的饮食文化，总不能言而无信对不对？

　　“王主任，”林铮开口道：“听说咱们天中的卤羊蹄和卤猪蹄是一绝，哪个地方卖的比较正宗？”

　　王主任是老天中人了，又是做招商引资工作的，不仅能说会道，对于天中的各种地方特色小吃更是张口就来，听林铮问起，笑着道：“要说正宗，还是王家猪蹄，王家猪蹄有差不多200年的历史了，当年不少老革命家在咱们天中工作的时候就对王家猪蹄赞不绝口；要说起这个卤羊蹄么那就数着老马家了，老马家不仅卤羊蹄是一绝，他们家的羊肉汤也是咱们天中的名小吃，您要是想过去尝尝咱们还得趁早，去的晚了就每座了。”

　　“生意这么好？”谭娜眨眨眼，有些好奇：“座位不够他们可以扩大店面啊。”

　　“事情就奇怪在这儿了，老马这人很奇怪，一天就卖三只羊，多一只都不肯，哪怕生意再好也不肯扩大规模，为这事我和老马说过多少回了，可没用……”

　　“砰~~”

　　忽然一声大响~~


第0698章 遇袭

　　什么情况？没等林铮反应过来这骤然出现的巨响是怎么回事，车身一震，猛地向一旁拐过去，似乎有失控的迹象。

　　不过下一刻，车子就被小丁稳稳地控制住缓缓的停靠在了路边，懊恼的对林铮和谭娜道：“车胎爆了。”

　　“车胎爆了？”林铮有些难以置信：虽说这年头的小轿车用的多数还是有胆胎，可在城里也能爆胎？

　　“嗯，”小丁也听郁闷的，你说这都叫什么事啊，好在这辆车子是招商局里的公车，如果是自己开来的车那还不够丢人的，闷闷的道：“大概是路边有钉子或者其他什么东西……老板，马主任，您几位稍等一会，马上就好。”

　　换个备胎而已，这算不了多大的事。

　　“马主任，回去你可得换一套好点的真空胎了，”林铮当然无所谓，爆胎这种事情谁也不知道什么时候会发生，遇上了这种事情只能抱怨自己的运气不够好，“据说真空胎不但基本上不可能爆胎，就算是被扎了钉子也不会立刻漏光气。”

　　马主任擦着额头上的汗水连连点头，一脸尴尬的道：“一定一定，回头我就让车队把单位里所有的车子全换成这个真空胎。”

　　虽然很不明白为什么真空的轮胎不会爆，但既然林铮这么说，估计这个真空胎真的是个好东西，回头问问车队这个真空胎到底是怎么回事不就知道了？至于这么一套轮胎需要花多少钱……给投资商留下了这么坏的印象又值多少钱？

　　小丁的动作确实很麻利，迅速从后备箱里面取出备胎、千斤顶等东西，刚准备要换轮胎，林铮眼角的余光猛然看到两个人正快步向自己这边走过来。

　　怎么回事？

　　虽然现在是在大街上，街上人来人往，可这两个人的反应让林铮心中稍稍觉得有些古怪，走路哪有低着头走这么快的？下意识的多留意了一下，只是心里也觉得好笑：这里可是大街上啊，难不成还有人敢当街抢劫？

　　下一刻，林大老板就知道了什么叫做乌鸦嘴：在距离自己好谭娜还有两三米的距离的时候，两人忽然加快了速度，袖子里面骤然弹出一抹金属的亮色……刀子？！

　　而刀子的方向，似乎正是谭娜的胳膊！

　　林铮的心脏仿佛被人骤然间捏住了一般，脑中完全一片空白，根本来不及细想，一个快速到林铮以往绝对做不到的侧踹重重的踹在了左面那人的腰间。

　　不等那人的同伴反应过来，林铮再次上前，转身、垫步、顺势拧转了身子又是一个强有力的侧踹，将两人如同靶子一般重重的踹了出去。

　　在电光火石间连续踹到了两个人，而此刻这两人距离谭娜最多也就不到1米的距离。

　　林铮的动作太快，马主任的眼睛根本就没跟上，下意识的结结巴巴地问道：“怎……怎么……”

　　还没等他把话说完，看到被林铮踹到地上的那两人跌落在一旁的两把刀子，马主任的脸色瞬间变的煞白！

　　抢劫？！

　　在天中市市区里，在光天化日之下肆无忌惮的公然抢劫来天中市投资的投资商？

　　马主任只觉得自己眼前一阵阵的发黑，脑中空白一片，整个人几乎骇的跌坐在地上：老天爷，怎么会有这样的事？

　　将两个持刀劫匪踹到地上，林铮用力抱住谭娜，仔细看了看她身上，确认她安然无恙，这才松了一口气：“没事吧？”

　　和吓的脸色发白的林铮不同，谭娜的脸色竟然没有什么变化，看着脸色煞白的林铮，这女人竟然还笑的出来：“没事，不是有你吗？我能有什么事？”

　　用力抱住谭娜，林铮轻轻摇摇头，就在刚才那一瞬间，看到那两个劫匪的刀子几乎几乎下一刻就要落在谭娜身上的时候，林铮只觉得自己世界的时间都停止了，那一刻，他分明感觉到自己有种灵魂被惊出了躯壳的感觉，哪怕现在这两个混蛋已经被自己踹到了地上，林铮心中依旧后怕的厉害：自己的动作慢了哪怕那么一丝丝，会有什么样的后果林铮已经不敢去想。

　　“老板，人已经被控制住了，您看……”

　　小丁低着头，一脸愧疚的站在林铮的面前，要说现场的人谁最愧疚，无疑当属小丁，自己是保镖啊，今天老板和老板娘出来就带了自己一个人，这是对自己多大的信任？可偏偏就在这个时候发生了这样的事，小丁惭愧的觉得自己简直没脸再在老板身边呆着了。

　　尽管脸色也就难看，林铮还是深吸了一口气，用力拍拍小丁的肩膀对他道：“这事儿不怪你，谁能想到天中市的治安情况竟然会糟糕到如此地步，在市区的大白天都有人敢公然持刀行凶？”

　　“小丁，你也别太自责，这事不怪你，何凯我不是没事么？”知道小丁在自己丈夫心目当中的地位，谭娜同样没有怪罪小丁的意思，反而安慰他道。

　　只是谭娜越是这么说，小丁的心里就越是愧疚，没错，老板和老板娘出来之前自己的确是建议老板娘再带上杨燕或者杨梅，可作为老板身边的安全官，在这种事情上哪怕老板拒绝自己也应该坚持的，说来说去，还是自己麻痹大意了，嘴上虽然没有说什么，可此刻小丁心中已经下定了决心，从今往后在安全方面绝对不能在粗心大意了。

　　“马主任，今天我们就不逛了，麻烦您在公安同志来了之后将这两个人交给他们，没问题吧？”用力抿了下嘴唇，林铮对马主任道。

　　实话实说，此刻林铮心中对天中市的印象糟糕到了极点：官员一个个嚣张无比、做事情肆无忌惮，民间竟然会出现如此肆无忌惮的当街持刀行凶抢劫的事情，这样的凶煞之地谁敢来投资？难怪天中市的招商引资工作这么难做呢。

　　林铮的话仿佛一记鞭子抽在正在发呆的马主任的身上，疼得他差点儿跳起来，只是此刻，马主任的表现不刚刚还要不堪：“林……林总你听我说……”

　　这都什么时候了竟然还有妄想？林铮对马主任鄙夷到了极点，摇摇头道：“实在不好意思，我夫人的情绪有点不稳定，所以……”

　　下面的话不用林铮说，小丁已经挡在了马主任的前面，意思很明显：你就不要不识相了。

　　……

　　接到马主任的电话，正在开会讨论应该用什么办法说服林铮在天中市投资的卢长征，气的直接将自己心爱的茶杯重重的摔在了地上，脸色铁青的怒吼：“毛春！毛春呢？让他立刻给我滚过来！”

　　堂堂的市委书记，无论权利还是地位都和四品知府相当，乃至泰山崩于面前而不动于色的人物，可此刻竟然失态的开始在会上骂人，可想而知这个电话当中透露出来的内容是如何的惊人，会议室里瞬间安静了下来，所有与会的人心中俱皆是惴惴不安：又发生了什么事？

　　别人不敢问，辛方毅还是敢问的，隐隐意识到发生了大事的辛方毅，沉声向卢长征问道：“班长，怎么回事？”

　　“大事！天大的祸事！”卢长征深吸了口气，将刚刚电话里马主任向自己汇报的情况简单的向大家说了一下。

　　没等卢长征把话说完，已经充分意识到了这件事有多么严重的诸位，脸色顿时铁青：天中市平日里跪在地上求都求不来的投资商，现在在天中市的市里，在光天化日之下竟然被人公然抢劫？！还差点儿伤了性命？

　　长久以来，大家虽然都知道天中市的社会治安不怎么好，可心里也就觉得情况或许没有多严重：这可是党的天下，宵小和魑魅魍魉就算再嚣张又能嚣张到哪儿去？

　　可今天，林铮的遭遇给了所有人上了生动的一课，重重的给了他们一记响亮的耳光，用事实告诉他们，情况比你们想象的还要严重的多的多：当街持刀行凶，更要命的是，长此以往下去，谁还敢来天中投资？

　　好吧，这些其实都不是重点，重点是如何向林铮解释？或许能解释成这是偶然事件，可林铮会相信这个说法？

　　偶然？偶然到老子这才在天中市呆了两三天就被人公然在大街上设局抢劫了？

　　漫说林铮不肯信，换了是自己，自己也不会相信，这世上哪有这么巧的事？除了天中市的社会治安情况已经糟糕到了一个程度这个理由之外，再没有其他理由可以解释这件事了。

　　如果这点政治敏感度都没有，那也就不用坐在这里了，干脆回家奶孩子算了。

　　瞬间已经想明白了这一切的辛方毅，一张脸真是要多难看就有多难看，重重的一巴掌拍在桌子上：“发生了这样耸人听闻的事，我深深的感到痛心，社会治安工作没做好，这是我的失职，连市区里都会发生这样的事，可想而知老百姓的生活已经到了什么样子；而作为天中市公安局局长，毛春难辞其咎！”

　　这是……辛市长打算在这个时候向卢书记进攻了？辛方毅的这个动作，让会议室里的其他人都有些懵了。


第0699章 不死心的奢望

　　回到宾馆的林铮就吩咐小丁和杨家兄妹开始收拾东西，林保国和杨秀玉虽然不知道发生了什么事，可看着林铮那张铁青的脸和谭娜那张犹自发白的小脸，傻子也能看得出来两人今天肯定是遇到了大事，否则以儿子和儿媳妇的本事，断然不可能做出这样的事情来。

　　知道这是儿子和儿媳妇为自己考虑，免得自己知道了事情的原委之后更加尴尬，既然儿子和儿媳妇都不肯说，杨秀玉和林保国也就干脆不问，二话不说回到自己的房间里开始收拾东西。

　　林保国和杨秀玉如此，林老爷子和林铮的奶奶更是活成了人精的存在，看到儿子、儿媳妇和孙子、孙媳妇阴着脸开始收拾东西，两位老人二话不说，给杨燕吩咐了一声帮他们老两口把东西收拾好，就开始背着手在院子里溜达。

　　林家父子收拾东西准备走人，这下子可是吓坏了市委招待所的经理查承良，不知道到底发生了什么事才惹得这位财神爷如此不快的查经理急的脑门子上全都是汗水，围着林铮和谭娜团团转，苦苦的哀求着林铮不要这么着急的走，否则自己没办法向市里交代。

　　“林总，谭总，我和辛市长来向两位道歉来了，”就在查乘良恨不得跪在林铮面前祈求林铮千万别走的时候，卢长征和辛方毅这两位天中市排名第一和第二的大佬一起联袂来了，两人对着林铮深深的鞠了一躬，表情十分严肃和痛心：“我们完全能够理解和体谅林总和谭总心中的愤怒，也请林总和谭总相信，对于这件事天中市全体同仁更加愤怒，光天化日之下，朗朗乾坤竟然会出现这样的事，这还是不是党的天下……”

　　林铮阴着脸，摆摆手很不给市委书记和市长面子的打断他们的话：“卢书记，辛市长，我很理解两位的难处，但是这两天来，天中给我留下的印象真的比较糟糕，对于是否要在天中投资我和谭总还需要慎重考虑，所以……”

　　林铮这番话一说出来，卢长征和辛方毅两人彻底没话说了，是啊，看看林铮这两天遇到了什么事吧，先是被公安的人报复，接着自己的媳妇差点儿被人捅了一刀，任谁遇到这样的情况，对于是否要在这里投资都要再三考虑，甚至顺着林铮的这个思路想下去，难免会让人觉得这两件事是不是有什么关系？今天的这件事是不是昨天那件事的后续呢？

　　如果林铮真的从这个角度来考虑问题，那可就太要命了。

　　“这个……”辛方毅想要说点什么，可终究还是没有说出来，犹豫了一下，终于还是重重的叹了口气。

　　自己这边不争气，也的确怪不到别人的头上，连基本的社会治安都搞不好，人家凭什么要来投资？

　　背着手溜了一圈回来的林老爷子发现竟然围了这么大一群人，不由得皱了皱眉头，向林铮问到：“林铮，到底是怎么回事？”

　　事到如今似乎也没有什么好隐瞒的，想了想，林铮索性就将事情简单的和老爷子说了一遍，也免得老人家胡思乱想。

　　“胡闹！简直就是胡闹！”听孙子说完了来到天中市这两天来接二连三遇到的情况，老爷子浑身都在哆嗦。

　　这不是被吓的，而是被气的，老爷子当年爬冰卧雪、出生入死，死在他手里的人没有几千也有几百，个把蟊贼算得了什么？他气的是天中市的一干领导们：党和国家将人民交给了你们，你们就是这么治理一方的？

　　只是老爷子终究也知道这种事情不是自己能够管得了的，重重的吸了几口气后，对林铮道：“这都什么乌烟瘴气的地方，孙子，赶紧收拾一下，咱们这就走！这破地方我是一分钟都不想呆了，眼不见心不烦。”

　　老爷子的话说的未免有些太过直接，卢长征、辛方毅和查承良脸上都是尴尬无比，可是话说回来，这种事情能够怪得了人家林铮吗？

　　“小铮，小铮，听说你们要走，这不是呆的好好的么，这到底是怎么啊？”就在这个尴尬的时候，林铮的远房表姑父匡春松匆匆的跑来了。

　　匡春松是接到卢长征的电话之后紧急赶过来的，这几天来，匡春松的日子过得很舒服，甚至是他以往根本就不敢想的舒服，原本在林业局里一个根本不被人当做一回事的小科长，现在俨然已经成了林业局的风云人物，连局长见到自己的时候都对自己笑脸有加，根据爱人听到的消息，只要这次自己能够配合市里说服林铮在天中市投资，市里最少也能把自己往上提一级。

　　再提一级？那就是副处级了，原本觉得自己这辈子其实已经没有了什么指望的匡春松，在确认了这个消息的真实性之后心中顿时一片火热！副处级啊，以自己的年龄，只要自己抱紧了表外甥这个大粗腿，或许自己甚至还能捞个正处乃至副厅待遇退休？若当真能够捞一个副厅级待遇退休，自己这辈子也算是值得了。

　　幸福生活就在眼前，可如今眼看着这幸福的生活就要长翅膀离自己远去，匡春松怎么能够接受得了？接到卢书记亲自打来的电话后，听着卢书记的亲口许诺，匡春松只觉得浑身的血都在沸腾：哪怕是为了自己、为了儿子，哪怕是拼上这条命也得说服林铮！

　　可是现在，看着林铮铁青的脸色，再看看脸色煞白的谭娜，匡科长的一颗心在不停的往下沉：情况……似乎比自己想的还要严重得多啊。

　　“姑父，没什么事，”知道自己的这位表姑夫过来肯定不是来给自己送行的，不过林铮还是努力挤出了一副笑脸来道：“美国那边有点事，需要我们赶紧过去处理一下，您不用多想。”

　　傻子也能听出这话里面的敷衍之意，匡春松好歹也是公家的小领导，这点儿真假还能分辨不出来？硬着头皮向一直站在一旁没怎么说话的林保国问道：“保国，到底是怎么回事啊？看你们这么激动，有什么事咱们不能摊开来说的？”

　　林铮对自己这位远房姑父的印象顿时大坏！

　　既然你能够在这么短的时间内就能赶到这里，就说明你一定知道到底发生了什么事，作为亲戚，不指望你能无条件的站在林家这一边，但最起码屁股也不能歪的这么厉害吧？可眼下你为了保住你匡春松的荣华富贵竟然能睁眼睛说瞎话，真当别人都是死人呢？

　　感觉到自己丈夫的反应，谭娜没有说话，却用力握了握林铮的手。

　　林铮登时反应过来：是了，两家人虽说是亲戚，可一方面两家的关系实在是太远，另一方面，这么多年没有联系了，哪怕是亲兄弟之间恐怕关系都已经淡的不成样子了，何况还是这么远的远房亲戚？也就是现在他匡春松的荣华富贵还系于林家身上，如果林家是普通的平民百姓，恐怕自己找上门来人家也未必认自己这个亲戚，想想也是可笑，自己早就应该想到这一点的，又有什么好愤怒和不满的？

　　心里想开了，很多事情也就豁然开朗，不等自己父亲开口，林铮就拦在了自己老爹的前面笑着道：“姑父，真的没什么事，您不要多想，在天中市的投资仍然在公司的考虑范围之内……当然，如果天中市的社会治安仍然这么糟糕，恐怕优势并不大。”

　　最后这番话却是对卢长征和辛方毅说的。

　　林铮虽然如此说了，可卢长征和辛方毅的心里却半点松口气的意思都没有，傻子也能看出来林铮的这番话不过是在敷衍而已，天中市仍然在联创科技的考虑范围之内？恐怕也仅限于考虑而已吧？

　　林铮把话说到了这个份上，卢长征和辛方毅反而没话说了：你们想要我一个承诺？可以啊，我们联创科技仍然愿意考虑你们天中市，接二连三的发生了这样的事，我们这个承诺够有诚意的了吧？你们总不能在接二连三的发生了这样的事情之后还奢望着我们现在就和你们签订合同吧？

　　哪怕辛方毅和卢长征的脸皮再厚，这话他们也说不出来，只好强忍住心中的苦涩勉强挤出一张笑脸来：“谢谢林总仍然愿意考虑我们，也请林总给我们一点时间，对于这些危害社会治安的毒瘤，天中市的态度从来都是鲜明的！”

　　接下来打算严打？从卢长征和辛方毅的这番话里面听出天中市接下来要有大动作的林铮，心里却暗自叹息：早知今日何必当初？

　　你们天中市早点儿拿出这种魄力来，又何至于落到今天如此被动的地步？

　　“他们不早点动手，看来天中的水很混呢，如果没有这件事刺激，恐怕这次的行动还不定到什么时候才会有。”感受到自己丈夫的心情变化，谭娜用极低的声音对自己的丈夫道。

　　没错，如果不是这其中的牵扯错综复杂，天中市早就应该有了大动作才对！意识到自己还是被卢长征和辛方毅给影响到了的林铮，轻轻的对爱人点点头。


第0700章 无缘无故的爱

　　最终林铮还是没有走成，或者更加准确地说，是今天走不了了。

　　用卢长征的说法就是不管怎么说林总你也是我们天中市的客人，连饭都不吃就走这是让其他兄弟省份看我们的笑话呢，对待客人连基本的礼貌都没有了，走没有问题，但我们一定要举办一个欢送晚宴，咱们这叫有始有终。

　　知道这是天中市还不死心，可卢长征既然已经把话说到了这份份上，除非林铮想要和天中市撕破脸皮，否则他还真的不能走，只好苦笑着点头。

　　看着匆匆而去的卢长征和辛方毅的背影，谭娜扭头对林铮道：“你觉得他们会怎么做？”

　　“死中求生？”皱了皱眉头，林铮反问道：“你觉得呢？”

　　“我猜啊，恐怕回去之后就是天中市开始严打的时候了。”

　　谭娜的猜测果然一点都没错，不到半个小时的功夫，天中市的大街小巷里就不断的响起警笛刺耳的声音，对于天中市这种亡羊补牢的精神，林铮只有一个看法：早干嘛去了？！

　　可是林大老板真的低估了天中市亡羊补牢的劲头，当晚宴上，卢长征当众宣布中原省的二号人物邀请林铮和谭娜去做客的时候，林铮整个人都不好了：尼玛！你们要不要这么下血本？！

　　中原省的二号人物发出的邀请啊，如果是极私下里的场合自己还能想办法拒绝，可当着天中市这么多大大小小的领导的面，自己能拒绝吗？不管自己用什么理由，拒绝了就是拒绝了，落在任何人眼里都是自己不知天高地厚……省长的邀请你也敢拒绝？孙子你丫要不要这么嚣张哦？

　　在国内商场当中混，得罪了官场中的大佬会是个什么样的后果林铮太清楚了，尽管心里已经将卢长征骂了个狗血淋头，林铮还得打落牙齿活血吞，受宠若惊的表示完全没有问题，这是自己的荣幸。

　　在感慨姜到底还是老的辣的同时，一个疑问从林铮的心底里冒了出来：尼玛天中市到底是如何说服李树文出面的？

　　那可是中原省的第二号人物啊，你们天中市的这帮子人的面子就这么大？

　　“被市委书记、市长和省长联合算计，我也觉得这是你的荣幸。”谭娜丝毫没有为人妻的觉悟，过来有在林铮的心头上狠狠的捅了一刀。

　　“晚上回去在收拾你！”趁着没有人注意，林铮恶狠狠的对妻子发出了威胁。

　　“怕你啊，来啊，看谁收拾谁！”小魔女毫不示弱，一脸挑衅的望着这个被自己欺负了好几年的小师弟：“就是不知道你行不行？”

　　男人就不能说不行，尤其不能被自己的老婆说不行！被妻子如此挑衅那还了得？哪怕是为了一振夫纲，此时此刻林大老板也绝对不能退缩，恶狠狠晃了晃拳头，不无威胁的道：“回去就让你知道本大爷的厉害！”

　　“那大爷您有多厉害？”这该死的妖精不但没有在林大老板的威胁下败下阵来，反而极度诱惑的伸出鲜润的小舌头舔了舔嘴唇：“夜御十女么？您要是真能夜御十女，妾身倒真是扛不住了。”

　　夜御十女？林铮差点儿栽了个跟头！

　　在没有蓝色小药丸的支持下，林大老板的最高纪录不过是一夜六次郎，连一夜七次郎这个水平都没达到，虽然他曾经听说过有位神奇的老兄用一碗麻辣烫就完成了一夜十三次郎的壮举，可对于这样的神人林铮觉得除了膜拜之外再无其他办法，只是……恶狠狠的咬着牙：“夜御十女是吧？对本大爷尔雅女易如反掌耳，只要夫人今晚能为为夫寻来是个貌美如花的美娇娘，为夫就让你知道什么叫做夜御十女！”

　　“切~~”对于林大老板的望向，某女直接回以一记骄傲无比的鄙视。

　　……

　　夜御十女的伟大壮举没有完成，因为床上就那么一个，为了惩罚夫人心口不一的举动，林大老板狠狠的惩罚了夫人三次，结果是被夫人狠狠的嘲笑了一顿：也就业余三段的水平，还敢叫嚣夜御十女？

　　心中无比受伤的林大老板，哪怕在见到李树文的时候心情也没有调整过来。

　　和老派的罗睿相比，更加年轻的李树文不但看上去更加精神，也更加锐意进取，和林铮说话的时候显然在可以控制着自己，虽然一直主导着谈话的进程，但却让人感觉很舒服，像是在和一个温和的长辈聊天，林铮以往也没少和这个级别的领导打交道，但这种感觉林铮还是第一次体会到。

　　“天中那边也的确太不像话了，连这种事情都能发生，”李树文终于切入了正题：“不过小林啊，这个事情你还是要辩证的看待，这些年来咱们国家在大力发展经济，为了这个目标，大家可能急躁了一些，在一些地方投入的精力也不太够，但无论如何，归根结底还是为了让老百姓过上更好的日子，老人家曾经说过，在打开窗户的时候，苍蝇蚊子也不可避免的会进来，对于天中发生的情况，我们不光要看到坏的一面，同时也要看到好的一面：没有你小林的出现，天中的严打恐怕还要推迟一段时间才会进行，从这个角度来说，小林你可是天中人民的恩人。”

　　“您千万别这么说，”林铮忙站起身来惶恐的道：“这件事和我其实没有什么关系……”

　　“坐，坐下说，”李树文笑着示意林铮坐下：“小林啊，知不知道，在这件事上我还要谢谢你。”

　　“谢我？”林铮登时被李树文的这番话给搞的一头雾水：怎么又要谢我了？

　　“没错，的确要谢你，”李树文点点头：“我也不怕自揭家丑了，整个中原省的社会治安情况现在都比前几年有了较大的滑坡，你应该也能够想得到，这其中不仅仅是一个社会治安的问题，牵扯到社会的方方面面，这个你能理解吧？”

　　林铮点点头，他当然能够理解，如果这些带有黑社会性质的帮派的背后没有实权人物的支持，他们又怎么可能发展壮大到这一步？既然这其中牵扯到了权钱交易、权黑交易，这里面的道道就不是一般的复杂，想要解决这个麻烦，不但需要魄力，也需要时机，而自己，似乎就给他们提供了这么一个良好的时机：看吧，你们折腾吧，折腾的投资商都不敢来了，掰着指头好好算算，到底是那两毛钱重要，还是官帽子更加重要？

　　毫无疑问，对于官员们来说，钱虽然是个好东西，但比起钱来，官帽子才是他们的根本，当两者发生冲突的时候，傻子也知道知道该选择哪一个。

　　这一切虽然都是林铮自己猜测的，但林铮也有把握，自己猜测的和真相应该八九不离十。

　　果然是个聪明的小子，看着林铮从疑惑到释然只用了极端的时间，李树文心中对林铮的表现满意：“所以说啊，从这个角度来说我还是要谢谢你……小林，你觉得中原省的地理位置怎么样？”

　　“地理位置？”林铮毫不迟疑的点点头：“中原省是我国的腹心，从名字当中就能看出来中原省在咱们国家版图当中的意义，当然是极好的。”

　　“腹心？这个评价不错，”李树文点点头，忽然话题一转：“如果我告诉你，中原省省委省政府全力支持你们联创科技在省内的经济活动，你们联创科技能为中原省带来多大的变化？”

　　“省委……省政府……”

　　林铮的嘴巴张的都合不拢了，他李树文代表中原省政府没问题，可若是再带上省委，这里面的意思就未免太让人寻味了。

　　“省委省政府。”迎着林铮的目光，李树文肯定的点点头。

　　尼玛！老子果然是官场小说看多了，总以为他们一句话能说清楚的事儿偏不和你说清楚，说的云山雾罩的一定要绕来绕去的让你猜，充分满足他们在智商方面的优越感，实际上也不是这么回事么。

　　不过也是，到了李树文这个层次和高度，说话云山雾罩虽然也是基本功，但对上自己这么一个和他们牵扯不大的小商人来说，再用官场语言来说话那就没有必要了：他们需要顾虑这么多吗？我说了，你敢不照着办？

　　不过林铮到底是林铮，胆子大的非同一般，充分了解了李树文意思的他愣了一下之后才问道：“谢谢您对我们联创科技的抬爱，可是我是有些无法理解……为什么是我们联创科技？”

　　你李树文到底看上去我们哪点了？这才是林铮真正想要问的问题。

　　林铮坚信这世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，他李树文要在中原省范围内全力支持联创科技，等于给了联创科技在中原省范围内一柄尚方宝剑，这总要有个理由才对，他李树文既不是林铮的亲爹，林铮也没有打算拜干爹的意思，既然如此，他李树文到底是打的什么主意？

　　这小子，在这个时候还能如此沉得住气，果然够谨慎！望着林铮，李树文笑了……


第0701章 让我当踏脚石？

　　“李省长是爸的同学？”上了车，林铮沉声向一直等候在车上的谭娜问道。

　　刚刚谈话结束的时候，李树文给予了林铮极为隆重的待遇：亲自将林铮送到了办公室门口，并且给林铮留下了一句意味深长的话：“帮我给你岳父问个好。”

　　林铮心中的疑惑非但没有解开，反而越来越浓了，以自己岳父和李树文的年龄而言，两个人是同学也不是没有可能，但自己以往从来没有听自己岳父说过他有这么一个重量级的同学啊，反过来说，就算有，自己的岳父不过是个副厅级的国企干部而已，哪怕是中船工业总公司这种中央直属企业级别的副厅级，但与省长这样的一方封疆大吏之间的区别也不可以里计，就因为这个，李树文就能如此的照顾联创科技？

　　“我不知道啊，”谭娜有些迷茫：“我爸从来没和我说起过这些事，李省长都和你说了些什么？”

　　林铮将两人谈话的内容和谭娜说了一遍，谭娜立刻理解了林铮心中的担忧：没错，李树文做的的确是有些超出普通同学之间的交情了。想了想，谭娜道：“这样，我打个电话问问爸，看他怎么说。”

　　林铮点了点头。

　　片刻后，谭娜挂上电话，脸色更加凝重起来：“爸说电话里一句两句话说不清楚，让我们回去后再说。”

　　“老爷子没说是好事还是坏事？”

　　谭娜的表情有些怪异，略一迟疑，才道：“爸没说，不过听他话里面的意思，意思似乎是是好事也是坏事，全看咱们怎么掌握。”

　　是好事也是坏事，这算是什么回答？林铮听的大汗，只是毫无疑问，这事情复杂了，恐怕比自己想象的还要复杂。

　　……

　　为了表示自己的诚意，林铮安排公司里过来个人充当联创科技与天中市的联系人，以此来表示天中市乃至中原省仍然在联创科技投资的考虑之内，林父林母以及林铮的爷爷奶奶则在当天就乘车赶回了琅琊市，而林铮和谭娜则驱车星夜赶赴了庐阳。

　　见到女儿和女婿，吕佳很开心，不停的追问两人吃饭了没有，一路上是否平安，平日里一向以女强人形象出现在员工和公众面前的谭娜抱着母亲的胳膊不停的撒娇，一副其乐融融的景象。

　　笑眯眯的看着谭娜和吕佳，谭信杰的脸上满满的都是开心的笑容，对林铮道：“看着你们两个感情很好，我就放心了。”

　　林铮望着谭娜的目光中充满了宠溺：“照顾好她是我这辈子的责任。”

　　谭信杰便微微点了点头，显然对林铮的这个回答极为满意，示意林铮坐下，谭信杰缓缓的道：“李树文的确是我的同学，嗯，更加准确地说，是我的大学师兄，比我大一届，不过我们的两个宿舍紧挨着，两边的交流比较多，我和这位师兄比较投缘，大学的时候关系比较好。”

　　大学里交情不错的师兄？林铮略一沉吟，方才点点头。

　　师兄师弟这种关系实在是很难说，有可能是好朋友，有可能是点头之交，有可能谁都不认识谁，甚至也给宿舍里反目成仇的也多得是，这并不能说明什么，他没说什么，等着自己老丈人继续往下说。

　　“后来到我大一下学期的时候，因为一些特殊的原因，我这位师兄成了学生会的主席，我也因此成了成了外联部的部长。”

　　学生会主席？外联部部长？林铮的眉头不由得一挑：老丈人上的这所大学是当初国内最顶级的大学之一，岳父和岳母并没有和自己说过当初他们大学的情况，林铮也不甚了解，现在才知道当初自己岳父也是风云人物，在这种全国顶级的大学里面成为学生会的外联部部长，老丈人的能力已经可想而知，难怪他能走到今天这个位置呢。

　　“学生会确实是一个很锻炼人的地方，在这里我学到了很多东西，不过比起我这位师兄来，我在眼光上还是差一些，毕业后因为国企的待遇比较好，我去了中船工业总公司，而比我早毕业一年的李树文则更看好政府，去了中组部，”说到这，谭信杰轻笑了一下，摇摇头道：“现在看来，这位师兄的眼光的确是比我好。”

　　可不是么，两个人的年龄差不多，谭信杰不过是个副厅级的国企干部，而李树文已经是正省部级的重量级领导了，这其中相差的可绝对不是两个台阶这么简单。

　　略略一顿，谭信杰的脸上浮现出一抹意味难明的……应该是苦笑的笑容：“说起来，这些年来随着地位的差距，我们的联系倒是越来越少了，不过你也能理解吧？”

　　“能理解。”林铮道，他当然能够理解，就算两个人不在一个系统里，可一个大省长会和一个小小的副厅级国企干部会有很多共同话题和语言吗？所谓人以群分物以类聚，两人的身份相差太多，走不到一块去也就成了理所当然……就算硬生生的凑到一起去，大家也会觉得别扭。

　　“能理解就好，可是自从一个偶然的机会我们见了个面之后，他和我的联系就比以往频繁了起来，一开始我还想不明白是怎么回事，既然想不明白，心里不免就想的多了一点，可没过多长时间，等我这位师兄在和我聊天的时候更多的往你们联创科技身上扯的时候，我就知道我这位师兄真实的想法了，”说到这，谭信杰目光炯炯望着林铮，一双眼睛亮的吓人：“原来他看上的不是我这个当年的小师弟，而是你，林铮，我的女婿！”

　　明白了！林铮心中终于恍然大悟，一些之前一直想不通的地方此刻终于豁然开朗！

　　我说呢，这位李省长怎么忽然之间就对自己发出了邀请，好歹也是位高权重、跺跺脚整个中原省的地面都要颤三颤的人物，不至于对这么一个小商人如此垂爱吧，自己也不是什么千娇百媚的大美女；我说天中市的领导怎么就在这么短的时间内轻轻松松的搞定了堂堂的省长呢，敢情人家早就在盯着自己了……本性当中就有点儿多疑心思的林铮甚至下意识的开始琢磨，是不是自己与聂宏的冲突也是人为安排的结果呢？

　　什么事都怕琢磨，林铮这么一琢磨，还真觉得这件事十有八九从一开始就是一个阴谋，虽然他没办法去求证，但这种事情还有必要求求证吗？

　　“您的意思是……联创科技可以成为他走上更高位置的台阶？”沉默了良久，林铮方才缓缓的道。

　　“最起码也是十分重要的一块。”在自己的女婿面前，谭信杰没有必要撒谎，只是紧皱着的眉头则是无声无息的向说明了这件事的棘手程度。

　　可是林铮却是笑了，甚至笑的很开心。

　　没错，站在李省长的角度来看，他年富力强，只要往前再走一步，出现在新闻当中的时候就要被冠以“党和国家领导人”的称谓，可谓踌躇满志、前途光明的一塌糊涂，想来在这位李省长心中看来，你林铮能给我当踏脚石是你的荣幸，真当这个踏脚石是随随便便什么人都有资格当的吗？

　　哪怕是站在自己老丈人的角度来考虑，不到50岁的正部绝对可以用年富力强、前景光明来形容，只要他不是运气衰到极点，再往前迈一步简直就是板上钉钉的事，自己的这位大学师兄也的确是个不错的大腿，趁着这个机会抱住这条大腿的确是个很不错的选择。

　　虽然给人当踏脚石说出去不怎么好听，如果有机会谁不愿意踩着别人当踏脚石？可既然形势如此，自己又能如何？倒不如把握住现在的机会。

　　他很清楚一点，这位李省长现在所处的高度虽然很高，但几十年的生命中自己绝对没有听说过这个名字，这意味着什么？这意味着即便是最光明的前景，这位李树文同志也就止步于此了，不可能官拜内阁副，更不可能成为长老会长老之一，省长是很可怕，但一个政治前途已经画上了句号省长其实也就是那么回事……了不起我不来中原省总成了吧？

　　搞清楚了这其中的缘由，林大老板的心情顿时大好！

　　谭信杰奇怪的望着仿佛一瞬间卸下了一个大包袱的女婿，心中还以为林铮已经做了决定，用力抿了下嘴唇道：“我知道这个决心很难下，不过这样也好……”

　　“爸，您可能误会了，我不认为与他合作是个好主意。”

　　“啊？”李树文一下子愣住了，大张着嘴巴难以置信的望着自己的女婿，似乎完全无法理解林铮到底是怎么想的：这可是官场当中一个正在冉冉升起的政治巨星，有一定的几率登顶啊，即便是在他所在的派系中也是被寄予了厚望的存在，这样的人，即便是给他当踏脚石也是个不错的选择，毕竟对于自己女婿的能力他还是很清楚的，这小子天生就不是搞政治的料……


第0702章 谭信杰荣升

　　“这样吧，咱们去书房？”望着自己的老丈人，略一沉吟，林铮道。

　　“好。”瞬间意识到女婿要和自己谈的事情恐怕十分紧要的谭信杰，立刻点点头，起身就要往书房的方向走。

　　“都是一家人，有什么话是不能在客厅里说的。”唯恐自己母亲有意见，谭娜口中一边说着，同时连连向林铮使着眼色。

　　“眼睛麻了没？”吕佳笑眯眯的反手给了自己女儿一巴掌，“你妈我有那么头发长见识短么？”

　　作为人民大学的副教授，吕佳当然知道以自己丈夫、女婿如今的身份和地位，有些话哪怕是家人也不能听的，不过女儿这种胳膊肘往里拐的行为，还是让吕佳心怀大畅。

　　“我这不是怕您多想么……”谭娜眯着眼，摇晃着母亲的胳膊不停的撒娇。

　　……

　　整个谈话过程大约持续了一个小时，一个小时后，林铮一脸疲惫的从书房里走了出来。

　　谭娜忙一脸关切的迎上前去，小声的向林铮问道：“爸怎么没出来？”

　　“我说的事情有点震撼，爸还需要考虑考虑。”林铮小声的道。

　　自己将后世国内政坛发展的轨迹以猜测和引导的形式向自己老丈人说了一下，对于自己老丈人这种官场老油条来说，他们缺少的只是一个方向，在知道了这个方向之后具体应该如何去做，这些根本不用林铮来教。

　　对谭信杰来说，他虽然很诧异于自己女婿这么低劣的政治情商怎么可能会看的这么远、这么准，可当一切无解之后，也只能将这一切归咎于自己女婿天生的、具有极高前瞻性的战略眼光，就像是他在商场当中的战略性前瞻眼光一样。

　　但不管如何，有了林铮的这番话，谭信杰就有了未来努力的方向，原本想着退休的时候能够混个正厅待遇就满足了的谭信杰，忽然看到了一条金光大道，如果顺着女婿指出来的这条金光大道走，说不定在临退休的时候自己能够混个仅次于长老的位子，若是当真能够走到哪一步，自己这辈子也就知足了。

　　只是林铮说出来的这些委实是太震撼，虽然理智告诉他女婿说的这些的确有相当的根据，可作为一名官员，他还是需要好好地咀嚼、消化一番，自己一个人闷在书房里理解、融会和贯通自己女婿说的这些也就成了一所当然。

　　“不会吧，你到底和爸说了些什么？”谭娜的表情十分惊讶，在她的印象中，父亲保持这种状态的次数屈指可数，满打满算也不会超过一只手，难不成自己丈夫在政治方面还有什么隐藏的东西不成？不应该啊，自己也算是和他同床共枕的人了，怎么就没有发现这一点呢？

　　谭娜满心的好奇，孰料林铮这混蛋却着实可恶的很，竟然一脸神秘的摇摇头，嘴里还唠唠叨叨的念叨着：“不行不行，佛曰：不可说，不可说……”

　　“不可说个头！”瞬间气急败坏的谭娜毫不犹豫的抬起腿来对着林铮的小腿迎面骨就是重重的一脚。

　　“嘶~~”完全没想到谭娜会给自己来这么一记“断子绝孙脚”的低配版，可怜林铮的一张脸瞬间就扭曲成了狗不理包子，上面有十八个摺。

　　“哼！这就是你对我隐瞒的下场！”狠狠的丢下这么一句话，小魔女趾高气昂的转身走了……果然魔女就是魔女，哪怕已经为人妻、看上去已经是个贤妻良母了，可只要一有机会，躲在贤妻良母的画皮之下的魔女就会显形。

　　看着女儿和女婿感情甚笃，吕佳的眉眼都笑弯了，对于一位母亲来说，还有什么比看着眼前这一幕更加让她感到开心的吗？

　　……

　　不知道谭信杰是怎么和对方交涉的，到6月底的时候，谭信杰终于给林铮打来了电话：“好了，去吧。”

　　“爸，您没事吧？”林铮关心的问道，老丈人的语气听起来很是疲惫。

　　“能有什么事？无非就是多费点儿唇舌而已，”虽然疲惫，可声音里面给人传达出来的感觉却和以前截然不同，似乎更加自信了：“放心吧，就当成一次正常的投资，什么事都不会有……敢欺负我谭信杰的女婿？”

　　嘿~~林铮听的几乎不敢相信自己的耳朵：这话霸气啊，平日里的老丈人可不是这样。莫非……心中陡然一动，林铮笑眯眯的道：“爸，恭喜了啊。”

　　“你知道了？”谭信杰惊讶的反问道。

　　“呵呵……”林铮笑而不语。

　　“不过是个副市长而已，算不了什么。”谭信杰故作矜持的道，可言语中的那番得意哪怕是隔着上千公里的电话线也能感受得到。

　　什么？！林铮这次真的是结结实实的被镇住了：副市长？！

　　从国企的一个副厅级干部到一个实权在握的副市长，虽然行政级别都是一样的，可哪怕是政治小白也不会当真以为这两者之间能够画上等号，这太难太难了，难怪自己老丈人如此高兴，原来如此啊，看来那天晚上的谈话起作用了。

　　“爸，恭喜您。”林铮真心实意的对谭信杰道。

　　“说起来我还要感谢你，”说起这件事，谭信杰心中也颇多感慨：“如果不是你，我几乎都要将这个人忽略掉了。”

　　副市长啊，哪怕是以往最乐观的时候他也没敢去想，可现在，不仅副市长的位子已经在握，凭借着女婿的那番话，谭信杰正踌躇满志的准备在这条金光大道上走的更远。

　　“都是一家人，爸您说这些可就见外了……”

　　两人又聊了一会儿，挂上了电话之后，林铮一阵风般的冲进谭娜的办公室里，不顾惊呼的谭娜，一把将她紧紧的抱在怀里。

　　感受着丈夫澎湃激动的内心，谭娜立刻反应过来，轻轻抚着丈夫的脊背，柔声问道：“怎么了？什么事让你这么激动？”

　　“没什么，”深吸了一口气，林铮将脑袋从谭娜的肩膀上抬起来，用力瞅了瞅鼻子：“谭娜同志，恭喜你，从现在开始，你可以像是一个纨绔子弟那样的生活了。”

　　伸手在林铮额头上探了一下，谭娜皱着眉头不解的道：“没发烧啊，大白天的说什么胡话？”

　　只是嘴里虽然这么说着，知道丈夫是在用这种方式来向自己表示他心情的谭娜，眼中却是充满了期待。

　　“谭信杰同志现在已经是副市长，你说，作为副市长的闺女，谭娜同志是不是像我说的那样，可以像是个纨绔子弟那样生活了呢？”深吸了一口气，林铮笑道。

　　“副市长……”和林铮的反应差不多，谭娜也愣住了：“什么时候的事，我怎么完全不知道？”

　　“就在刚才，老谭同志刚刚给我打完电话，不出所料的话你应该是第二个知道这个消息的。”

　　“第二个？第二个？我竟然是第二个？”谭娜忽然激动起来，伸手一把扭住了林铮的耳朵：“我竟然是第二个？”

　　“啊……”林铮及其配合的一声惨叫。

　　……

　　既然没有了自上而下的压力，林铮也就将在中原省的投资当做一次极其平常的投资来进行，投资规模听起来不小，可无非就是一个免维护胶体蓄电池的生产工厂和一个电动自行车的组装工厂而已，甚至连电动车上使用的轮毂电机都是从海岱省运过去的，就在联创科技内部的优先等级而言，甚至还不如接下来与摩托罗拉的这次会谈。

　　是的，面对联创科技发动的价格攻势，摩托罗拉终于忍不住了，表示愿意与联创科技在“如何保证手机行业的共同利益”这个问题与联创科技进行商谈。

　　“摩托罗拉这是醉翁之意不在酒啊，”林铮微皱着眉头，轻轻拍了拍桌子上的电信报告：“这是我刚刚从邮电部的朋友那里拿到的电信报告，在过去的这半年时间里，摩托罗拉手机在国内电信市场上的占有率不断下降，从之前占据我国电信市场超过9成的市场份额到现在已经跌至不足6成。”

　　这么厉害？虽然知道以联创科技、诺基亚和爱立信为首的这些手机企业对摩托罗拉的市场份额造成了巨大的冲击，但当这个统计数字出来之后，大家还是难掩心中的震惊之情：从之前超过9成的市场份额到现在只有6成不到，这巨大的转变竟然是在不到一年的时间内完成的？

　　“就像是大家看到的这样，摩托罗拉坐不住了，虽然近六成的市场份额也就染病个摩托罗拉占据了市场的统治地位，可摩托罗拉自己也很清楚，如果任由这种情况继续发展下去，这个市场份额还会继续下跌，我想，为了保住自己的市场占有率……也是为了保护自己的钱袋……摩托罗拉必然会不惜动用一切手段！”说到这，林铮缓缓的站起身来，语气凝重无比：“诸位，相信我，这是一场真正的……战争！”


第0703章 嚣张的造价

　　这是一场真正的战争！

　　当林铮说出这番话之后，整个联创科技开始全面动员起来。

　　所有人都明白一个道理，只要打赢了这场战争，联创科技就能从目前国内手机市场的老三的位置往前挪一挪，虽然不至于立刻就取代摩托罗拉老大的位置，但这将会是一个极好的开端，可如果这场战争失败了。联创科技在移动通讯市场打拼这么久积攒出来的信心和勇气立刻就会被击溃、消散殆尽。

　　这件事的影响力是如此的大，以至于邮电部的关志腾关司长都通过孙亚芳向林铮发出了邀请，要就这件事和林铮谈一谈。

　　以关司长和孙亚芳的关系以及这段时间来关司长对孙家、对联创科技的照顾，林铮没法拒绝，好在关志腾上来就给林铮吃了一颗定心丸：“林总，这次的事情，你有多大的把握？”

　　“嗯？”听到关志腾的这番话，林铮顿时愣了一下，他以为这次关志腾请自己来首都是给摩托罗拉说情、给联创科技施加压力的，可现在看来似乎不是这样？

　　看着林铮的样子，关志腾关司长顿时就笑了：“林总，看上去你似乎对我的信心不是那么足啊？”

　　“呵呵……”林铮不好意思的摸摸鼻子，尴尬的道：“后遗症，这都是所司长给我们留下的后遗症。”

　　想当初所继红在这个位子上的时候，给林铮留下的印象当真是相当的不好，林铮没少在背后骂所继红的娘，也没少在背后画圈圈诅咒姓所的混蛋，虽然关志腾上来之后在很多事情方面都很支持联创科技，可一朝被蛇咬十年怕井绳，林铮还是被所继红执政期间邮电部的某些能恶心死人的做法给吓怕了。

　　“我能理解，”出乎林铮意料的，关志腾竟然点了点头，脸色还有几分沉重，“所继红之前做的的确很过分，知道吗，自从所继红从现在的位子上退下去之后日子很不好过。”

　　“嗯？这话怎么说？”林铮有些惊讶。

　　所继红只是被调整了岗位，虽然新的岗位是一个类似于养闲人的地方，可毕竟级别还在那里，手底下也管着几个人，只是没有以前那么位高权重了而已，说日子不好过这有些言过其实了吧？

　　“他在位的时候得罪的人太多了，吃相也太难看，以前他握着印把子的时候别人自然没办法把他怎么样，最多也就是心里敢怒不敢言，可既然从之前的位子上挪开了谁还会在乎他？现在单位里的人情来往大家都不太愿意和他有什么牵扯。”说到这些，关志腾叹了口气，也不知道是想到了自己还是怎么回事，神色竟然有几分寂寥。

　　官场中的规矩林铮还是知道一些的，即除非是天怒人怨，否则不管你之前做了什么样的事，只要离开了位子大家也就保持一个相对的默契，不和你算后账，可现在，邮电部里的这些人连最基本的人情来往都不愿意和所继红发生？林铮的脸皮不由得抽动了两下：这所继红在位的时候到底做了些什么天怒人怨的事，以至于大家这么算他的后账啊？

　　不管是当官还是做人，到了所继红这份上也当真是够失败的。

　　“好了，不说这些了，”关志腾到底不是一般人，很快就从刚才那份略带消沉的气氛中走了出来，摆摆手，正色对林铮道：“林总，你给我说句实话，这次与摩托罗拉的冲突，你们有几分赢的把握？”

　　这是……一股狂喜瞬间在林铮心中升腾起来，他毫不犹豫的道：“只要在这个过程当中咱们政府不插手，我保证能赢他们！”

　　“你确定？”关志腾的眼睛眯了眯，语气却是越发严肃了几分。

　　“我确定！”好歹关志腾也是站在自己这一边的，林铮就没好意思说看看咱们历次对外的那些商业冲突吧，如果不是你们这些当官的家伙的屁股先坐歪了，咱们能打赢的官司、能打赢的仗最少能翻一翻，有多少冲突是因为后院失火才失败的？

　　只是既然关志腾是站在自己这边的，这话说出来就未免热爱伤人心了。

　　“好！”关志腾猛地站起身来，一脸喜色的对林铮道：“林总，有你这句话我就可以放心大胆的给领导一个交待了。”

　　啊？林铮傻傻的看着关志腾：这是什么意思？

　　关志腾忽然发现自己特别喜欢看林铮这傻傻的样子，这让自己倍儿有成就感，笑着道：“不是吧林总，你对我们就这么没信心？咱们好歹也是人民的政府，屁股当然要坐在自己人这一边，你们联创科技现在可是咱们民族电信企业的骄傲，在上面挂了号的，不支持你们还能支持谁？”

　　“呵呵……”林铮不好意思的笑着挠挠头。

　　这个时候多说多错，少说少错，还不如就不说了，装傻就最好，而且他也不认为邮电部会这么热心的、不计回报的帮自己，邮电部自己的亲儿子都还顾不过来呢，何况联创科技连干儿子都算不上？

　　果然，见林铮死活就是不按照自己之前的设想走，关志腾也有几分无奈，轻咳了两嗓子，道：“林总，既然咱们邮电部这么支持你，你们能不能也支持一下咱们部里的工作？”

　　林铮能说什么，有了关志腾刚刚的这番表态，自己能说不支持吗？痛快的点头道：“关司长您尽管说，只要我能够帮得上忙的，一定不会推辞。”

　　对于林铮的这个态度，关志腾很满意，颔首道：“是这样，你们联创科技能不能帮部里下属的几家企业开发自己的手机技术？”

　　说这个要求的时候，关志腾自己都觉得女脸红。

　　“是大唐？”沉默了一下，林铮问道。

　　邮电部下属的最好的几个电信企业就是有“巨大中华”之称的巨龙、大唐、中兴和华为四家，在这四家中，野心勃勃的想要在手机市场有一番作为的便是大唐。

　　此前大唐也曾经数次去找过联创科技，只是大唐有些拎不清自己的份辆，仗着自己“亲儿子”的身份对着林铮颐指气使，气的林铮直接让人把大唐的人给扔了出去：尼玛求人还这么嚣张？

　　如此反复几次之后，大唐总算知道了林铮这家伙和其他公司都不一样，尤其看到了联创科技在市场上将摩托罗拉给欺负的哭都哭出来之后总算是消停了一些，林铮还以为他们已经消停了，可现在才知道，人家打算在手机市场上有一番作为的心思从来就没有停止过，之前不是消停了，而是在谋划着更好的时机罢了。

　　“没错，就是大唐，”听林铮的语气似乎有松动的意思，关志腾心里松了一口气，苦笑着对林铮道：“我知道你们对大唐的印象不太好，不过这次是部长亲自发的话、做出了指示，我也没办法。”

　　以大唐在邮电系统内部的地位，那是可以直接和掌门人对话的，也不知道大唐是怎么说动了部长大人的，部长大人竟然吩咐自己一定要帮助大唐从联创科技那里获得技术支持，说实话，关志腾对大唐的做法也有几分不齿，可不齿归不齿，既然领导发话了，不管自己对大唐的做法有什么看法，都要认真的执行和完成。

　　既然连关志腾都没办法，林铮自然也没办法，既然对大唐电信提供技术支持已经不可避免，再纠结一些细枝末节的东西反而是显得小气了，并没有思考太久林铮就痛快的点了点头：“向大唐提供技术支持没问题，可据我了解，大唐的产能似乎很有限？”

　　这根本就是含蓄的说法，大唐电信的产能岂止是有限啊，准确的说法是大唐电信根本就没有自己的手机生产工厂，之前的所有手机都是三星给代工的。

　　三星自己也生产手机，虽然在国内市场上的市场占有率可以忽略不计，但有这份能力就是有这份能力，以棒子一贯的小心眼，他们能在生产环节不给你捣乱就已经很不错了，指望他们能够帮你解决技术难题？其难度不亚于老母鸡和老鹰比谁飞得更高。

　　听到林铮的这句话，关志腾的脸色越发的尴尬了：“大唐那边的意思是，希望将手机交给你们来代工。”

　　好嘛，不但联创科技要为大唐的手机提供技术支持，还要帮大唐代工产品！

　　林铮听的瞠目结舌，张着嘴巴问道：“既然这样，他们为什么这么麻烦？直接用我们现有的产品不就成了，了不起也就是在机身喷LOGO的时候换成他们大唐的LOGO就是，何必脱裤子放屁多此一举？”

　　明明可以有更简单的解决办法，大唐非得绕一个大圈子，林铮简直无法理解大唐是怎么想的。

　　关志腾的脸上越发的尴尬了：“这个……大唐希望用新产品向领导们报喜和展示大唐的技术研发实力。”

　　“卧槽！”林铮都不知道说点儿什么好了：尼玛造价都造的这么明目张胆、这么赤裸裸，还要全系统配合？他忽然想要亲自问问大唐的负责人：你们敢不敢更嚣张一点？


第0704章 挖墙角啊挖墙脚

　　关志腾的脸色尴尬异常。

　　的确，大唐的这番造假也的确太嚣张了点，可无奈这不但是大唐的事，同时也是整个邮电系统的事，国家每年拨出了大量的财政拨款给邮电系统，邮电系统总要弄出点东西来给领导看看钱花在了什么地方、有什么效果吧？

　　这就和古代的时候在猪身上贴上金箔然后告诉皇帝这是瑞兽麒麟一样，大唐现在的做法和古代在猪身上贴金箔冒充瑞兽麒麟的做法简直如出一辙。

　　面对这头“瑞兽麒麟”，联创科技就是那个负责提供金箔的家伙，胆敢不提供金箔？联创科技等于是得罪了一大帮子人。

　　见关志腾张口想要说点什么，林铮已然笑着摆摆手：“没事，我就是这么随口一说，其中的轻重我还是拎的清楚的，您可以告诉大唐方面，联创科技可以无条件的配合他们，不过我也希望部里面能够支持我们的工作。”

　　林铮说的轻松，可关志腾却不敢贸然答应，谁知道林铮会提出个什么样的要求？道：“你说说看。”

　　“我希望能够在咱们邮电系统内部聘请一些专家，”既然自己都要帮人家贴金箔了，林铮自然也就老实不客气的开出了自己的价码：“您放心，绝对不要那种在系统内已经很有知名度的、用来撑门面的专家，您看怎么样？”

　　不是那些撑门面的专家就好，关志腾顿时松了一口气，就像是林铮话里面没说出来的意思那样，每次向领导们汇报成绩的时候大家都指望着这些技术方面的顶梁柱帮自己撑门面呢，林铮若是敢打他们的注意简直就是在挖邮电部的命根子，不过既然联创科技很识相，关志腾自然也就乐得答应下来：“没问题，不过不能太多。”

　　“肯定不多，两年100个怎么样？”林铮竖起两根指头在关志腾面前晃了晃：“保证没有一个是你们的顶梁柱。”

　　“２年100个？”关志腾的眼珠子都快要瞪出来了：“你怎么不去抢？2年100个，你怎么不去抢？”

　　“2年100个很多吗？单单每年被阿尔卡特、西门子和诺基亚挖走的人也不下这个数吧？怎么老外从你们系统里挖人你们就当做看不到，我们民族企业请你们提供些支援的之后你们就好像我们在挖社会主义墙角似的？”林铮瞪大了眼睛，一脸的不理解。

　　关志腾苦笑一声：“什么叫像在挖社会主义墙角，根本就是！”

　　只是说归说，关志腾也知道林铮说的是实情，凭什么这些外国企业挖邮电系统的墙角挖的肆无忌惮，谁也不会说什么，可身为民族企业的联创科技想要挖两个人大家就惊诧无比？这种情况绝对不正常。意兴阑珊的摆摆手：“算了，你们自己注意点，不要做得太过分。”

　　通常情况下，某人告诉你做的不要太过分的话，那就等于是变相的告诉你其实做的稍微过分一点儿也没有多大的问题，林大老板自然深谙这一道理，心领神会的点点头：“关司长您尽管放心，我们不会让您为难的。”

　　……

　　有了靠山和背景就是不一样，林铮的底气瞬间足了很多，不过林铮更知道摩托罗拉在政府公关方面的能力，有人支持是一回事，可自己不会做人那就是另外一回事了。

　　“那……你的意思是……”哪怕是谭娜也有些摸不准林铮的心思了。

　　“利益捆绑！”林铮断然道。

　　“利益捆绑？”谭娜有些惊讶的张开了小嘴。

　　“没错，就是利益捆绑，”肯定的点点头，林铮向谭娜反问道：“你知道对于我们来说，国有企业最好的一点是什么吗？”

　　“什么？”

　　“只要给足了相关人好处，他们不但毫不介意你挖他们的墙角，甚至可以帮你一起挖。当上面的人问起来的时候，还可以帮你隐瞒！”林铮笑眯眯的道：“你说，这么大的优势，咱们不利用一下是不是傻了？”

　　“可是这些人不仅吃相难看，而且仗着自己的背景天不怕地不怕，就不怕他们贪得无厌？”不同于林铮的乐观，谭娜忧心忡忡的皱起了眉头。

　　“你说的这些也不是没有道理，不过你忘记了，现在咱们也不是好欺负的。”

　　“嗯？”愣了一下，谭娜有些不解林铮这话里面的意思。

　　“我老丈人现在可是副市长啊，而且背景深厚，就算有人想要欺负咱们也要掂量掂量。”

　　“是啊，不但你老丈人是副市长，还有一个当开发区管委会第一副主任的女人和你关系也不错，”谭娜的话忽然变的酸溜溜的：“有这么一个强有力的大靠山，您林大老爷当然是不用害怕了。”

　　林铮只觉得自己背后的汗水瞬间就流下来了，他没指望自己和肖艳的事儿能够瞒得住谭娜，可从来没想过谭娜会在这个时候、在这个自己毫无防备的时候骤然间说出这件事，怎么办……

　　还没等林铮想要应该如何应对，却不料这个时候的谭娜话题却陡然一转，道：“既然不用担心某些人的吃相太难看，那就简单的多了，你打算从什么地方入手？”

　　“既然是邮电系统，当然是从他们的老本行入手了。”

　　“你是说……快递？”皱了下眉头，谭娜向林铮问道。

　　自从将佳吉快递快递独立出去之后，佳吉快递就进入了发展的快车道，借助于同属一个系统的佳吉物流，佳吉快递迅速在海岱省站稳了脚跟，快递网络不但覆盖了全省17地市，现在更是已经将触角伸向了海岱省周围的几个省市，非但如此，在首都、长三角和珠三角也设立了分支机构，比起同样刚刚走出本省的顺丰，有着联创科技充足财力支持的佳吉的发展速度明显的要快了很多，虽然距离林铮提出的覆盖全国的目标还有相当的距离，但谭娜相信这一点不会很久了，可现在，林铮居然要引入邮电部的某些人来进行合作？

　　不过下一刻，她就想明白了这其中的妙处：对于快递业而言，损害的最多的谁的利益？当然是邮电系统的，现在的佳吉还不够强大，无论是影响力还是规模都还不足以对邮电局的统治和垄断地位产生多大的影响，可即便是如此，海岱省邮电局已经好几次向佳吉表示不满了，甚至还数次动用自己都会行业影响力来打压佳吉快递和佳吉物流。若非联创科技在省内的影响力实在太大，多次帮佳吉化解了危机，现在的佳吉是个什么情况还真不好说。

　　这是只是一省，一旦佳吉的脚步遍布了全国呢？邮电系统能够眼睁睁的看着佳吉快递和佳吉物流吞了他们的蛋糕而无动于衷？这显然是不可能的。

　　可是现在，若是能够带动邮电系统的人来帮着佳吉一起来挖邮电系统的墙角，邮电系统内部那些对佳吉喊打喊杀的声音就会小很多。

　　既然已经没有了被人一口吞掉的危险，那么为了尽快的实现扩张的目标，为此付出一些大家也是可以的。

　　“没错，就是快递，你觉得怎么样？”

　　“我觉得……呕……”刚要回答，谭娜忽然脸色一白，捂住嘴巴猛地冲向了卫生间，随即卫生间里传来一阵阵干呕的声音。

　　谭娜的反应吧林铮给吓坏了，忙跟着冲进卫生间，一边帮谭娜轻拍着后背，帮她舒缓呕吐带来的不适感，一边问道：“怎么了？是不是吃坏了肚子？”

　　吐了好一阵，总算是好了点的谭娜漱了漱口，一脸迷茫的道：“我也不知道啊，我不是和你一起吃的么，你都没事我怎么会有事？”

　　是啊，这个问题林铮也感到奇怪，这几天来自己两人吃住都在一起，没道理如果谭娜吃坏了肚子自己却没事啊，难不成自己的免疫能力比较强大？

　　还没等林铮想明白到底是怎么回事，谭娜的脸色又是一变，掩着口再一次的冲向了卫生间，下一刻，卫生间里又是一阵撕心裂肺的干呕声。

　　林铮愣了一下，忽然一下子跳起来，一阵风般的冲入卫生间，等谭娜再一次的平复了之后，丫一脸狂喜的望着自己的爱妻，声音都在微微的颤抖：“宝贝，你……你说会不会是怀孕了？”

　　“怀孕了？”愣了一下，谭娜的身子忽然软软的靠在了林铮的身上，指着自己的办公桌道：“我记得里面有验……验……”

　　验孕棒，林铮登时明白妻子在害羞什么，所有的验孕棒都是要验尿的，对于一位爱美的女士来说，哪怕是当着自己的丈夫，说这些东西也会不好意思，忙点点头，一阵风般的冲向了谭娜的办公桌。

　　几分钟后，谭娜满面红润的从卫生间出来，得意洋洋的简直就像是得胜归来的将军，恨不得将手中那条验孕棒戳进林铮的嘴里面：“两条杠！不过我觉得最好还是去一趟医院！”

　　去医院就去医院！

　　这个时候的谭大小姐就是天！人家说什么就是什么，林某人极其狗腿的“喳~”了一声，一溜烟的就跑出去开车：今天天大地大也没有自己的老婆孩子大！


第0705章 如此行业自律

　　谭娜的的确确是怀孕了，已经有了差不多一个半月，这个消息一出来，吕佳和杨秀玉登时就疯了！

　　身为副教授的吕佳在电话里匆匆向学校请了个假，让联创科技在庐阳的分公司派车连夜将自己送到了琅琊市，就在琅琊市的杨秀玉自然近水楼台先得月，握着谭娜的手笑的合不拢嘴，虽然才一个半月的小胎儿根本就看不出来性别，不过没关系，杨秀玉同志已经开始憧憬着自己未来的小孙子是多么的可爱乖巧。

　　夸完了儿媳妇，杨秀玉忽然想起另外一件事，脸色顿时一变，反手就是一巴掌：“臭小子，小娜要专心的养胎，以后她的那一摊子你就要帮小娜抓起来，听到了没有？！”

　　“这个，”林铮的一张脸顿时就皱了起来，苦着一张脸望着自己的老娘和媳妇：“可是……”

　　“什么可是，”和想做奶奶想的都快要疯了的人是没有什么道理好讲的，在家中的社会地位直线下降的林铮根本就没有发言权，还没等林铮把话说完，杨氏机关枪已经“腾腾腾……”的开始了全面的火力覆盖：“不知道你媳妇现在怀孕了吗？不知道孕妇前三个月的时候胎位不稳，最容易出现意外的吗……啊呸呸呸，老天爷保佑，坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵……都是你这臭小子，有这么咒自己老婆孩子的吗……”

　　林大老板心里这个冤，明明自己什么都没有说好不好？这算是哪门子的事。

　　关键时刻还是老婆比较靠得住，谭娜笑着对杨秀玉道：“妈，我身体健康，一直坚持锻炼，身体方面没问题的，医生不是也说了么，越是这个时候就越是应该保持适当的运动和心情的愉快，您真让我从之前的那种生活状态一下子变的整天里无所事事，对孩子也未必是好事，您看这样成不？每天我都去公司转一圈，少处理一点工作，就当是每天去公司那边溜腿了，以后生孩子的时候也好生。”

　　“还是我媳妇聪明，”杨秀玉顿时转嗔为喜，再一次的向林铮生动的诠释了一次什么叫做同人不同命，同样的话，从林铮嘴里说出来就是一顿批，可从谭娜的嘴里说出来就成了语录级的真理，拍着谭娜的手道：“好，每天咱们就去公司里溜溜腿，想干活了就干一点，不想干了就让这混小子自己去处理，女人怀孕生孩子容易么，这个时候就该让他多干点！”

　　夸完自己的儿媳妇，杨秀玉扭过头来就狠狠的瞪了林铮一眼，“你说要你有什么用？”

　　我……我这是招谁惹谁了？两辈子也没有过当爹经验的林铮，觉得自己格外的冤枉。

　　……

　　不管怎么说，媳妇怀孕了，这是一件天大的好事，唯一不太好的一点就是这事儿被肖艳知道之后，肖副主任顿时就爆发了，坚定的认为林铮这混蛋和自己在一起的时候一定是出工不出力，否则凭什么你在你媳妇身上播的种已经发芽了，在我身上播的种就一直没动静？她甚至坚定的认为林铮偷偷的将给自己的种子换成了发育不良的种子。

　　面对这种指责，林铮哭笑不得：“这种东西我也能换？”

　　“谁知道呢？”狠狠的在林铮的腰上拧了一把，肖艳气哼哼的道：“要不然凭什么你老婆就怀上了，我这么长时间了一直没动静？”

　　“这东西也要看机缘的好吧？”林铮总算是彻底意识到了在孩子这个问题上和女人是没有道理好讲的，“或许是以前咱们选的日子不对？”

　　“胡说，好几次都是在我最容易受孕的时候做的，怎么你媳妇都一个多月了我还是没动静？”肖副主任坚决不同意这个理由，咬牙切齿的道：“我不管，反正头三个月里你不能碰你媳妇，以后每个星期最少要来交三天的公粮！”

　　一个星期交三天的公粮，这女人妥妥的是疯了！林铮不敢想象若是被谭娜知道自己一个星期要往肖艳这里跑三天，正在怀孕这个敏感的时候的谭娜会胡思乱想成什么样。

　　而且昨天谭娜的那番话已经表明了她早已经知道了肖艳的存在，之所以没有闹，只是这么含蓄的点了自己一下，就是说明她希望自己能够分得清、拎得起来，她可以对自己在外面的女人装作看不到，但这已经是她能够做到的极限了，说起来在这件事当中，其实最伤心的就是她。这个特殊的时候，林铮又怎么舍得让她伤心难过？

　　双手扶住肖艳的肩膀，叹了一口气，望着她的眼睛，林铮认真的对肖艳道：“燕子，我知道你想要个孩子，我答应你，无论如何也一定会给你个孩子，可现在不行，身为女人你应该知道，这个时候我应该多陪在她身边，我知道这对你不太公平，可这是我作为一个丈夫的责任和幸福，你也不希望我是一个薄情寡恩的男人吧？”

　　肖艳没有说话，虽然她极度的想要个孩子，可理智告诉她，林铮的做法是对的，这个时候的谭娜真的比自己更需要林铮陪伴在身边，可是……真的不甘心啊。忽然用力的将林铮推到墙上，掀起林铮的衣服在他胸口上狠狠的咬了一口：“两年！最多两年，你一定要给我个孩子，否则我恨你一辈子！”

　　“好，两年，我一定给你个孩子！”林铮郑重的道。

　　……

　　菲奥纳·沙克尔顿很不高兴。

　　作为摩托罗拉在共和国移动通讯设备方面的负责人，他满心的以为只要自己发了话，林铮就要屁颠屁颠的上前来听候自己的吩咐，虽然联创科技的规模很大，但他打心眼里看不起林铮，因为在菲奥纳·沙克尔顿看来联创科技并没有多少自己的核心技术，现在做的和这个国家南方那些省份做鞋子、做衬衫的工厂在本质上其实没有什么不同，同时通过出卖大量的劳动力来换取一点点微薄的报酬，这种从事最原始、最低级的劳动的人，和伟大的摩托罗拉根本没有相提并论的资格，这么一家企业，有什么资格被自己瞧得起呢，哪怕林铮已经好几次给了他难堪。

　　可一个被自己看不起的人，在自己发了话之后竟然视自己的吩咐为无物，这就让菲奥纳·沙克尔顿有些难以忍受了，可是，他还不能继续等下去，看着这个月新的销售业绩报表，他再也忍不住了，吩咐秘书：“告诉联创科技，我下个星期要和他们谈一谈合作的事情。”

　　虽然从心底来讲，菲奥纳·沙克尔顿真不愿意将“合作”这两个字眼说出来，一个中国人，有什么资格和自己谈“合作”二字？可是在现实的威胁面前，他也只能按捺住心中的不忿，摆出一副平等合作的架势来。

　　“沙克尔顿先生，我们有什么好谈的呢？”林铮饶有兴致的打量着眼前的这位前几年鼻孔还长在脑袋顶上的摩托罗拉中国区副总裁兼个人通讯部总裁，饶有兴致的道。

　　“林先生，我希望您能够保持冷静，我们双方现在的这种无序的竞争已经严重损害到了我们双方的利益，”强忍着心中的不快，菲奥纳·沙克尔顿道：“一部移动电话的价格从上万元降到了不足6000，对于我们双方而言，这损失的都是我们的净利润，我希望我们双方能够摈弃分歧，就这一点达成共识。”

　　“你的意思是，我们联合起来垄断市场？”林铮反问道。

　　“不，通常情况下，我们把这种做法才称之为行业自律。”菲奥纳·沙克尔顿摇摇头，一脸矜持的对林铮道：“这是为了我们这个行业未来的长远考虑，要保证行业内有个适当的、合理的利润。”

　　当然，你若说他是一脸装逼似乎也没什么不妥，反正林铮就是这么认为的。

　　“行业自律？”林铮反问了一句，然后笑了。

　　若是真的如此“行业自律”，也就没有了现在民族彩电企业的崛起；如果依旧如此“行业自律”，恐怕20年之后国人还需要花最少20万才能买得起一辆桑塔纳；如果依旧如此“行业自律”，恐怕……什么行业自律，根本就是这些跨国大公司为了维护自己的超额利润和特殊地位而鼓噪出来的副产品而已。

　　“没错，就是行业自律。”望着林铮脸上的笑容，菲奥纳·沙克尔顿也信心满满的笑了，这家伙比自己想象的还要好说服。

　　“不！”在菲奥纳·沙克尔顿一脸期待和自信的笑容中，林铮口中缓缓的蹦出了一个字。

　　“什么？”菲奥纳·沙克尔顿登时愣住了，不敢置信的望着林铮，问道：“林，你说什么？请您再说一遍？”

　　“我说，不！”林铮果然很给菲奥纳·沙克尔顿面子，让重复一遍就真的重复了一遍：“很抱歉，沙克尔顿先生，我不同意您如此‘行业自律’。”

　　“为什么？”菲奥纳·沙克尔顿咬牙切齿的道，在他看来，林铮这混蛋根本就是在戏耍自己。


第0706章 话不投机半句多

　　“因为现在的价格在我们能够接受的范围之内，我们仍然保持着相当的利润，哪怕再低一点也没有问题，相信摩托罗拉现在的利润也在30%以上吧？”林铮不打算和菲奥纳·沙克尔顿继续绕关子了，单刀直入的揭开了他脸上的这层遮羞布。

　　林铮一句话噎的菲奥纳·沙克尔顿半天喘不过气来。

　　没错，即便是现在大降价，单单是厂商，一部摩托罗拉手机的利润也在30%以上，对于一家生产型的企业来说，30%的净利润已经堪称是暴利了，可也只是“堪称”，与联创科技掺合进来之前动辄超过120%的利润相比，不管是菲奥纳·沙克尔顿还是摩托罗拉美国总部，对于30%这个平日里足以让他们高兴到飞起的利润率都很有些看不上眼。

　　深吸了两口气，菲奥纳·沙克尔顿忽然笑了：林铮愿意赤裸裸的谈钱？那更好！

　　“没错，30%的利润的确不算低，”菲奥纳·沙克尔顿点点头：“甚至因为出货量增大，这段时间里摩托罗拉的总利润还略有上升，可是，林，既然我们可以在动用更少的资源、更少的成本就可以赚到90美元的情况下，我们为什么要动用翻几倍的资源、成本来赚取100美元的利润？难不成您真的认为我们赚的多了？”

　　当然不是赚的多了，看似多赚了10美元，这多出来的中间环节让这多赚的10美元平白增加了很多不可预料的风险和成本，出于稳妥起见，菲奥纳·沙克尔顿宁愿去赚之前的90美元，也不愿意去赚现在的100美元，这也是他来找林铮的另外一个目的之一：咱们为什么不舒舒服服的挣钱呢，为什么要让自己这么辛苦？

　　“作为一个商人，我从来不嫌自己的钱多，”林铮笑眯眯的道，既然菲奥纳·沙克尔顿已经把话说到了这个份上，林铮也决定“坦诚”一点儿：“可是沙克尔顿先生，作为一名成功的职业经理人，您应该很清楚，对于一名成功的企业家来说，为了让自己的钱赚的更加安稳，他必须要做点其他的事情，比如与政府的关系、与国家战略的配合……不知道我这么说您明白了没有？”

　　马马虎虎也算是个中国通的菲奥纳·沙克尔顿真的听明白了林铮话里面的意思，没错，林铮话里面的意思很简单，你们摩托罗拉与美国政府的关系错综复杂，如同一株参天大树深入到了美国政府的各个环节，甚至连内阁成员、国会议员当中都有你们的人，如此强大的你们当然不虞一些不太好的事情，可我们联创科技的根基还浅薄的很呢，为了让联创科技这株小树苗在这片土地上能够将根扎的更深，有更强大的抵御狂风暴雨的能力，我们必须要做点什么。

　　话不投机半句多，林铮把话说到了这个份上，菲奥纳·沙克尔顿心里登时就明白，自己已经没有谈下去的必要了。

　　也是，既然是要谈判，那就总要有个双方共同的利益诉求点才成，现在摩托罗拉和联创科技的利益诉求点完全不同，这还怎么谈？缓缓的站起身来，菲奥纳·沙克尔顿冷冷的凝望着林铮，一字一顿的道：“林先生，希望你不要为今天的举动感到后悔。”

　　林铮脸上的脸色没有丝毫的变化，笑眯眯的点头道：“我从来不会后悔。”

　　既然双方根本就没有了任何谈判的可能，继续在这里也只是自取其辱，菲奥纳·沙克尔顿毫不犹豫的向门口走去，当走到门口的时候，菲奥纳·沙克尔顿缓缓的转过身来，“很好，希望当我下次再见到林先生的时候，林先生还能这么对我说。”

　　林铮好不客气的针锋相对道：“也希望沙克尔顿先生你再见到我的时候，也能像现在这么骄傲。”

　　连临走时的威胁都么有被人放在眼里，又碰了个钉子的菲奥纳·沙克尔顿重重的哼了一声，大踏步的出门而去。

　　看着菲奥纳·沙克尔顿的身影消失在门口，林铮脸上的不屑瞬间消失不见，取而代之的是一脸的凝重：接下来，暴风雨就要来了。

　　别看林铮刚刚的态度倨傲的不可一世，可对于摩托罗拉这个庞然大物，林铮从来都不敢有丝毫的小觑，一直到2000年之前，摩托罗拉都是国内手机市场常人无法撼动的存在，其神奇的程度丝毫不亚于若干年后神车在国内的地位，那是有着一大群信仰存在的牛叉存在啊，哪怕这里并不是摩托罗拉的主场，可林铮又如何敢小觑了对方一丝一毫？

　　……

　　林铮不认为自己的做法有什么问题，但对于林铮的这种做法，除了谭娜依旧后一如既往的、毫无保留的表示支持之外，哪怕是林铮最看重的孙亚芳也表示无法理解：“林总，一定要做的这么绝吗？我们其实可以和摩托罗拉合作的。”

　　“合作？”林铮苦笑一声，望着孙亚芳道：“亚芳经理，你好歹也是在邮电部大院里长大的，对于摩托罗拉在咱们国内的人脉关系和影响力应该比我更加清楚才是。”

　　孙亚芳默然不语，没错，作为在邮电部的大院里长大的孩子，她对摩托罗拉对这个国家电信行业的影响力的体会尤其深刻，早在80年代的时候，摩托罗拉就多次邀请邮电部的领导、干部家属和子女出国考察、学习，摩托罗拉不但负担了往返全程的所有开销，甚至每人每天还有一笔不菲的零花钱可拿，可即便是这样都不算完，当回来之后，摩托罗拉还会有一份“小心意”为他们准备好。

　　在高度重视对邮电部的公关的同时，摩托罗拉也没放过下面的省市级邮电局，清楚的明白这才是摩托罗拉产品推广主力的他们，在这些单位上花费的精力和金钱丝毫不比花在邮电部身上的少。

　　可以这么说，在整个90年代中期之前，摩托罗拉之所以在国内纵横捭阖从无敌手，他们强大的公关能力功不可没，说整个邮电系统被摩托罗拉给“攻陷”了也并不为过。

　　90年代初的时候，国家为什么坚决要上马数字移动通讯系统，并且坚决不使用摩托罗拉的CDMA而是使用欧洲的GSM？这其中，摩托罗拉对邮电系统的全面攻陷“功不可没”，国家是不可能让一家外国公司几乎全面掌控了共和国的电信系统的。

　　只是虽然如此，孙亚芳更知道一点，别看国家开始在电信系统内有意的“去摩托罗拉化”，可摩托罗拉多年来努力而接下的人脉关系网可不是一天两天能够消除的了的，这个时候和摩托罗拉火拼？她心里真的挺没底：“没错，这些我都知道，可如果您真的打算对摩托罗拉动手，邮电系统、媒体这边，摩托罗拉能够发动的能量可不少，还有爱立信和诺基亚，别看他们现在和摩托罗拉打生打死，一旦我们真的和摩托罗拉开战，他们站在摩托罗拉那边的可能性要超过7成，到时候我们可就是腹背受敌，您有这份心理准备了吗？”

　　“我知道，”林铮一脸凝重的点点头，孙亚芳说的这些他何尝不知道？可问题在于问题其实比这更严重：“可现在，邮电部这个政府部门是站在我们这边的，就算有人给我们使绊子，那也是个别人的个别行为，对我们来说，这是最好的机会了，不趁着这次邮电部需要我们的支持的时候狠狠的收拾一下摩托罗拉，你觉得以后我们还会有这么好的机会？”

　　“好吧，你说服我了，”沉默了片刻，孙亚芳方始缓缓的道：“需要我做什么？”

　　这就对了，这才是自己印象当中的那个天不怕地不怕、能与荜露蓝蒌之中带着华为杀出一片天地、杀的外国电信设备和外国手机厂商都为之胆寒的那个孙亚芳，这才是自己印象当中那个被称为“电信女沙皇”的孙亚芳！

　　林铮毫不犹豫的道：“你帮我去稳定住部里的情绪，尤其是要告诉某些人，摩托罗拉倒下了也没关系，之前摩托罗拉能够给他们的，只要他们支持咱们，咱们不但同样可以给他们，还可以给的更多更隐蔽！”

　　孙亚芳顿时就松了一口气：“如果你真的能够做到这些那当然没问题，不过你确定？”

　　“当然确定，”林铮笑眯眯的点头：“有人想要让孩子出国上大学？没问题，你忘记我以莱斯大学的关系了？咱们公司还有一个专门针对留学生的资助基金……”

　　不等林铮把话说完，孙亚芳已经恍然大悟，她忽然想到了一点：这些年来老板也没少赞助和邀请一些领导出国考察和学习……与有这种良好信用记录的人合作，当然要比与一个小白合作要让人放心的多。

　　一念及此，孙亚芳望着林铮的目光充满了诡异：“老板，您能不能给我说句实话？”

　　“什么？”

　　“您谋划这一天是不是准备了很久了？”

　　“呵呵……你说呢？”


第0707章 爱情他是个难题

　　“林总。”

　　“林总好。”

　　“林总好……”

　　看到向来极少来公司的大老板林铮出现在公司里，办公区的小姑娘们先是一愣，随即一个个甜甜的向林总打招呼问好。

　　这倒不代表这些小姑娘们打算和林铮在肉体上发生点什么，何况谭总的美丽与智慧足以让绝大多数的女孩自惭形秽，可只要能够在林总这里留下一个好一点的印象，将来升职加薪的机会也比别人多一些不是？

　　联创科技的待遇这么好，谁不想往上走的更高一点呢。

　　对于自己遇到的每一位和自己打招呼的员工，林铮都微笑着点头致意，惹的一群小姑娘们在林铮走过去之后兴奋的拼命捂着嘴低声尖叫。

　　“”看到林铮，陈浩显得极为兴奋，快步走上前来重重的捶了林铮一拳，高兴的道：“好家伙，不够意思啊，来也不提前给我打个招呼，是想要来个突然袭击还是怎么着？”

　　说着，上下打量了林铮一番，笑道：“你要不要这么拉风啊，看看外面那些小姑娘，老子的风头可钱都被你抢去了，以后我在公司里还怎么混？”

　　“要的就是这个效果，可惜啊，原本是想要捉个奸的，没成想你小子今天竟然改吃素了。”毫不客气的回了一拳，林铮笑着道。

　　在陈浩打量林铮的同时，林铮也在打量着自己的兄弟，一段时间不见，陈浩身上上位者的气质越发的明显，不仅举手投资之间比之前更加自信，整个人也给人一种昂然向上、生气勃勃的感觉，和当初刚刚和林铮遇到的时候完全不可同日而语，林铮心中也不得不感慨，果然是环境能够改造一个人。

　　“滚！狗嘴里就吐不出象牙来，你当我是你啊，整天里恨不得掉女人裤裆里不出来，不是我说你啊小子，谭娜可是个好女人，既然你现在已经结婚了，就不要整天里在外面跟那些不三不四的女人勾搭，这样下去是不成滴呀小鬼……”依旧像是上学的时候那样，陈浩肆无忌惮的和林铮开着玩笑。

　　“滚！大爷大娘又没在这里，你他娘的装什么清纯？别把你的那点儿破事全都栽我身上！”林铮毫不客气的回骂。

　　对视了一眼，两人同时哈哈大笑，一种叫做兄弟的感觉在两人之间蔓延，这种感觉，真好。

　　“给你说个事。”

　　“嗯。”

　　“赶紧给你小侄子准备个大大的红包吧，提前给你打个招呼，要是这红包不够厚，小心我摔你脸上。”

　　“……”陈浩的眼珠子都要瞪出了眼眶，犹豫了一下，小心翼翼地问道：“你是说……”

　　“嗯，明年我就能当爸爸了。”说这番话的时候，林铮眼中不由的带出了一抹柔情和渴盼。

　　“哈……哈哈哈……这么说我要当伯伯了？”陈浩激动的如同拉磨的老驴一般在屋子里团团转，看上去似乎比林铮还要激动几分，高兴的小舌头都在风中乱抖，显然他是真心的为自己的兄弟感到高兴，好一会儿，心情才算是平定下来，重重的拍着林铮的肩膀道：“那时候咱们宿舍里讨论将来谁先有孩子的时候，每次你可都没赢过，没想到啊，我这八字都还没有一撇呢，你这孩子都马上快有了，没说的，必须得给我大侄子包一个大大的红包！”

　　“算你识相，”林铮笑着点头道：“不过耗子，你比我还要大两岁，这用不了两年就30了，也该考虑考虑自己的终身大事了，每次我去看大爷和大娘的时候，他们和我的最多的就是有合适的小姑娘就赶紧给你介绍一个，搞的现在我都不敢去你们家了……我说，你不能这么坑兄弟吧？”

　　林铮有孩子这件事似乎勾起了陈浩的心事，这一次，他没有像以前那样打个哈哈就糊弄过去，叹了口气，先给林铮塞了根烟，和林铮肩并肩的坐在办公桌上，这才苦笑着道：“以前我怎么没发现找个老婆就那么难呢。”

　　“谁说不是呢，”深吸了一口，林铮叹了口气，似乎心有戚戚焉：“这可是要和自己过一辈子的女人，可不是要慎重点儿么。”

　　“以前没钱的时候吧也没想这么多，就想着能找个普通人家的长的普通的女孩，生个健健康康的孩子，这辈子普普通通的过去也就完事了，甚至在你遇到我之前的那段时间，我都不敢想自己将来还能有个家，可这两年，跟着你，我也算是小有点资财，说句自大的话，哥哥我说自己现在是钻石王老五大概夸张了点，可‘金龟婿’这三个字应该还能当得起，这有了钱，身边各种各样的女人围着你转，可不知道为什么，总觉得这些女人是冲着你的钱来的，而不是冲着你整个人，你说，这样的女人在你有钱的时候能和你共富贵，一旦你遇到了点事，在你最需要帮助的时候她卷着你的钱跑了，谁敢和这样的女人过一辈子？”

　　说着，耗子的眼眶有些发红：“哥哥我看着你和谭娜两个人感情这么好，其实心里羡慕的要死，也想要成家，一想到不管自己在外面忙到什么时候，总有个女人在家里等着你，不管你遇到什么事，她都对你不离不弃，什么委屈劳累都不觉得了，要是真的有这样的女人，哥哥我这幅身价都交给她也没问题，可这样的女人上哪儿找去？”

　　这的确是个问题，望着耗子望着自己的目光里希望从自己这里得到答案的渴望，林铮只觉得自己嘴里苦的厉害：这个问题耗子回答不了，可自己也同样回答不了啊。

　　可看着耗子逐渐变暗的目光，林铮心中又纠结的厉害，犹豫了一下，才道：“办法其实不是没有。”

　　“嗯？”听到林铮这话，耗子猛地抬起头来，一脸急切的望着林铮：“怎么说？”

　　“第一个，就是找人帮忙……”

　　“不就是相亲么，”没等林铮把话说完，耗子的眼睛就暗了下去，沮丧的道：“相亲这种事情太不靠谱了。”

　　相亲这事儿的确不怎么靠谱，不同于一般人“谈恋爱-谈婚论嫁-结婚”的感情历程，相亲这种事情从一开始就是奔着结婚去的，既然是结婚，那就要考虑到结婚之后一系列的事情：柴米油盐酱醋茶啊、家里地开销啊、有了孩子之后的奶粉钱啊、两边老人的关系应该如何协调啊……归根到底，所有的事情都是钱方面的事，可对于耗子这样的事业有成的钻石王老五来说，他想要一段真心的感情，最反感的就是用钱来衡量感情，所以自然，虽然碍于家里的压力也相过几次亲，可最终的结果都一样，在耗子看来人家姑娘就是冲着自己的钱来的，不是冲着陈浩整个人，如此相亲，结果自然可想而知。

　　“我知道家里人给你介绍的相亲对象不靠谱，可如果是那些婚介中心呢。”林铮道。

　　“婚介中心？”陈浩登时愣了一下，登时就怒了，虽然到现在为止都还没有找到那个能够陪自己度过今生的女人，可陈浩从来都不认为自己找对象竟然憋屈到需要去婚介中心里去找的程度，婚介中心里能有好女人吗？强忍着掐住林铮脖子的冲动怒道：“把话说明白了，老子我是找不到女人了还是怎么着，还得去婚介中心去找，了不起老子随便找个女人生个娃，到时候给她点钱撵的远远的就是。”

　　“找个女人给你生娃？这个办法也不错，”林铮点点头，只是一句话就问的他哑口无言：“可你怎么不去找？”

　　“……”

　　可怜的陈浩，登时瞪着眼睛看着林铮，却是面红耳赤的一句话也说不上来。

　　为什么不去找？道理很简单，70年出生的陈浩今年已经27了，按照老算法就是28虚岁，在农村里，这么大的男人，孩子都已经上小学了，妥妥的中年大叔级别，可问题是陈浩这位中年大叔似乎还有些不肯服老，想要有一段轰轰烈烈的爱情。

　　这可就要命了，你一事业有成的未婚中年大叔想要和那些刚走出校门或者还没走出校门的小姑娘来一段轰轰烈烈的爱情？你当现在是10多年后那个小姑娘们都喜欢找个最少比她们大六七岁的大叔来谈恋爱结婚的年代啊。

　　放到15年后，陈浩这样的优质男能被那些都市白骨精以及学校里的小妖精们抢破了头，可现在么，林铮只能感慨这家伙早出生了15年。

　　“那……那第二个办法是什么？”吭哧了半天吭哧不出话来的陈浩不得不服输，低着头闷闷的向林铮问道：“既然你说婚介是第一个办法，那总会有第二个办法吧？”

　　“还真有第二个办法。”林铮肯定的点点头：“而且我肯定你心里想的谈一场轰轰烈烈、简简单单的恋爱的可能性会超过7成！”

　　“7成？”陈浩的眼睛瞬间亮的吓人，用一种搁在几年后让人看到了之后绝对会认为两人之间激情四溢的方式紧握住林铮的手，急不可耐的道：“快说，是什么办法？”


第0708章 来一场轰轰烈烈的网恋；我支持你

　　能够谈一场轰轰烈烈简简单单的、不以金钱为目的的恋爱，对于陈浩来说这诱惑真的太大了。

　　林铮却并没有立刻告诉他该怎么做，而是认真的望着他，道：“首先有一点你要知道，这世界上没有真正不掺杂个人因素的爱情，哪怕是灰姑娘和王子这样的童话故事，一个首要的因素也得是灰姑娘足够漂亮，如果穿上那双水晶鞋的是一个200斤的胖子，王子无论如何也不会看上她，这个你明白吧？”

　　陈浩到底不是年轻人了，看事情比十几二十的小年轻要成熟的多，点点头道：“当然明白，门当户对这说法虽然不怎么流行了，可其实还是存在的，一个大学里的女生不可能找个小学毕业的男朋友，很多人在谈恋爱的时候，潜意识里都是抱着将来要结婚成家的念头，在恋爱对象的选择方面自然会偏向于条件更好一些、能够保证一家子人生活的幸福一点的，这个道理我懂。”

　　“你能明白这一点就好，”林铮松了一口气，他之前就担心这家伙脑子里一根筋，现在看来倒是自己多想了，“现在国内的很多年轻人、尤其是大学生都在用我们公司的一个叫ICQ的即时聊天软件，你可以尝试着在ICQ上谈一个女朋友，隔着电脑，谁也不知道谁的具体情况，只要你不是太笨，应该谈一场接近您心目当中的爱情的恋爱了。”

　　ICQ？这个东西陈浩还真知道，他知道这是自己兄弟搞出来的一个聊天的玩意儿，据说很了不起，在美国都已经被吹碰到了天上，据说全球的用户数量已经超过了一个亿，在国内的用户数量似乎也超过了100万，甚至连佳吉快递各个地方的分公司与总部之间的联系，在很多时候也使用ICQ，相比于传统的电话和传真，ICQ无疑方便和节省了很多。可陈浩对ICQ的了解也就仅止于此了，他从来没有想到ICQ竟然还可以谈恋爱？

　　“这有什么好奇怪的，”林大老板现在有充足的理由鄙视自己的兄弟：“知道这种恋爱叫做什么吗？叫做网恋，通过物联网产生的恋情，知道现在用ICQ的主力军是谁吗？就是大学里的学生。你想啊，你和一个你根本就不认识的陌生女孩，通过指尖飞舞的文字，从陌生到相遇，从相遇到相识，从相识到相知，从相知到相恋……这是不是很浪漫？”

　　的确是很浪漫，陈浩自己也承认这一点，但陈大老板也有自己的担心：“可万一对面是个很丑的女孩怎么办？”

　　“这个真没办法，别说对方是个丑女了，说的难听点儿，就算对面是只狗你也不知道对不对？”林铮一脸同情的拍着自己兄弟的肩膀，说出了这句“没有人知道你是条狗”的网络名言，心中倍儿舒爽：“我说你的要求是不是高了点儿，你还说你想要谈一场轰轰烈烈、简简单单、不掺杂杂志的恋爱，可你现在有要求人家是大学生，又要求人家长的漂亮，还要求人家不在乎你的钱不在乎你的年龄……你这么多的条件，到底谁是事儿妈？人家还嫌你是个中年大叔呢。”

　　陈浩登时被打击的不轻。

　　对啊，你陈浩要求人家小姑娘年轻漂亮、不图你的钱不图你的人死心塌地的跟着你，你觉得你的条件比较高，可你就没想到其实你提出来的这些条件已经比较过分了？

　　“真的挺过分？”犹豫了好一会，耗子垂头丧气的小声向林铮问道。

　　林铮点点头，老实的道：“有一点。”

　　“只是一点？”耗子的眼里顿时充满了希冀。

　　“好吧，我承认，是很过分，”林铮终于受不了这家伙了，指着这货的鼻子骂道：“姓陈的，哪怕时间退回去2年，你敢要求你未来的结婚对象是个年轻漂亮的女大学生吗？怎么，现在你兜里有两个筹钱了，就打着寻找真爱的名义乱搞？”

　　“呃……”林铮这话一出口，耗子彻底没话说了，苦恼的挠挠头，忽然意识到一个问题，忙问道，“不对啊，今天你来，不是为了我的事来的吧？”

　　“当然不是，”说起这个问题，林铮也觉得有些奇怪，怎么好好地就歪楼了？“我要和你说一下佳吉的事。”

　　“嗯，你说。”耗子点点头，一说到正事，他的表情顿时就严肃起来。

　　“是这样，我准备吸纳几个邮电部的领导的孩子进来当股东，你觉得怎么样？”林铮小声的问道。

　　“邮电部的领导的孩子？”耗子重复问了一遍。

　　“没错。”

　　“是只分钱不投入的干股？”

　　林铮很坦率的承认：“钱应该还是要投一点，不过也就是在账上走一圈。”

　　“那就是干股了，”耗子懒得和他计较这其中的区别，摆摆手继续问道：“咱们有什么好处？还有，你能保证公司的控制权一直掌握在咱们手里？”

　　跟着林铮走到了这个高度，耗子的眼界也宽了，相比于年轻时候对于社会的现实有了更深刻的理解，官员在企业当中占干股不是什么稀奇的事，对于佳吉来说，佳吉物流还好，可因为对邮政造成了一定的冲击，邮电系统对佳吉快递的意见不小，这还只是佳吉快递的业务范围仅限于海岱省以及周围几个省份的情况下，若当真按照林铮说的那样，未来佳吉快递的业务网络覆盖全国的时候，可想而知邮电系统对佳吉快递会恨成什么样子，哪怕是为了公司的发展，佳吉也必须拿出一部分利润来打通环节，如果只是付出一部分干股倒也无所谓，对于耗子来说，一年挣100万还是挣200万的区别其实不大，对自己的生活质量不会造成质的影响，可如果公司的控股权和话语权旁落，那可就要命了，哪怕是将公司砸在自己手里，他也不会让这种情况发生。

　　“好处你肯定能想得到，有了邮电系统的高层人士打招呼，下面各个省的邮电局就好打点了，打点好了这两层，我们基本上就不用担心邮电系统会对我们唧唧歪歪，佳吉就会真正进入大发展的时代；坏处么你也肯定能想得到，我们辛辛苦苦赚到的钱要分给别人一部分……”

　　“钱分给别人是小事，”耗子摆摆手，无所谓的道：“虽然比例少了，可只要咱们能够把公司做大，分到的钱反而会比现在多，这个道理我明白，可林子，你可得想个稳妥一点的法子啊，这些二世祖最不是个东西，今天他敢开口问你要10%的股份，明天他就敢问你要20%，后天他就敢把咱们的公司一口吞下，这个问题你要是没有办法解决，咱们可就辛辛苦苦的为他人做了嫁衣裳了……”

　　“我明白，我又不傻，怎么会给别人做嫁衣裳？”林铮笑着道：“其实说白了，只要咱们这边展露出了足够强大的官场力量，让这些二世祖们意识咱们给他们钱是因为他们家在这个系统内的影响力，可若是他们敢乱伸手咱们也一样能揍的他们嗷嗷叫，这些孙子也就不敢乱折腾了，你说是不是这个道理？”

　　“道理当然是这个道理，可是我叔的官小了点吧？”迟疑了一下，陈浩道。

　　确实，让一个小小的副处级的地方小官当这么大的一面合金盾牌，委实不是他能干的了的活儿，可除了林保国之外，还有谁能够当佳吉在官场中的靠山呢？

　　“我爸当然不行，不过开发区管委会的肖副主任你知道吧？”

　　耗子的脸色登时就变了，屁股被人拿锥子重重的扎了一下般的从桌子上跳下来，死命的捂住林铮的嘴巴，拼命压低了声音道：“这事儿你也能乱嚷嚷？我能帮你保守秘密，可要是被别人听去了，说不定明天你和肖主任的事儿就成了咱们琅琊市人人都知道的新闻了，弟妹这又刚刚才怀孕……”

　　“好，我知道了，”用力抽了下鼻子，林铮的眼睛微微有些发红：这才是兄弟啊。深吸了一口气，林铮道：“我要说的不是这个，我要和你说的是她的身份。”

　　“她的身份？她还有什么身份？”

　　“她……”犹豫了一下，林铮凑到耗子的耳边，小声的说出了一个名字。

　　耗子骇的差点儿一屁股坐到地上，一张脸吓的煞白：“老弟你疯了？这样的主儿你也敢惹？”

　　“她的情况有些特殊，她的母亲是那位的护士，所以……”

　　愣了良久，耗子方才点点头：“原来是这样，这样的话倒能帮得上你，可这还不够。”

　　“谭娜的父亲从中船调到地方上当副市长了，他背后的靠山是……”林铮小声的说出一个名字，“这位是被所在的那一派系当做未来登顶的接班人来培养的……”

　　“如果是这样那就真的没问题了，可是……老天！这些道道你到底是怎么知道的？”想到这里面错综复杂的关系，陈浩何止是感到恐惧啊，简直是遍体生寒！

　　林铮只是苦笑一声，没有回答。

　　“好，我知道了，”三口两口抽完了根烟，陈浩长长地出了一口气：“林子，你比我聪明，只要你觉得有把握，我就支持你！”


第0709章 摩托罗拉出手

　　摩托罗拉出手了。

　　7月份，通过多家媒体，摩托罗拉大肆宣扬联创科技的手机侵犯了摩托罗拉在手机方面的知识产权。

　　在摩托罗拉的银弹攻势下，几乎是在一夜之间，全国多家媒体上同时出现了关于联创科技窃取了摩托罗拉在手机方面的技术专利的各类报道。

　　各类看上去就十分公知精英的评论员文章也纷纷出炉，几乎所有的评论员文章都保持了一致的论调：难怪联创科技能够在成立短短数年的时间里就搞出移动电话这么高大上的东西，大家之前还奇怪呢，现在终于明白了，除了窃取了人家摩托罗拉的技术之外还能有何解释？

　　无数不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的评论员们在他们的文章里大声疾呼，要求政府严厉打击联创科技这样不尊重别人的劳动成果、肆意窃取他人知识、严重违背市场经济客观规律的行为……

　　“好家伙，咱们都这么厉害了？”林铮津津有味的看着手中的报纸，不时的感慨着，还扭头向谭娜问道：“老婆，你有没有这么一种感觉，好像如果不大力打击联创科技这样的败类、渣滓企业，咱们共和国就立刻要国将不国了一般？”

　　谭娜抿着嘴笑，只有不到2个月身孕的她根本就看不出身形有任何的不妥：“我倒是没有看到这一点，我看到的是‘友邦惊诧论’，这分明就是‘量中华之物力，结与国之欢心’嘛，这都马上进入21世纪，真难为这些……”

　　“这些公知精英。”林铮忙补充道。

　　“对，就是公知精英，公共知识分子精英，这个说法不错，”谭娜笑眯眯的点点头，向知情识趣的老公投来赞许的目光，算是表彰他“体察上意”，这才接着道：“真难为这些公知精英们心头上的辫子了。”

　　林铮此前曾经说过，说有些人头顶上的辫子已经剪了，可心里头的辫子还没剪，对这话谭娜大为赞同，现在听林铮如此说，感觉用在这个时候简直再妥帖不过了。

　　“这些公知精英们还是次要的，我觉得这次摩托罗拉出手的时机和力度才是我们应该学习的地方，”轻弹了弹手中的报纸，林铮的表情就像是商业精英遇到了典型的案例一般的爱不释手：“不愧是老牌的顶级巨头啊，在咱们联创科技还没有做好准备的时候就悍然出手，出手的时机可谓是妙到毫巅，深谙‘快、准、狠’三字要诀，而且一出手就照着咱们最薄弱的环节下死手，完全是不给咱们任何还手的余地……高手果然就是高手，以后真的要多跟人家学学。”

　　“可是么……”谭娜笑着点点头。

　　“祖宗唉，两位祖宗！这都什么时候了，您还有心思在这里评论摩托罗拉出手时机的好坏？”林辉君再也受不了这不靠谱的两口子了，苦着脸道。

　　和一脸淡定的林铮、谭娜两口子相比，会议室里的其他人可就没有这么淡定了，发生了这么大的事，几乎全国上下在一直声讨联创科技、声援摩托罗拉，谁还能坐得住？

　　“放心吧，天他塌不下来，”林铮摆摆手，一脸的淡定：“公司的手机技术是哪儿来的，比外面那些捕风捉影、拿钱说话的人不清楚，难不成你们还不清楚？真的就是真的，假的就是假的，别因为别人的两句话就先自己乱了阵脚。”

　　林铮的话一出口，刚刚还一脸惶急的众人愣了一下，随即便满是羞愧。

　　是的，老板说的没错，联创科技到底有没有窃取摩托罗拉的手机技术，外面的人知不知道这个不好说，可难道自己这些人还不知道吗？作为一家企业的高级管理人员，若是别人说你两句不是你就先自个儿乱了阵脚，那你干脆还是现在就辞职回家抱孩子去吧，你就不适合吃这碗饭。

　　谭娜紧跟着又补充了一句：“国家不可能仅凭着摩托罗拉的这番说辞就对我们怎么样，咱们直接为这个国家养活着十几万户家庭，靠着咱们联创科技吃饭的人有差不多近百万，这都是咱们的资本，不要说咱们没有偷摩托罗拉的东西，就算偷了那又如何？”

　　“联创科技到底有没有窃取摩托罗拉的技术专利还没有个结论呢，这些家伙就敢凭借摩托罗拉的一面之词认定是咱们联创科技窃取了摩托罗拉的专利和技术？哪怕退一万步说，就算我们真的窃取了摩托罗拉的技术又如何？”说到这，谭娜无比霸气的哼了一声：“这种事情从来都是屡见不鲜，甚至对于这种行为国家是默许乃至按资鼓励的，什么时候时候会因为这些莫须有的事情给企业定罪？”

　　谭娜这番霸气无比的话落下，偌大的会议室里顿时静悄悄的，所有人都在回味和咀嚼着老板的这番话，越是琢磨，就越是觉得惭愧：原来一直以来都是自己在吓唬自己！

　　是啊，国家在这种本国企业对外国企业的新技术进行“学习”的事情上从来都是持着默许和鼓励的态度，不说摩托罗拉现在根本就没有任何证据，就算有证据那又如何？以政府以往的做法来看，我们可以可以认为你的证据说服力不足而拒绝采用；

　　其次，就算上面有领导和摩托罗拉关系不错，愿意帮摩托罗拉一把，可现在联创科技庞大的规模也足以让绝大多数人望而却步，在这个国有企业普遍不景气的年代，联创科技在帮国家维持社会稳定方面起到了巨大的作用，即便是国家要对联创科技做点什么，也必须要考虑因此带来的巨大的负面影响：联创科技为国家做出了这么大的贡献都因为这么一点屁大的事倒霉了，以后谁还敢学雷锋做好事？对于一个国家、一个政府而言，再没有什么比离心离德更让他们恐怖的事情了。

　　有了这两条，漫说这次根本就是摩托罗拉对联创科技的污蔑，就算是真有其事，其实问题也不大。想到了这一层，每一个人都松了一口气，脸上都是如释重负后轻松无比的笑容：虽然还有很多工作要做，不能因为大势如此你就什么都不做，那不是聪明，那是自己找死，但没关系，只要确定了公司不会有事，累一点根本就不算什么。

　　“铃铃铃~~”

　　林铮的电话响了起来。

　　看了一眼屏幕上显示的号码，林铮皱了下眉头，不过还是接起了电话：“你好，我是林铮。”

　　“林总你好，我是王曦……”电话刚一接通，里面就传来《海岱晚报》那位王编辑歉意的声音。

　　不等王曦把话说完，林铮就不悦的道：“王编，这次的事情你们可做的太不地道了，我们联创科技对你们《海岱晚报》的工作够支持的吧，你们就这么对待自己的合作伙伴的？”

　　知道林铮此刻的火气绝对不会小，王曦的脸上此刻全都是苦笑：“林总我知道您很生气，可您听我解释，我们也有难处……”

　　“难处？”林铮冷笑了一声：“王曦，这话我就不爱听了，谁没有难处？联创科技一年你们报社花这么多的广告费，其他报社对我们意见大了去了，我们有没有难处？可那又怎么样，我们不还是一样支持你们报社？可现在呢，看看你们报社都说了些什么话吧！”

　　不等把话说完，林铮一拳重重的捶在桌子上，似乎不如此不能发泄自己心中积郁的愤懑之气：“王曦，就这样吧，请你转告你们总编，从即日起，联创科技将前面停止与贵报社的合作，你们这样的合作伙伴，联创科技高攀不起。”

　　联创科技与《海岱晚报》的关系一直不错，每年投放在《海岱晚报》上的广告费用高达50万，除此之外每年给《海岱晚报》的各种纪念品、年节礼物以及“劳务费”等费用也基本相当，对一家省级晚报来说，一家企业一年在自己身上花了差不多100万。

　　在打这通电话之前，王曦就知道林铮的火气绝对不会小，可自己在人家需要帮忙的时候自己却站在了联创科技对头的那一边，这未免也的确太说不过去了，林铮会很生气她是有了心理准备的，可这是报社领导的吩咐，让自己努力做好安抚和说服工作，请林铮体谅一下报社的难处，虽然知道林铮必然会很愤怒，可也只有硬着头皮上了。

　　只是再有心理准备，她也没想到林铮的反应会如此激烈：联创科技要全面停止与《海岱晚报》社的合作？说林铮的这番话仿佛是一记晴天霹雳也绝对不夸张，王曦很清楚，失去了这么一个大客户，报社的生活质量都要下降一个等级。面对这种近在眼前的威胁，她真的慌了：“林总您听我说，这都是……”

　　“啪~~”

　　不等王曦说完，林铮已经挂上了电话。

　　“都这么看着我干什么？”挂上电话的林铮抬起头来却看到大家都在愣愣的望着自己，不由得笑了：“你们不会真的以为我被《海岱晚报》社的做法气的失去理智了吧？”


第0710章 布置

　　“呵呵……”

　　会议室里的众人你看看我，我看看你，俱皆是不好意思的摸摸头讪笑起来。

　　现在知道这是老板在用这种方式向《海岱晚报》社施加压力，可就在刚刚，大家真的因为老板被《海岱晚报》社的做法给刺激的失去了理智了呢，不过也是，这次《海岱晚报》社做的的确很过分，我们联创科技对你们报社这么支持，在我们最需要帮助的时候，你们就是这么回报我们的？

　　不但不帮我们说话，反而还跟在别人后面落井下石？

　　只是落井下石那也就算了，现在这个社会，这样的人真的不要太多，可你们前脚落井下石，后脚就让我们体谅你们的苦衷，你们《海岱晚报》社把我们联创科技当成什么了？手纸么，用完了就扔，需要用的时候再捡起来？

　　林铮笑着摆摆手：“既然说到了我们的合作媒体，那我就再布置一个任务，傅总，大家下去之后统计一下我们的合作媒体，在这次的这件事当中，有多少人站在我们这边、有多少人首鼠两端、有多少人想要两头吃的，拿出一个对策来。”

　　“好的。”傅冬立刻点头。

　　作为集团负责品牌、产品和宣传方面的副总裁，这本就是他份内的职责。

　　“好了，下面布置一下大家的分工，傅总，和媒体方面打交道的工作交给你来负责，原则只有一个，可以适当的退让，但谁若以为咱们这次栽定了，想要借着这个机会在咱们身上大捞一笔，你就想办法让他们死的很惨。”

　　“好的，没问题。”傅冬的脸上露出一抹意会的笑容，作为国内数得着有数的宣传高手，这正是他所擅长的。

　　“雅薇女士，你们法律事务部立刻从着手启动法律程序，对摩托罗拉的指责和污蔑进行反击，召开新闻发布会明确要求摩托罗拉公开道歉，否则集团立刻提出诉讼进入法律程序，有没有问题？”

　　“没问题！”高雅薇痛快点头，作为集团法律事务部总经理兼首席律师，这种事情正是她所擅长的，“我们需要注意什么？”

　　“记住一点，我们是受害者，所以底气一定要足，要义愤填膺，要将我们扮演成一个可怜的、被跨国集团欺压的受害者，是国内无数被外国跨国大公司、大集团打压的民族企业的典型代表。”

　　“好的，我记下了。”飞快的在纸上记下林铮的吩咐，高雅薇点头道。

　　深深的看向下一位，公司新到位只有两个月的公关部负责人颜雪，林铮却并没有立刻说话。

　　颜雪是80年代的公派赴日留学生，当年大学毕业后她就加入了索尼株式会社，三年后成为了索尼株式会社公共关系课题组的副组长，并且与两年后成为索尼株式会社首都办事处公共关系课题组组长，全面负责索尼株式会社首都办事处公共关系方面的工作，自己三顾茅庐，花费了巨大的代价才将颜雪从索尼手中挖过来，这次的麻烦能够解决到何种程度，很大程度要取决于颜雪的公关水平了。

　　感受着林铮的目光，会议室的众人的目光也都聚集在了颜雪的身上，所有人都知道，这次的危机中，颜雪身上的担子很重，分量之重恐怕仅次于林总和谭总。

　　在大家的注视下，颜雪脸色依旧很平静，没有什么变化，林铮甚至在颜雪的眼中看到了一丝丝的兴奋。

　　兴奋？林铮笑了：也是，公关副总裁的能力不就是在这个时候得以最大化的体现的吗？这是颜雪向自己证明给她的每一分钱的薪水都没有白花的时候。沉声道：“颜小姐，你们公关部立刻做好准备，接下来你们是最忙的，详细的事项会后到我办公室去谈。”

　　“OK。”颜雪点点头，对于自己老板的这个吩咐并没有感到意外。

　　这很正常，公关听上去是一个很高大上的工作，可实际上这是一个游走于黑与白边缘的特殊存在，在索尼这样的顶级跨国公司里面，公关部做事情甚至连一些董事也要隐瞒，这次的事情这么大，老板要公关部做的事情要瞒着公司的其他管理层也是理所当然……当然，只要公司能够成功的度过这次的难关，作为公关部负责人，自己这次的提成也绝对不会少。

　　林铮对颜雪最满意的就是这一点，这也是他当初不惜花费巨大的代价、给颜雪开出50万的年薪挖她到联创科技来的原因，最起码就现在看来，颜雪并没有让自己失望，赞许的对颜雪点点头，随即将头扭向公司新任首席风险官郭斌，道：“郭总，集团需要你立刻针对这次的事情拿出一份的评估报告，这次的事情对集团的影响、坏处以及如何规避和变坏为好，日系和欧系电子厂商可能的动作、对我们的威胁等级以及我们可以采取的应对方案，所有的这些都要在报告当中体现出来。”

　　“没问题。”推了下眼睛，郭斌重重的点点头，随即扭头看向颜雪：“不过这需要严副总她们公关部的支持。”

　　公关部的工作直接决定着这份评估报告，林铮自然很清楚这一点，随即扭头看向颜雪。

　　颜雪先是向林铮点头致意，随即向郭斌点了点头：“郭总，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　“很好，既然大家对知道自己该做什么了，那么，从现在开始，大家都行动起来吧，”环视了一圈，林铮缓缓的站起身来，一拳重重的砸在桌子上：“诸位，事情解决之后，公司会为大家准备一笔特殊奖励。”

　　在这个特殊的时期，林铮毫不讳言自己会在物质上对大家进行巨大的奖励，他很清楚，再没有什么能够比金钱更能刺激大家的积极性了。

　　果然，听林铮如此说，大家的眼睛顿时亮了起来，虽然知道这次的事情过去之后，哪怕是为了维系人心，公司也必定会拿出大笔的金钱奖励大家，可知道是一回事，现在亲口从老板的口中听到这句话那就是另外一回事了。

　　这个时候，一直没怎么说话的谭娜也跟着站了起来，脸上的笑容让大家格外的安心：“大家尽管放心，这个红包丰厚的程度比大家想象的还要厚一些，我和林总不怕大家努力，就怕我们为大家准备的红包大家拿不走。”

　　“哈哈哈……”

　　谭娜的话给大家吃了一颗定心丸，一想到这边丰厚的奖金，大家的心情不可抑制的开始激动起来：说来说去，大家这么辛苦是为了什么？还不就是为了那一叠叠的“四伟人”么，老板这么知情识趣，自己不努力工作岂不是对不起老板的大方？偌大的联创科技迅速行动起来。

　　……

　　刚走出会议室的门，孙亚芳小跑着追了上来：“林总，谭总，和您说个事……”

　　孙亚芳的这个动作并没有出乎林铮和谭娜的意料，点点头问道：“在这里还是去我的办公室？”

　　孙亚芳抿着道：“去您的办公室吧，”说完，一脸歉意的对颜雪道：“颜总，真是不好意思，请您稍等一会。”

　　按照林铮刚才的吩咐，颜雪要跟林铮回去接受任务的，孙亚芳这么做的确是有一点不妥，不过既然孙亚光这么说了，颜雪自然也不会介意，笑着道：“没关系，正好我先回去喝口水，说起来我还得谢谢亚芳经理。”

　　回到办公室，林铮给孙亚芳接了一杯水，笑着问道：“是你们大院里的那些小伙伴们开始按捺不住了？”

　　往日里在开会的时候格外活跃的孙亚芳，在刚刚开会的时候却有些消沉，林铮早就在猜测到底发生了什么事，想来想去，除了由她负责的邮电部那里发生了意外之外，似乎也没有其他的理由让她发生这么大的变化了。

　　“是，他们……”孙亚芳低着头，有些难以启齿。

　　老板将这与邮电部的那些人联系的重任交给了自己，这是对自己的信任，可现在发生了这样的事，这让心高气傲的孙亚芳有些难以接受，虽然她也知道这事儿怪不了自己，无非就是这些领导的家属和孩子认为摩托罗拉的动作给了他们趁火打劫的机会而已，可这些理由都不是理由，自己没有完成老板给的任务已经成了无可辩驳的事实。

　　“能猜得到，”林铮摆摆手，笑着道：“亚芳经理你不用觉得不好意思，这些人的秉性你还不清楚？让他们老老实实的干点正事可能不成，可趁火打劫、套口袋打闷棍这样的事儿从来都是他们的拿手好戏，如果现在有这么好的机会他们却不利用的话我才会觉得奇怪。”

　　林铮越是如此说，孙亚芳的心里就越是内疚，忍不住道：“可是他们也太过分了，明明之前都说好了的……”

　　“你也是在这个院子里长大的，怎么就忘记了对这些人来说出尔反尔就和吃饭喝水一样的简单？”林铮又笑了，虽然对某些人趁火打劫的做法很不爽，但对孙亚芳的态度他还是很满意，道：“亚芳经理你也别介意，既然有人认为咱们输定了，想要趁火打劫，那就不用管他们，等他们将来求咱们好了，咱们用事实来告诉他们他们犯了多大的错误。”


第0711章 暗中算计

　　当对联创科技的指责铺天盖地的袭来的时候，菲奥纳·沙克尔顿和奥朗多瞪着眼睛、竖着耳朵等着联创科技的反应。

　　在首都某著名的饭店里，一场由摩托罗拉（中国）举办的晚宴正热闹的进行，首都衙内圈里大名鼎鼎的汪公子手里轻捏着一只酒杯，看上去有些心不在焉：“奥朗多先生，你们确定你们的计划能够成功？联创科技可不是那么容易对付的，不少老头子对他们的印象可都不错。”

　　这个该死的混蛋！奥朗多心中暗骂了一句。

　　在对这位汪公子不熟悉的人看来，汪公子风度翩翩，待人和善，是京城大宅门里出来的子弟当中难得的有修养的人，可真正对这位汪公子熟悉的人都知道这不过是汪公子表面的一层伪装而已，隐藏在这层风度翩翩的外衣之下的，是这位汪公子的贪婪：一般的公子哥儿虽然爱钱，可也知道什么钱能拿什么钱不能拿，比如帮着外国人欺负自己国家的人就是这些公子哥儿十分鄙夷的，从小受到的家庭教育也让他们对这种可以和汉奸画上等号的事情十分鄙视，可这位汪公子不同，只要能赚钱，他并不介意与外国人合作狠狠的坑自己的人一把，当然，价格么就需要好好商量商量。

　　对于这位汪公子，奥朗多没什么好感，甚至可以说是看不起，这倒也可以理解，在任何一个国家里，这种帮助外国人欺负自己国家人的人都会有个被所有人唾弃的名字：内奸！叛徒！对于内奸和叛徒，不仅自己人瞧不起，连敌人也瞧不起，如非有必要，奥朗多根本不愿意和这位汪公子合作，不过现在嘛……

　　轻轻和汪公子碰了碰酒杯，奥朗多笑眯眯的道：“汪公子，我记得当初你告诉过我，在你们国家，法律什么的其实并不重要，重要的是与高层、与政府的关系，只要搞好与高层、与政府之间的关系，我们可以说煤是白的，乌鸦是白的，熊猫是彩色的，别人口袋里的钱是我们的，如果汪公子您的能耐真的有您说的这么厉害，您说的这些话都是真的，我不认为这次的行动什么问题。”

　　对付这些公子哥儿，尽情的恭维他们，把他们架在火上烤就对了。这是摩托罗拉的那些共和国问题专家们给摩托罗拉（中国）开出来的一剂良方，以往奥朗多已经试验了多次，效果十分显著。

　　果然，与奥朗多这样的老狐狸相比，汪公子还是太嫩了，登时被噎得不轻。

　　的确，这些话都是自己当初对奥朗多说过的，虽然他也不相信奥兰多真的如此单纯，可自己总不能打自己的嘴巴子吧？刚刚那似乎对一切都满不在乎的样子终于维持不住了，将酒杯放在桌子上，道:“当然，这些当然不会有错，但是，奥朗多先生，我要提醒您的是，在你进行攻关的时候，那个姓林的也不会坐以待毙，如果您一个不小心被那厮给掀翻在地，你们摩托罗拉可就丢人了。”

　　说起林铮，汪公子的言语中难免对林铮的羡慕和嫉恨之情，凭什么，凭什么啊？老子出身根正苗红，爷爷是埋在八宝山的，老子也是厅级干部，要身份有身份，要地位有地位，那个姓林的小王八蛋有什么？老子？林老王八蛋现在也不过才是个小小的副处级，芝麻粒大的小官；爷爷？当年被部队像是撵条狗一样给直接撵回家的，就你这么一个只配生活在社会的最底层、连被老子正眼瞧一眼都没有资格的混蛋，凭什么现在身价几十个亿，连出个国都有自己的私人飞机？

　　没错，汪公子嫉妒林铮，不是一般的嫉妒。

　　果然是个只靠祖宗余荫的酒囊饭袋！奥朗多心中对汪公子的鄙视又增加了几分，脸上的笑容却是越发的灿烂了：“当然，这个担心我们当然有，所以今天晚上大家不是都坐在一起了么？来，干一杯！”

　　和汪公子碰了一杯，奥朗多这才接着道：“你们中国人有句话叫做‘作为一只老虎，哪怕是去捉一只兔子，也要用上全身的力气。’，摩托罗拉对这话十分赞同，我可以告诉您，以摩托罗拉对联创科技的了解，林铮那个家伙不是这么容易屈服的，不过没关系，针对联创科技几种可能的反应，我们全都制定了相应的一连串的打击策略，就像是拳击当中的组合拳一样，从一开始就一连串的拳头，直到将他彻底打倒在地，再也爬不起来。”

　　“这么说吧，不管联创科技怎么做，他们的做法都在我妹妹预料范围之内，我们已经给联创科技编织了一张巨大无朋的网，不管他们怎么挣扎，这张渔网都会将他们紧紧的裹住，最终越收越紧，”说到这，奥兰多微微一顿：“但这其中唯一的变数，就是联创科技对你们政府的影响力，这也是摩托罗拉找汪公子合作的原因……”

　　说到这，奥朗多微微一笑。

　　汪公子自然明白奥兰多这话的意思：如果不是因为你汪公子在你们国家官场当中的能量，我们摩托罗拉吃饱了撑的给你送钱啊？既然想要从老子这里拿钱，你汪公子就要体现出自己的价值来。

　　该死的老外，就没有一个好东西！其实更喜欢躺在家里就有人给自己送钱的汪公子心里暗骂着，不过也知道摩托罗拉这样的庞然大物不是自己可以说糊弄就糊弄的，食指轻轻的在茶几上敲了几下，倏尔，抬起头来对奥兰多道：“明天，我可以帮你引荐一个人。”

　　说着，目光在旁边随意一扫，看到一旁的阅报架，随手从上面抽出一份报纸，指着其中一张照片点了一下，“但能否说服他就看你们摩托罗拉准备下多大的本钱了。”

　　这个人？看着照片上的这个人，奥朗多满意的笑了：这位汪公子的确很有能量：“这一点请汪公子放心，摩托罗拉对朋友从来都不会小气，也从来不会让朋友的付出得不到回报。”

　　说完，奥朗多举起手来轻拍了两下巴掌。

　　一旁一个极其隐蔽的、哪怕被人看到之后也会立刻就忽略的小门打开了，从里面走出来一个容貌姣好、身材前凸后翘、皮肤细腻的让人恨不得在上面啃两口的年轻金发白人女子，穿着一身性感无比的比基尼。

　　前凸后翘的火爆性感美女外加一身比基尼，效果果然不是一般的好。看着从门里面走出来的比基尼美女，不敢说千人斩、最少也是百人斩，阅女无数的汪公子的胯下，瞬间竖起了……咳咳，不是旗杆，是小蘑菇。

　　说起来汪公子也可怜，90年代中期毕竟还不是10年后，出个国不像10多年后那么方便，汪公子的身边虽然从来就没缺少过女人，可这种看上去清纯中又无比性感的年轻美貌的女孩他还真没有体验过。

　　看到奥朗多，比基尼嫣然一笑，款款的来到奥朗多的跟前。

　　奥朗多指了指汪公子，意思是今晚的贵宾就是他。

　　比基尼就点点头，娇笑着挨着汪公子坐下，毫不避讳的抱住了汪公子的胳膊，胸前两团最少也是D的白腻被汪公子的胳膊挤压的都变了形状，感受着胳膊上传来的细腻，汪公子反手抓住了这女人的小手，心中刚刚对奥朗多的不满瞬间就丢到了九霄云外。

　　“茱莉亚小姐是在纽约模特界已经崭露头角的模特，汪公子您是我们摩托罗拉的贵宾，为了表示我们的诚意，总部千挑万选，特意花大价钱请来了茱莉亚小姐，这一个星期之内，茱莉亚小姐都会呆在贵国。”说到这，奥朗多故意一顿。

　　嗯？模特？汪公子的眼睛顿时一亮！

　　刚刚他也有些怀疑这女人的身份，是不是摩托罗拉随便找个真正的小姐来糊弄自己的？不过汪公子不但身娇肉贵，好歹也是阅女无数，一双眼睛更是毒辣的很，这女人刚刚的动作瞒不了他，这的确是受过严格的高水平模特训练的女人才会有的举止，而且以他对外国女人的了解，恐怕这女人也就刚刚成年。

　　一个刚刚成年的、很有名气的外国模特？汪公子登时觉得自己的胯下一片火热！虽然这些年来他没少玩过模特，甚至连几大歌舞团的女兵也没少深入交流过，但这种高素质的外国模特还真是第一次。对奥朗多的做法愈发满意的汪公子恨不得立刻就将茱莉亚拖床上去，满意的对奥朗多摆摆手：“老奥，你够意思！”

　　废物！

　　可惜，汪公子绝对不会想到，就在他表示奥朗多够意思的时候，奥朗多在心里给了他一个“废物！”的评价。

　　骂完了别人是废物的奥兰多当然要让自己的礼物的价值最大化，神秘的一笑，道：“我知道你们中国人在性这方面有洁癖，对于你们的习惯，摩托罗拉十分尊重，所以茱莉亚小姐不但是个处女，而且最重要的，她今年只有16岁……”

　　16岁的外国处女模特？汪公子的呼吸陡然变的沉重起来，眼中瞬间充满了淫欲，简直恨不得立刻就将这女人拖上床：这份礼物他太喜欢了！


第0712章 对公和对私

　　摩托罗拉在紧锣密鼓的行动着，联创科技自然也不能落后，双方都知道，自己一方最缺的就是时间，谁能赢得先机，谁就能赢得这场战争的胜利，只是在大家正紧锣密鼓的行动着的时候，林铮迎来了一个客人。

　　“是她？”林铮皱了下眉头，想了想，终于还是点点头：“让她进来吧。”

　　王曦这才微微松了一口气，对着外面的镜子整理了一下自己的衣服，这才迈着优雅的步子走进了林铮的办公室。

　　“王曦女士，我们又见面了。”虽然对《海岱晚报》社的做法很不满，但对王曦，林铮的态度和语气还是很客气。

　　虽然对《海岱晚报》社很有意见，但对王曦这个人林铮却没有任何意见，在与《海岱晚报》社的合作过程当中，王曦不止一次的帮了自己的忙，不管自己对《海岱晚报》社是什么态度，但既然来的人是王曦，自己必然要给她个面子，恐怕《海岱晚报》社之所以决定派王曦过来和自己见面，也是考虑到这一点。

　　当然，关于这一点，不管是林铮还是王曦都是心知肚明。

　　“林总，关于这次的事情真是不好意思，我代表我们报社和我们社长，为这次我们报社的不当举动向您致以最高的歉意。”明显没有休息好的王曦深深的向林铮鞠了一躬。

　　“王编辑客气了，请坐。”林铮不置可否的点点头，同时亲自给王曦端过来一杯水，示意她喝口水，有什么话大可以慢慢地说。

　　或许这次真的有可能解开双方的误会？林铮的态度让王曦心里暗自松了一口气，可不知道为什么，她心里竟然又有些生气和不满，似乎对什么很失望，可到底是对什么失望？

　　王曦也的确是有些渴了，虽然来的路上是司机开的车，可因为来得匆忙，只是在单位里给家里打了个电话说明了一下自己要出差，拎着自己那个放在单位里的那个里面装着洗的衣服的小箱子就匆匆的来到了琅琊市，连瓶水都没有买。

　　咕咚咕咚两口之后，王曦这才说道：“林总，我给您解释一下，这次的事情主要是因为有省宣教部的领导发了话，省宣教部是我们报社的主管单位，我们也没办法。”

　　“我知道，我也能理解，有领导发了话，你们的确也没得选择……”林铮点点头，似乎很理解《海岱晚报》社的做法。

　　林总这么好说话？也顾不得心中那莫名其妙的失落了，王曦惊喜的站起身来：“谢谢您的理解。”

　　“别忙，等我把话说完，”林铮摆摆手，盯着王曦沉声道：“没错，我能理解你们，可王曦女士，我理解了你们，但你们报社有没有理解一下我呢？这么大的事，就算你们没办法违抗上级领导的命令，可咱们这么长时间的交情，你们提前给我打个电话说明一下、在文章的措辞方面做出适当的选择总可以吧？可是很遗憾，这些我都没有看到。”

　　刚刚还一肚子话想要说的王曦，瞬间哑口无言。

　　林铮的理由再强大不错了，不管你们《海岱晚报》社有多少的为难、多少的理由，可联创科技每年大笔的广告费和各种赞助是实打实的交给了你们了吧？你们拿了钱，在关键时刻却在后面狠狠的捅了联创科技一刀子，你让我怎么想？现在反过头来你还要让理解你们报社呃苦衷……我理解你的苦衷，可你理解了我的苦衷了吗？

　　就像是林铮说的这样，就算是有领导发了话你们没得选择，可你们总可以选择提前给我打个电话进行一下沟通，文章的措辞方面也可以更柔和一些，可你们报社做了吗？

　　没有！

　　既然没有，凭什么要求我体谅你们的苦衷？

　　“我有个朋友对我说过一句话，意思是如果有人对你说对不起的时候，你就要小心了，他对你说了对不起、希望获得你的原谅，就说明了他还想下一次继续对不起你，王曦女士，你问问自己，如果我这次原谅了你们报社，当再有下一次的时候，你们报社是否还会依然如故、等事情发生了之后依旧来找我，希望能获得我的原谅呢？”

　　当记者这么多年来，见过了、经历过了那么多的社会阴暗面，王曦认为自己的脸皮已经足够的厚，厚到不仅子弹打不透，恐怕连穿甲弹都打不透，可今天她才发现自己的脸皮似乎还是不太够厚，当林铮在说这番话的时候，自己竟然羞愧的恨不得将脑袋塞裤裆里面去，她甚至毫不怀疑，如果地上有一条地缝，自己一定会毫不犹豫的钻进去。

　　林铮说错了吗？一点都没有错，以王曦对报社的了解，如果这次林铮体谅了《海岱晚报》社的苦衷，原谅了《海岱晚报》社的做法，那么当下次林铮再次遇到类似的麻烦的时候，报社肯定还会如同林铮所说的这般去做，在背后狠狠的捅林铮一刀子没商量，并且依旧还会请求林铮的原谅，绝对不会再有第二种可能性出现。

　　良久，王曦终于苦笑着开了口：“我这么说林总您可能不信，这一期的报纸我是今天才看到的，否则我一定会提前给您……”

　　“我知道，虽然我对你们报社没什么好感，对王编辑你我还是很欣赏的。”林铮点点头：“你能进来，完全是因为来的是你王曦，否则换成你们单位里的其他任何一个人，都不可能踏进我办公室的门……你应该也可以想到，现在联创科技有多少事情要忙。”

　　和王曦认识这么长时间了，林铮对这个骨子里带着几分义气的女子很欣赏，也正因为如此，他才会愿意给王曦一个和自己见面的机会。

　　不知道为什么，当这一刻，被林铮拒绝了之后，王曦心里非但没有任何失落的感觉，心底里反而隐隐觉得有些高兴，之前心底里的那点隐隐的失望也彻底的消失不见，就好像是……就好像是……就好像是其实在自己的心底里，倒是巴不得林铮拒绝自己的报社、只有这样的林铮才是自己心目中的那个男人一样。

　　这个念头刚刚从心底里冒出来，王曦自己都被吓了一大跳：这怎么可能？！我怎么可能会有这种想法？

　　可是心里的感受瞒不了别人，王曦真真切切的体会到，自己心里真的是高兴的，难道自己真的希望林铮这么做？咬着嘴唇，王曦不敢再继续往下想下去，本能告诉她自己，继续深想下去，恐怕得到的答案是自己绝对不希望看到的。

　　努力拦住自己继续想下去的心思，王曦站起身来，竟然是松了一口气般的脸上带着笑容：“有了林总您的这番话，我就能对领导们交代了，林总您家大业大，不会欺负我这么一个小小的弱女子吧？”

　　“你要是弱女子，能被你们报社的领导派到我这里来？”林铮失笑的摇摇头：“我对你们报社怎么做那都是公对公，和咱们私人之间的交情没有什么影响，不怕王编辑你笑话，我其实是很担心失去你这个朋友的。”

　　“哦？”没想到竟然能够从林铮口中听到这句话，王曦登时喜上眉梢，哪怕明知道林铮这句话里面的客气成分居多，可早就被多年的记者生涯锻炼出了一双火眼金睛的她，还是从林铮的口中听到了几分真诚，心里不由得多了几分甜蜜：原来他一直都是把我当成朋友的。女人到底是女人，不管多大的年龄也是女人，从林铮口中亲自听到这句话，王曦只觉得自己的这次琅琊之行彻底的满足了，抿着嘴唇似笑非笑的道：“那我应该觉得荣幸和惶恐喽？”

　　“这个我可不敢说。”

　　“既然我们是朋友，那以后就别叫我王曦女士、王编辑了，”咬着嘴唇，王曦轻声道：“我的朋友都直接叫我的名字或者曦曦，你也可以这么叫。”

　　说是这么说，只是在心底里，她更希望林铮叫自己后面的那个称呼，而不是王曦。

　　林铮笑着点点头：“好吧，王曦，大老远的驱车来一趟不容易，我请你吃顿便饭吧，”不等王曦拒绝，林铮接着道：“千万别拒绝，就当是给我一个向女孩献殷勤的机会，不瞒你说，除了我老婆，这还是我第二次主动请女孩吃饭，被拒绝我可就太没面子了。”

　　王曦虽然已经小30岁了，可或许是因为记者需要东奔西跑的缘故，身材保持的很好，而且非但如此，她的皮肤很白皙，更是有着一副很能迷惑人的童颜，虽然身上带着浓浓的少妇风情，可给人的感觉更像是一个20出头、刚刚结婚的年轻少妇，以这个年龄而言，说是女孩也不算夸张。

　　王曦被林铮的话给逗的花枝乱颤，掩着口笑道：“什么女孩啊，我都是女孩他妈了，不过看在你这么有诚意的份上，我就给你一个机会吧，不过没想到啊，挥挥手不知道会有多少女孩凑上来的林总，居然也会这么哄女人开心，您夫人不会就是这么被您骗到手的吧？”

　　“嘘……”林铮一脸警惕的看了看四周，小声的道：“这可是我心里最大的秘密了，你一定要替我保密。”

　　“咯咯……”

　　没想到林铮居然这么配合，一点都没有大老板的架子，王曦顿时笑的花枝乱颤，心底里却在告诉自己：既然你需要找个人来立威，那我就帮你……


第0713章 其实没有那么严重

　　当媒体上关于联创科技窃取摩托罗拉的技术专利传的沸沸扬扬的时候，各家黑联创科技黑的不亦乐乎的媒体一个个都把手插袖子里，乐呵呵的等着看联创科技的反应。

　　联创科技果然没有让他们失望，当天就向各家媒体发出了邀请函，邀请各路记者和媒体们参加三天后举行的新闻发布会，届时联创科技将就大家关心的摩托罗拉指责联创科技窃取摩托罗拉技术专利一事做出反应。

　　当天发生的事情，联创科技当天就做出了应对？原本抱着看热闹心思的各家媒体心中不禁一凌：联创科技的反应速度很快啊。

　　岂止是快，联创科技这反应速度快的简直让人咂舌，在很多人看来，联创科技能够在一个星期内达成共识就很了不得了，更让不少人心中暗自发憷的是联创科技通过这个动作展示出来的深层次的东西：似乎联创科技完全不因为摩托罗拉是一家美国企业、是世界移动通讯领域的超级巨头而有丝毫的畏缩，他们简直就是一只初生的牛犊，一点都不怕摩托罗拉这只大老虎。

　　联创科技的反应速度很快，可摩托罗拉的反应速度也一点都不慢。

　　第二天便有小道消息流传了出来，说摩托罗拉已经委托美国驻华大使向副相转交了摩托罗拉的信件，要求解决联创科技侵权摩托罗拉的问题，随后又有摩托罗拉分别找了商务部、计委、电子工业部等多个国家部委的小道消息传了出来，总而言之一句话，摩托罗拉这次信心满满，看上去来势汹汹，显然是打定了主意，一定要将联创科技给拉下马来。

　　“确定？摩托罗拉真的委托美国驻华大使向副相转交了信件？”林铮的眉头微皱着，向肖艳问道，实话实说，摩托罗拉的这个动作当真有些出乎他的意料。

　　发生了这么大的事情，肖艳同样也很上心，作为京城的地头蛇，林铮便将帮忙打探消息的事情交给了她，这女人也的确不负众望，发生在首都的各种各样的消息源源不断的汇总到了林铮这里：“的确是有这么回事，似乎消息还是摩托罗拉那边故意放出来的，不排除用这种方式向你们联创科技施加压力的可能。”

　　“我知道。”林铮缓缓的点点头，什么叫可能是在用这种方式向联创科技施加压力啊，摩托罗拉根本就是故意向联创科技炫耀：看啊，姓林的小子，不论是在媒体方面的人脉还是在政府高层方面的人脉摩托罗拉都是碾压你们的存在，资金方面更是你们比都不能比的，你们联创科技根本就没有任何胜算的，还是乖乖的投降吧！

　　“你……小心点，”肖艳欲言又止，犹豫了一下，终于还是开口道：“这次摩托罗拉来势汹汹，如果实在不行的话……如果实在不行的话……退一步也没关系。”

　　“没你想的那么严重。”林铮笑着摇摇头。

　　“嗯？”林铮无所谓的态度真的把肖艳给吓到了，她急道：“摩托罗拉和美国在华大使馆、各家大集团、大公司的关系都非同一般，和中央部委的很多领导的关系也很不错，他们这次对你们势在必得，如果……”

　　“你被摩托罗拉给吓到了，可是摩托罗拉的做法在我看来得出来的结论正好相反。”林铮信心满满地笑道。

　　“嗯？”原本以为林铮只是嘴硬，可看林铮的样子的确是胸有成竹，肖艳有些摸不准了，终于还是对情郎的信心占据了上风，小声地问道：“这话怎么说？”

　　“你忘记了，摩托罗拉是一家什么公司？一家美国企业啊，纵观摩托罗拉历次与其他公司之间的冲突，他最擅长的手段就是诉诸法律，擅长通过各种法律手段达到自己的目的，据我所知摩托罗拉公司在美国本土总部的总裁办公室外面、走廊两边的墙上，横放有好几米长的书柜，存放的都是法律方面的书籍。”

　　“摩托罗拉不但雇有专门的律师，甚至还有专门的法律部门，这些律师都是法律方面的精英，靠着这些律师，摩托罗拉这些年来撷取了常人难以想象的巨大利益，可是你看这次摩托罗拉的做法，尽管他们将声势搞的无比浩大，可仔细瞅瞅，他们却一反常态的没有诉诸于法律，而是把重点放在对政府的‘攻关’上。”

　　“如果这次真的是我们联创科技侵权，十分擅长于通过法律手段达到自己目的的摩托罗拉公司为什么只是到向国家机关告状、通过大造舆论向我们施加压力，而迟迟不肯诉诸法律手段呢？”

　　“你是说，摩托罗拉自己也清楚，这次的事情他们根本就没有任何把握？”谭娜的眼睛顿时就亮了！

　　当摩托罗拉的组合拳一波接一波的袭来的时候，她只是震撼于摩托罗拉的攻势的凌厉和对各种资源的巧妙利用，根本就没有往林铮说的这个方向去想，可现在仔细想想，可不就是这么一回事么，如果摩托罗拉真的有十足的把握能够打赢这场与联创科技的官司，他们又何必如此的大费周章？

　　“把握肯定是要有一点的，摩托罗拉也不是傻瓜，不过如果真的把握挺大，他们也不至于通过这种手段。”林铮笑着道：“太祖就曾经说过，一切反动派都是纸老虎，其实只要拨开摩托罗拉的这层虎皮，你就会发现他们其实没有多少能够真正拿得出来的东西，而且就算是真的有这么一回事又如何？你又不是不知道，对于这种学习国外先进经验和技术的方法，国家一直都是持赞成和鼓励的态度的。”

　　肖艳高兴的呵呵笑，整个人在办公室里不停的走来走去，好一会儿，才意识到自己其实是瞎操心了，这家伙不定躲在一旁笑话了自己多久，可恨自己还不知情，以为在摩托罗拉的强大攻势下情郎的公司必然难以保全，为此夙夜难寐，恐怕这混蛋每天晚上都抱着美人睡的香沉无比吧？想到此，肖艳再也忍不住，捏住林铮腋下的软肉狠狠的拧了两圈：“让你故意欺负我，让你故意让我担心，就我是笨蛋……”

　　可怜的林大老板，被人拿捏住了软肋，逃又逃不脱，只好乖乖的求饶。

　　……

　　不敢别人怎么不看好联创科技与摩托罗拉的交锋，联创科技的新闻发布会还是按时的召开了，到场参加这次新闻发布会的媒体超过了50家，记者更是超过了200人，来的不仅有报纸、杂志等平面媒体的记者，还有电台和电视台，甚至连一些国外驻华媒体的记者站也不请自到，派来了记者参加这次的新闻发布会。

　　好在联创科技的新闻发布中心的面积足够大，设备设施也足够完善，可饶是如此，偌大的新闻发布中心里面也人挤人、人挨人，给人的感觉就像是到了菜市场。

　　上午10点钟的时候，新闻发布会准时开始，记者们一个个瞪大了眼睛盯着发言台，兴致勃勃的再一次的回忆了一遍自己和报社准备好要提问的问题：这可是个大新闻啊！不少拿了摩托罗拉的钱的记者更是准备让林铮狠狠的出一个丑，以此来向自己的金主证明自己的钱没有白花……

　　只是当怀着各种心思的记者们看到一位一身黑色的职业套裙、齐耳短发、看上去年轻干练、落落大方的女子缓缓走上发言台的时候，一个个都愣住了：这个新闻发布会不是林铮主持的吗？这个女人又是谁？

　　有人面广的记者则在心里隐隐的觉得眼前这个女人似乎有些面熟，应该是在什么地方见过，可是到底是在什么地方见过呢？

　　女子淡定从容的走上主席台，没有立刻说话，而是环视了一圈，强大的气场之下，刚刚还有些喧闹的记者们竟然逐渐的安定了下来。

　　也是在这个时候，原本准备给林铮一个下马威的记者们在心中暗自嘀咕：这女人到底是什么来头？好强大的气势！

　　环视了一圈，女子的脸上绽放出一抹恰到好处的笑容：“今天来了很多朋友啊，恐怕很多朋友都不认识我，在这里我先自我介绍一下，我叫秦露露，是联创科技的新闻发言人，从今天开始，联创科技对外举行的新闻发布会都是我来主持，还请大家能够支持我的工作，谢谢。”

　　专职的新闻发言人？秦露露的这番介绍让不少人心里都有些发懵：联创科技什么时候有专职的新闻发言人了？怎么在这之前我们从来都不知道？

　　有见多识广的记者都知道，在国外，稍微大一点的公司都会有专职的新闻发言人，这个新闻发言人未必只担任这一项工作，但能够担任新闻发言人这一职务的，无一不是心思机敏、头脑灵活、反应迅速而又见闻广博的精英，肩负着对外沟通和展示公司的对外形象，挑选的条件苛刻到不能再苛刻，而眼前这个叫秦露露的女人，明显的就是这方面的精英啊。

　　这下子棘手了，这女人一看就很不好对付的模样。


第0714章 犀利如刀的新闻发布会（一）

　　“在新闻发布会正式开始之前，我就本次的新闻发布会说明一点：这次的新闻发布会只是针对近日大家广泛关注的摩托罗拉公司指责联创科技窃取其技术资料一事做出回应和说明，在联创科技的声明宣读完之前我们不接受任何媒体的提问，所有的问题请诸位媒体的朋友在声明宣读完之后再提出来。”

　　秦露露的一句话，让下面的记者们顿时就炸开了锅：开新闻发布会却不接受记者的提问？你开什么玩笑？！

　　一时间下面的记者们群情汹涌。

　　只是这些记者们的反应让人怀疑他们的脑子是不是有些不好使，秦露露只是说现在不接受提问，将提问的时间放在声明宣读结束之后，而不是整个新闻发布会全程不接受记者的提问，他们的抗议委实没有什么理由。

　　却无奈，面对下面的记者们的压力，秦露露丝毫没有退让的意思，大有“你们谁想走就走啊，我们欢迎，反正这么大的新闻不愁没有媒体来报道，你们走了是你们的损失”的意思，还别说，当秦露露摆出了这么一副“死猪不怕开水烫”的架势……虽然这句略带贬义的话用在这么一位知性美女身上不怎么合适……之后，现场的气氛终于逐渐的安定了下来。

　　一点都没错，摩托罗拉和联创科技的交锋是这几天来全国上下最为轰动的新闻，作为记者，他们可以不看好联创科技与摩托罗拉交锋的结果，但这不代表他们没有一个记者对新闻的敏感性，这样轰动性的事情都不报导，你还想报导报导什么？

　　罢了，你嚣张吧，尽管嚣张吧，老子看你还能嚣张几天！抱着这种心态，记者们算是默认了秦露露强硬的态度。

　　也是在这个时候，大家终于想起了秦露露的话：声明宣读结束之后再接受记者的提问。

　　……

　　楼上林铮的办公室里，看着下面“现场直播”当中秦露露堪称精彩的表现，谭娜惊讶的扭过头来看着林铮，好奇的道：“的确很不错，不过我就奇怪了，你怎么就这么肯定秦露露能够胜任这个新闻发言人的工作？”

　　林铮当然不能对老婆说我知道这个女人是因为这女人在电子界的赫赫威名，笑着道：“这个还不简单，能够在IBM这样的世界级IT巨头企业里面站稳脚跟的，能没点儿真本事么？如果连这么一群记者都对付不了，我就要怀疑她白骨精的成色了。”

　　“白骨精？”谭娜扭头看向林铮，好奇地问道：“什么意思？不会又是你发明的词吧？”

　　“白领、骨干、精英，”林铮笑道：“我觉得用在秦露露这样的职场精英女性方面比较合适。”

　　“白骨精？”谭娜笑着点点头：“的确比较合适，嗯，开始了……”

　　……

　　“近日，摩托罗拉公司无端指责联创科技窃取其在手机方面的技术，国内媒体也随之出现了一些不实的报道，给联创科技的良好声誉造成巨大影响。在此，联创科技发表郑重声明：

　　第一：自成立伊始，联创科技就始终遵守和维护国际社会对知识产权保护的准则，联创科技自成立以来，通过自主研发，在随身听产品、VCD影碟机产品、个人计算机产品以及个人移动通讯设备等诸多领域均拥有核心技术，持有多达的4000多项专利，保护知识产权同时也是联创科技面临的重要而艰巨的任务。”

　　“第二：国内部分媒体对此事进行了过分的歪曲误读，对在该案件中受到无端牵连的联创科技进行了有违事实的报道。在此，我们希望媒体能够从事实出发，不误读误报，以避免给中国自主品牌企业声誉造成更大的伤害和影响。”

　　“第三：联创科技对摩托罗拉在没有任何事实依据的情况下就对联创科技进行无端的指责和污蔑深表震惊和遗憾，我们希望摩托罗拉能够本着以事实为准绳的宗旨，如果贵方有联创科技窃取贵方技术的证据，请通过法律渠道寻求正当的、合适的解决办法，如果没有，请贵方立刻停止这一对联创科技的名誉造成眼中伤害的行为，并在媒体上公开进行道歉，否则我公司将依法追究贵方的法律责任。”

　　什么？！

　　秦露露的话音刚落，偌大的新闻发布中心在短暂的平静之后，瞬间沸腾成了一锅粥！

　　在这之前，没有任何一个记者敢想象联创科技在这件事上竟然如此的强硬，他们不但公然否认了摩托罗拉对他们的指责，反而还要追究摩托罗拉的法律责任？要让摩托罗拉在媒体上公开道歉？联创科技疯了吗？他们以为自己是谁？

　　这一刻，大家再也顾不得许多了，各种问题如同决堤的洪水瞬间汹涌而出。

　　面对这些问题，秦露露却充耳不闻，轻轻敲了敲面前的麦克风，朗声道：“各位尊敬的记者朋友，我一个人没有办法同时回答大家的所有问题，如果大家有什么问题想要提问，请举手，每人限一个问题。”

　　这一刻，充分证明了在新闻发布会刚刚开始的时候，秦露露展露了自己强硬的态度对新闻发布会的顺利进行有多么重要，如果没有之前强硬的态度，恐怕没有人会理会秦露露的这番话，可现在就不同，已经知道了秦露露性格的各路记者们心里已经明白，如果不按她的意思来提问，继续这么乱哄哄的闹下去，恐怕谁也得不到自己想要的，大家左看看右看看，终于有些不情不愿的举起了自己的手。

　　实事求是地说，举手提问的确是一个新闻发布会再正常不过的环节，这似乎没有什么好指责的，唯一的问题就是如果选不到自己、或者没有记者提出自己想要知道答案的问题该怎么办？

　　秦露露不愧是做公共关系工作的，深谙一张一弛文武之道的道理，见记者们如此配合自己的工作，她脸上也终于绽放出了今天的第一个笑容：“谢谢诸位记者朋友们的配合，这位记者朋友，嗯，就是您，穿蓝色衬衫的这位，请问您有什么问题？”

　　刚刚脸上没什么表情的时候还没觉得，可是此刻秦露露的脸上骤然间绽放的笑容，瞬间给了现场的记者们一种“春风拂来，满园皆春”的感觉，哪怕是见多识广的记者们一时间也不由得有些失神，即便是这位被秦露露点到名的这位记者也是如此，看他的年历女怎么着也有40岁左右了，可在意识到秦露露点的是自己之后，还是愣了一下，随即老脸一红：“秦女士，您说摩托罗拉对贵公司的职责是毫无根据的污蔑，请问您有什么证据？”

　　“证据很简单，我们所有人都知道，如摩托罗拉这样的顶级跨国公司，是十分善于用法律的手段来解决问题的，林总告诉过我，摩托罗拉公司美国本土总部的总裁办公室外面，走廊两边的墙上，横放有好几米长的书柜，存放的都是法律书籍；他们不但雇有擅长于不同法律类型的专业律师，还有专门的法律部门来帮助他们用法律手段来处理各方面的麻烦和纠纷。但在这件事上有一点很奇怪，不知道大家注意到了没有，这次的事情在全国范围内引起了广泛的轰动，可摩托罗拉却一反常态的没有诉诸于法律，而是把重点放在对我国政府的‘攻关’、尤其是大造舆论上，这很不符合摩托罗拉处理此类事情的惯例。”

　　“我国是一个法治国家，这一类的商业纠纷事件有着完善的法律条文可供追寻，假设摩托罗拉公司对联创科技的指责是确实存在的，只要他们能够提供充足的证据来证明联创科技的确窃取了摩托罗拉在手机方面的技术，通过法律渠道，相信摩托罗拉一定会让联创科技吃不了兜着走。”

　　“但问题奇怪就奇怪在了这里，如果真是联创科技侵权，那么为什么向来擅长诉诸法律的摩托罗拉公司却只是到我们的国家机关告状、不惜花费高昂的代价大造舆论，却迟迟不诉诸法律呢？”说到这，秦露露微微一笑：“不知道我的回答是否让您满意？”

　　这位记者并没有立刻回答秦露露的话，而是皱着眉头在思考秦露露话里面提到的这些内容，越想越觉得这事儿的确是透着古怪：没错，咱们都知道这些跨国大公司最擅长的就是用法律手段折腾的咱们国内的企业欲生欲死，如果摩托罗拉真的有证据能够证明联创科技偷了他们的技术，以摩托罗拉多年来在商业官司方面的经验和他们在高层的人脉关系，他们几乎没有一丝一毫输掉官司的可能，这也是他们赢得官司最轻松的办法，可为什么他们摩托罗拉宁可放着这么轻松的办法不去用，而是选择了一条最不好走的路子呢？

　　这个问题不仅是这位记者在思考，现场当中那些心中仍旧有着记者公正立场的记者也在思考这个问题，而答案其实很简单：这其中，必然有什么猫腻！

　　或许，这其中有摩托罗拉什么见不得人的阴谋也说不定！


第0715章 犀利如刀的新闻发布会（二）

　　不，不是这其中有什么见不得人的阴谋，而是这其中一定有什么见不得人的阴谋！

　　记者是一个整日里与社会的阴暗面打交道的职业，也正是因为见的太多了社会的阴暗面，见过了阴谋诡计、背叛和背后捅刀子的举动，当秦露露的话之后，这位记者的第一反应就是摩托罗拉的这个举动，背后一定隐藏着什么见不得人的阴谋！

　　这个阴谋会是什么呢？联创科技又会是什么看法？记者先生的大脑开始疯狂的转动起来。这个想法让他如此的激动，以至于他甚至忘记了秦露露刚刚说的一位记者只能提问一个问题的要求，紧接着追问道：“那么秦小姐，请问对这个问题贵公司是如何看的？”

　　秦露露却并没有立刻回答他的问题，而是看了台下的记者们的反应后，这才笑着道：“刚刚我说了为了保证公平，每一位记者朋友只能提问一个问题的，不过我看大家的反应，似乎都很想知道这个问题的答案，所以这个问题就当做大家提问的好了，有没有问题？”

　　有这么好的捧哏伙伴在帮你，不好好利用一番简直太对不起人家的配合了不是？

　　“没有问题！”下面的记者们顿时一阵哄笑。

　　这一刻，他们忽然觉得秦露露似乎变的可爱了和多，似乎也不是那么咄咄逼人，她还是很体谅大家伙儿的嘛！

　　“好，那我就回答这个问题，”见台下的记者们都在等着眼睛等着自己回答，秦露露笑着点点头，竖起一根指头，道：“透过现象看本质！摩托罗拉想要做什么，首先要看如果他们的阴谋得逞，他们将会得到什么，这也是逻辑学当中一个最朴素的道理。”

　　“那么循着这个基本原则，我们可以推测下去，一旦摩托罗拉的要求得逞，联创科技就会背上一个小偷的名声，不但要向摩托罗拉赔偿巨额的金钱，同时也极有可能受此打击而一蹶不振，不管联创科技再怎么努力，消费者都会认为联创科技拿出来的东西是从什么地方偷来的，市场将再也不会认可联创科技的产品，联创科技的代工业务也会失去客户的信任而迅速萎缩，很可能用不了一两年，联创科技就会倒闭，依靠联创科技吃饭的上百万个家庭就会因此而不得不重新去寻找工作。”

　　听秦露露说到这里，无数的记者们才终于反应过来，意识到一件事，联创科技可不仅仅只有丽声手机这一款产品，他们旗下不但有着丽声随身听、丽声VCD等自有品牌的产品，还有VCD代工业务、台式个人计算机代工业务和个人笔记本计算机代工业务，甚至他们正准备收购美国德州仪器公司的软件开发部门和个人计算机部门，一旦成功，他们还将拥有自己的个人计算机业务。

　　据公开的资料显示，联创科技现在在全国已经拥有超过10个电子产品代工厂和生产基地，拥有员工超过10万人，上下游靠着他们吃饭的人超过100万，这也意味着有超过100万个家庭靠着这么庞大的一家公司吃饭，一旦联创科技倒闭，这意味着立刻就有超过100万的待就业人口被推向市场，而毫无疑问的，在这个国有企业纷纷倒闭、就业压力大得吓人的特殊时期，这将会一个巨大的社会不安定因素……想到这里，不少记者的脸上汗水顺着脸颊流了下来，一个个脸色发白：哪怕是为了保住这100多万人的饭碗，国家也绝对不可能坐视联创科技倒闭而无动于衷，摩托罗拉的这个算盘真的是打错了。

　　不，不是错了，是错的离谱！

　　在共和国，身为一名记者就少不了和ZF打交道，大家都明白，在当前严峻的国内外局势下，保就业保增长是政府工作的最大诉求，上百万的就业人口瞬间失业，这巨大的政治责任谁也承担不起。

　　有想得远的甚至想到了去年海峡两岸刚刚出了这么大的事，摩托罗拉偏偏又在这个时候跳了出来，这是什么意思？

　　看着记者们渐变的脸色，秦露露心中轻笑：老板果然够厉害！她接着道，“综合这些因素，联创科技有充足的理由认为，摩托罗拉的目标不只是针对联创科技，而是针对我国电子工业尤其是电子工业的自主开发和自主创新。”

　　秦露露这番话一出口，众人顿时一阵哗然！

　　尽管早就预料到了秦露露可能会爆猛料，可当这番话真的从她口中说出来的时候，大家还是被震的七荤八素：她怎么就敢怎么说？她凭什么就敢这么说？可秦露露不但说了，接下来还有更劲爆的……

　　“诸位记者朋友恐怕都知道，在联创科技、浪潮、联想等一大批自主创新的电子企业兴起之前，以欧美日为首的跨国公司基本控制了我国的电子行业，可以这么说，如果没有这批电子企业的崛起，我国的电子工业恐怕就要被跨国公司垄断和控制了。”

　　“什么生意最赚钱？当然是垄断的生意，长期把这块领地占下去，某些企业就可以将这个市场当做他们的提款机，源源不断的从里面提出钱来。但我国ZF高瞻远瞩，一再特别强调自主开发、自主创新，这本来是符合中国和平崛起这个大趋势的，在国家政策的支持下，涌现出了一批有活力、有竞争力、有自主创新能力的电子企业，但这些称王称霸惯了的跨国公司却感受到他的霸权地位受到威胁了，不愿意接受这一现实，他们意识到，我国的民族电子企业正在崛起，如果不趁着现在他们还弱小的时候把他们打下去，等到他们成了气候，这些跨国巨头再要控制中国的电子工业就难了。”

　　“不过也是，他们不甘心，换了是我我也不会甘心，大家想想前几年的时候一台移动电话多少钱？现在的移动电话不但更加小巧精致，价格也便宜了好几倍，等于把肉卖出了白菜价，他们心疼啊。”

　　秦露露的这个例子一出口，众位记者又是一阵哄笑，可不是么，想想前几年的时候，一部大哥大动辄就要两三万，一部汉显BP机也要四五千，可现在呢，一部移动电话只要四五千，一部汉显BP机竟然还不到1000块，真的是把肉卖成了白菜价，这些跨国巨头怎么可能会甘心？现在想想，摩托罗拉这么拼了命的往联创科技身上泼脏水倒真的是可以理解了，任谁看着自己的肉变成了大白菜会不心疼啊。

　　现在毕竟才是90年代中期，此行当中有良知的媒体和记者还是不少，都是在这个圈子里混饭吃的，谁之前站在摩托罗拉那边帮摩托罗拉说话，大家心里都有谱，之前还没觉得如何，可现在，大家望着之前那些帮摩托罗拉说话的记者和媒体，眼神都有些不善：你们这些家伙，办事儿有点不太地道哇！

　　被同行用这种目光盯着，这些记者和媒体也没话说，谁让自己之前没想到这一层呢，这帽子是能随便乱戴的吗？可既然事情已经做出来了，说什么都是于事无补，在心中暗自叫苦的同时，唯有将摩托罗拉骂个狗血淋头来出气。

　　“按照摩托罗拉公司的逻辑，我们搞不了自主创新，唯一的办法就是剽窃外国大公司的成果，于是就采取了摩托罗拉枪打联创科技这个出头鸟的举动，我个人以为，只是个人以为啊，或许某公司认为只要把联创科技抹黑了，老百姓们就会认为既然自主创新搞的很突出的联创科技公司都是剽窃的某公司的技术成果，那么以此来类推，咱们的电子工业还谈什么自主创新？之前的那些宣传什么的肯定都是吹牛的，反正吹牛也不上税。”

　　“即便是退一步说，哪怕即便不能一下子搞倒我们，也要搞臭我们，搞臭这个行业，弄的我们这辈子都抬不起头来，从而得不到发展，而他们跨国公司则可以仍然稳坐垄断和控制的地位，我想这才是问题的关键和要害所在。”

　　“我们要说的是，中国人民是很愿意与你们友好相处的，但千万不要将我们的友善当做是软弱可欺，我们再次奉劝某些公司的先生们，请放下你们世界级电子巨头的架子，把自己摆在与中国企业平等的地位，把力气全部用在切实办好合资企业上，用在如何为用户提供更好的产品和服务上，利用你们多年积累的实力和中方员公的智慧、以及他们最了解中国市场的优势，放手由合资企业搞真正的自主开发，生产和研发出更好的、更优秀的、更便宜的、能够让绝大多数普通大众都用得起的产品上，而不是出阴招、使绊子。”

　　“历史将证明，只有真正的创新才是唯一的可持续发展之路，只有真正有自主开发能力的企业才会大有作为，除此之外，请不要抱任何非份之想，市场才是检验一家企业成功与否的唯一标准，民众的眼睛是雪亮的……”

　　偌大的新闻发布中心安静的吓人，只有秦露露的声音在空气中回荡……


第0716章 不见黄河心不死；领导拍了桌子

　　当所有幸灾乐祸的注视着这场新闻发布会的人看到联创科技的反应之后，竟然俱皆为之失声。

　　没有人想到联创科技的反应居然这么激烈！

　　他们以为联创科技的这次新闻发布会有九成的可能性是向摩托罗拉低头示弱的，人家可是摩托罗拉啊，那么大的国际大公司，认识上面的那么多大佬，和各个衙门口都熟的不能再熟，这么大的来头，对付你一个小小的联创科技还不轻松简单的像是随便伸手碾死一只小蚂蚁一样？你联创科技要是识相的话，乖乖的低头屈服，说不定人家还能饶你一条小命。

　　可结果，这只小蚂蚁让所有人都跌碎了一地的眼镜片，他不但没有向摩托罗拉低头，反而叫嚣着要让摩托罗拉公开向联创科技赔礼道歉。

　　要不怎么说狗咬人不是新闻，狗咬狗也不是新闻，而人咬狗就成新闻了呢，联创科技现在的这个举动，在很多人眼中看来就是人咬狗，必须给予大力报道，伴随着到场的几十家媒体，联创科技的反应仿若一阵飓风一般的席卷了整个华夏大地。

　　只是在报导过程当中，前些天那些个评论员们悄无声息的消失了不少，谁都不是傻子，既然联创科技将摩托罗拉对他们的打压提升到了跨国集团对本国的民族工业进行打压的高度上来，自己若是再帮着摩托罗拉说话，那岂不是成了汉奸卖国贼？虽然“精英”们暗恨自己卖国无门，可这种事情偷偷的卖也就罢了，那是万万不能嚷嚷出来的，尤其联创科技还隐约提到了去年海峡两岸的时候美国人干的事，这就让“精英”们越发的小心谨慎起来。

　　没有人帮摩托罗拉说话，摩托罗拉可就悲催了，一时间，联创科技的这番新闻发布会之后，摩托罗拉竟然隐隐有了被千夫所指的迹象，一时间，不少媒体上都是对摩托罗拉打压联创科技的不满和声讨。

　　毕竟是客场作战，面对这如潮而来的声讨，那么是摩托罗拉也焦头烂额，虽然时间尚短，这波声讨对摩托罗拉的负面效应暂时还没有显现出来，可即便是傻子也明白，接下来的几个月里，摩托罗拉的日子难过了，只是摩托罗拉肯定不会认为这是自己错了，既然不是自己错了，那总要找个人来背黑锅……

　　“汪公子，这就是你再三向我们保证的万无一失？”菲奥纳·沙克尔顿的脸色很不好看，将一叠报纸扔在汪公子的面前：“我需要你给我一个解释。”

　　别看汪公子在首都的衙内圈里牛逼到不行，人脉广的能让不少更高一个级别的领导家的孩子都掂量掂量，可面对菲奥纳·沙克尔顿这样的顶级跨国公司的中国负责人，他还真牛逼不起来。这还不是最要命的，最要命的是联创科技的态度完完全全的出乎了汪公子的预料，你说你一家民营企业，在摩托罗拉这样的顶级跨国公司面前这么硬气干什么？这不是让公子我丢人么？

　　如汪公子这般的人，是从来都不会认为自己有错的，哪怕是有错，那也一定是别人的错。譬如此刻，汪公子就将所有的过错都推到了联创科技的头上。点了点桌子上的报纸，汪公子一脸无所谓的摆摆手道：“沙克尔顿先生，您过于紧张了，如果是在你们美国，这当然是一场大灾难，可在我们这里，只要政府对你们没意见，这都不是个事，如果有必要，只要政府一句话，这些报道瞬间就能够消失的无影无踪。”

　　菲奥纳·沙克尔顿并不怀疑汪公子的这番话，在这个国家呆了这么长时间，菲奥纳·沙克尔顿清楚的知道，这是一个高度中央集权的国家，只要政府的高层发一句话，所有的媒体都要闭嘴，这种事情他见的已经不是一次两次了，但问题是……

　　“汪公子，你说的没错，但你能想办法促成这一点吗？”

　　汪公子讪笑了一下，他人脉关系很深是不错，但在当前的大环境下，做这种事情？那可是冒天下之大不韪了，苦笑着对菲奥纳·沙克尔顿道：“沙克尔顿先生，你应该很清楚，民众的民族情绪已经被挑了起来，现在比较敏感，哪怕是那些大人物也要顾虑到民间的情绪，你们应该庆幸你们是一家美国企业，而不是日本企业……”

　　“你的意思是我们只能坐视情况继续恶化下去？”菲奥纳·沙克尔顿登时皱起了眉头，这话可不是他想要听到的。

　　“不不不，当然不是，我的意思是我们可以另辟蹊径，”汪公子的脸上抹过一抹戾色：“沙克尔顿先生，我其实很不能理解你们摩托罗拉的做法，既然这个国家不是你们摩托罗拉的主场，那为什么不在你们的主场有一番作为呢？”

　　“你的意思是……”菲奥纳·沙克尔顿的眼睛顿时一亮。

　　“我没什么意思，不过我们伟大的开国太祖曾经有一个伟大的作战思想：你打你的，我打我的，发动优势力量歼灭敌人。”

　　“没错，的确是很伟大的战略思想，”低头思索了好一会儿，终于明白了汪公子意思的菲奥纳·沙克尔顿脸上露出了开心的笑容，用力拍拍汪公子的肩膀，满意的道：“汪公子，你是我们摩托罗拉最好的朋友，相信我，摩托罗拉从来不会让自己的朋友吃亏。”

　　汪公子顿时受宠若惊，被菲奥纳·沙克尔顿这么一拍，似乎全身的骨头都轻了二两，忙笑道：“哪里哪里，我只是做了一些作为朋友该做的事……”

　　……

　　在菲奥纳·沙克尔顿与汪公子密谋着下一步的举动的时候，林铮这里也迎来了一位意想不到的客人。

　　看到来人的时候，林铮当真是又惊又喜：“王秘，您怎么来了？”

　　来的不是别人，正是电子部胡部长的秘书王子靖，堂堂部长的大秘书在这个无比敏感的时候出现在了这里，其中蕴含的意思还用多说吗？

　　王大秘一上来就和林铮开玩笑：“林总，你们联创科技这次闹出来的动静可真够大的，连上面的大首长都给惊动了。”

　　林铮可不肯背这么大一口黑锅，苦笑着道：“王秘，这次的事情真不怪我们，不是我们想闹腾，是人家对着我们下死手啊。”

　　“我知道我知道，”王秘书笑着点头，摆摆手示意林铮不要这么激动：“摩托罗拉这次也的确有些不像话，领导也很生气。”

　　摩托罗拉的确有些不像话？连领导们对摩托罗拉的做法都开始有意见了？之前还有些担心的林铮，在听到这话之后心中顿时安定了下来，这可是自己今天听到的最好的消息。

　　随意的聊了一会儿，林铮“好奇”地问道：“对了，王秘，我听说前段时间摩托罗拉给了副相一封信，这事儿是不是真的？”

　　“是有这么回事，”王秘书点点头，一说起这件事，他脸上也泛起一丝怒色：“摩托罗拉也够无耻的，林总知不知道他们在信里面是如何阐述他们认为你们联创科技对他们构成侵权行为的？”

　　“嗯，怎么说的？”林铮忙点点头，好奇的问道。

　　“摩托罗拉认为你们联创科技成立时间极短，缺乏开发缺乏开发移动通讯产的经验，不可能在短时间内开发、生产出质量与摩托罗拉相同的机型，所以极有可能通过不正当手段获得了摩托罗拉的专有数据和技术资料。”

　　“就这个理由？这个强盗逻辑？”林铮听的目瞪口呆！

　　在知道摩托罗拉专门委托美国驻华大使向副相转交了他们的信之后，林铮十分认真的琢磨过摩托罗拉的这份心里面会写些什么，可他无论如何都没有想到摩托罗拉的这封信里面的内容竟然这么彪悍：因为你们成立时间尚短，所以这样的东西你们不可能做的出来，现在你们做出来了，那就一定是偷了我的东西……这根本就是强盗才会有的了逻辑！

　　“就是这个理由，据说副相看完了这封信之后，气的当场就拍着桌子骂娘，说摩托罗拉不是个东西，简直就是强盗逻辑，难不成咱们国内还不能涌现出一两个出色的企业了不成？”王秘书笑着道：“不过我也是听说的，没见过，到底是怎么样谁知道呢。”

　　林铮就笑着点头，这种事情大家心照不宣即可，如果没有这么回事，甚至若是没有上面的授意，王秘书敢在这里和自己八卦副相这个级别的国家领导人的事？这必然是得到了授意的，身为电子工业部部长的大秘，若是连这点政治敏感度都没有，干脆回家抱孩子算了。

　　见林铮明白了自己的意思，王秘书心中暗自夸赞了一句“孺子可教”，随即脸色一正，对林铮道：“林总，你不用多想，领导说了，这次的事情你们联创科技的压力最大，不过你们不用担心，现在是新中国了，不是帮着外国人欺负咱们自己人的清政府，只要你们联创科技行的端、坐的正，国家绝对不会看着你们被别人欺负。”


第0717章 京城行

　　“谢谢领导的关心，有国家给我们做靠山，我们就什么都不怕了，”林铮一脸惭愧的道：“我要向领导检讨，在这之前，我还真担心有个别的……”

　　“这个就不用说了，”林铮这话一出口，王秘书就意识到了他想要说什么，只是这种事情大家心里知道就是，说出来那就不好了，一脸正色的对林铮道：“林总，来之前，首长特意把我叫了过去，让我叮嘱你几句话。”

　　林铮忙正了正脸色，肃然道：“您请说。”

　　“领导说，只要你们联创科技行的端、坐的正，你们就什么都不用怕，国家不会看着自己的孩子被别人欺负。”

　　在转述领导的这番话的时候，王秘书心中很是羡慕，这番话是什么？这番话就是免死金牌，从此之后只要联创科技不在大是大非已经政治立场方面出了问题，他们联创科技就能享受到和那些中字头的企业一样的待遇，某种程度上而言，联创科技这个半路上捡回来的孩子甚至比某些亲生的孩子还要受宠。

　　终于等到这句话了。林铮用力捏紧了拳头：这么长时间以来，他等的就是这句话！

　　点点头，林铮郑重的道：“请王秘向领导们转达一下我们的决心，有了这个支持，我们与某些还抱着霸权思想的公司继续斗争下去的底气就更足了。”

　　果然是个聪明的家伙，王秘书心中煞是满意，点点头又道：“还有，领导说了，摩托罗拉这样的大型跨国公司肯定不会因为一时的受挫就会放弃他们的计划，接下来他们肯定还会出什么阴招，你们应该有打持久战的心理准备。”

　　林铮点点头道：“摩托罗拉不是一时受挫就会放弃的对手，接下来才是困难的时候，我们有这个心理准备。”

　　摩托罗拉会继续下去也是理所当然的，想想也是，以往那些被摩托罗拉踩在脚底下的公司，又有几个比联创科技弱的，哪一次不是凶险万分？若是因为这么一点小小的挫折就放弃，摩托罗拉也不会走到现在，成为世界上数一数二的电子巨无霸。

　　哪怕是退一万步，就算摩托罗拉本来没有要联创科技的命的心思，可这次的事情之后，哪怕是为了维护自己的地位以及在业内的威慑力，摩托罗拉也一定要狠狠的暴揍联创科技一顿，否则就等于给大家开了一个很不好的头，以后摩托罗拉的超然地位在业界内还怎么体现出来？所以接下来摩托罗拉对联创科技下死手已经是必然的了。

　　毫无疑问，在这场联创科技与摩托罗拉的“战争”中，国家会给予联创科技支持，但这种支持也是有一定限度的，联创科技自己首先就要有和摩托罗拉死磕到底的决心，只有你自己有了与人家斗争下去的意愿和实力，国家才能给予你相应的支持，否则你联创科技本身就是一坨抹不上墙的烂泥，凭什么要求国家下大力气支持你？

　　“那我就放心了。”王秘书很高兴，显然对林铮的这个回答十分的满意。

　　林铮心中松了一口气：看来，上面的那些大佬们也希望联创科技能够和摩托罗拉死磕下去啊，最好能磕掉摩托罗拉的一嘴牙才好……这是大佬们打算用这个方式警告那些原来越无法无天的合资企业和跨国公司？

　　很有可能！

　　……

　　送走王子靖，林铮这才松了一口气，晚饭的时候，和谭娜说了下今天和王子靖见面的结果，林铮道：“这几天我得去一趟首都，这段时间里与媒体打交道这一块你就多受点累吧。”

　　“跟我还这么客气？”谭娜白了他一眼，知道这段时间林铮身上的压力很大，谭娜很是心疼，只是之前林铮不说，她也不好说什么，既然现在事情出现了这么大的转机，想了想，谭娜道：“这样吧，我让爷爷找他的那些老朋友帮忙给咱们说两句话？”

　　谭老爷子在国内电子工业界、计算机界和教育界德高望重，知交遍天下，如果能让老爷子出面请他的那些朋友帮联创科技说几句话，联创科技面临的局势还要轻松一些。不过想了想，林铮还是摇摇头：“算了，如果只是纯学术方面的东西倒还无所谓，可现在这个事儿不好麻烦他老人家，真到了收拾不了的时候再说吧。”

　　知道自己的男人心高气傲，谭娜轻点了下头，犹豫了一下，还是道：“其实……爷爷给我打电话了。”

　　难怪！林铮心里顿时恍然大悟，我说呢，这丫头对老爷子的脾气又不是不了解，怎么会贸贸然的提出这样的要求？原来是老爷子看到自己的宝贝孙女儿被人给欺负，怒发冲冠，准备为自己的宝贝孙女说几句话。

　　说心中不感动那是不可能的，谭老教授和自己的爷爷一样，正直了一辈子，从来不利用自己的影响力去做点、说些什么话，可现在。为了自己的孩子，老人家等于是拉下了这张面皮了。只是林铮却不想让老爷子清白的一生在这个时候蒙上一层灰尘，终于还是摇摇头道：“还是算了吧，老爷子的心意我知道，不过这事儿还没到需要爷爷出面的程度，你给爷爷说一声，就说这种程度的事情我还应付的了，不过以后可就说不定了，等接下来有更大的麻烦的时候再请他老人家这尊定海神针出面也不迟。”

　　知道这是自己老公担心爷爷心里不舒服才故意这么说的，谭娜心里煞是开心，可嘴上却不肯饶人，笑吟吟的道：“你当我爷爷是那种不开通的老古板啊？”

　　对于妻子的“污蔑”，林铮当然打死都不肯承认：“怎么会，别看老人家年纪大了，可接受新事物的能力一点都不比年轻人差，看他老人家上课的时候多风趣就知道了，这样的人怎么会是老古板？是这次的事情真的不用麻烦老人家出面，一个小小的摩托罗拉就要出动定海神针，以后有更厉害的大BOSS出场的时候怎么办？难不成直接举手投降吗？”

　　谭娜笑的咯咯的：“好，既然你觉得还不用出动定海神针，那我就给定海神针说一声，让他时刻准备着。”

　　“这么说定海神针，定海神针会不会生气？”林大老板小心翼翼的问道。

　　“他敢？！”某个自从肚子里有了娃之后脾气越来越渐涨的女人柳眉一竖：“他敢生气，我就敢让我儿子不叫他祖爷爷。”

　　林铮擦了擦额头的汗：这个威胁太要命了。

　　……

　　时间紧迫，第二天开了个会安排了一下这段时间的工作之后，林铮带着小丁立刻驱车赶往首都。

　　刚刚驶出市区，不经意间往车外一瞅，林铮不由得一愣：嗯？在旁边的车道上，一辆墨绿色的公爵王正和自己的这辆车并排行驶。

　　墨绿色的公爵王？这个颜色似乎很面熟？

　　进口到国内来的尼桑公爵王基本上都是黑色，墨绿色的极为罕见，很巧的是，林铮曾经“借”出去一辆，如果没错的话……林铮不由得笑了：不会这么巧吧？

　　“和旁边的那辆公爵王打个招呼。”

　　小丁已经注意到那辆被自己这辆车并排行驶的公爵王了，之所以没有提醒自己的老板，是因为他对这辆公爵王同样很熟，听老板如此吩咐，小丁的嘴角微微划出一条弧线，轻按了两下车子的喇叭，同时打了两下外侧的转向灯。

　　果然不出林铮所料，看到旁边这辆奔驰的动作，墨绿色公爵王的车窗缓缓的降下来，一张宜嗔宜喜的面孔映入了林铮的眼帘。

　　把小丁赶过去开那辆公爵王，林大老板毫不客气的将公爵王的车主请到了自己车子的副驾驶上，感动当中带着几分好奇的向公爵王的车主、琅琊市经济技术开发区管委会常务副主任肖艳问道：“你就不怕我一个没注意没看到你？”

　　“没看到就算是我命苦呗，没看到我就只好学一下古人，来一个千里追夫，”望着林铮，肖艳幽幽的叹了口气：“谁让我这样的女人就是这么命苦呢，上杆子的送上来给人家帮忙，人家不一定注意的到自己。”

　　狠狠的抽了下鼻子，林铮道：“那真是不好意思，让你失望了。”

　　“你是不是总是要在这种时候让我伤心？”肖艳再也忍不住了，狠狠的拧了一把林铮的胳膊：“我都这样了，你还想我怎么样？你就不能说两句好听的话哄哄我？哪怕明知道你说的是假的，我心里也高兴。”

　　“谢谢你。”林铮情真意切的道，只是如果把原本想要摸肖艳的手的爪子从肖副主任的大腿上拿开似乎更适合眼前的气氛一些。

　　说实话，此时此刻看到要和自己去首都奔走的肖艳，林大老板确实挺感动的，自己要去首都的事情并没有告诉肖艳，可在这个时候肖艳依旧出现在了这里，这足以说明这个女人为了自己的事情花费了多少心思，只是林大老板委实不是一个善于表达自己情意的人，原本挺情意绵绵的事儿，愣是让林大老板做出了几分猥琐的味道。


第0718章 土豪啊

　　林铮和肖艳两人一路上聊的很开心，但是很可惜，两人很快就不得不分开……林铮需要去联创科技在首都的分公司那边一趟。

　　赶到分公司的时候，首都分公司的总经理吴俞莹已经早早的在楼下等着了，看到林铮轻松的表情，吴俞莹明显的松了一口气，一边陪着林铮往电梯口哪儿走一边低声对林铮道：“老板，今晚要见谁？要不要我提前替您安排？”

　　“今天不着急，”林铮笑着摆摆手，知道吴俞莹这是在为公司的前途担心，见左右也没人，小声对她道：“昨天电子部胡部长的秘书王子靖过去找我。”

　　“咦？”立刻意识到事情出现了巨大转机的吴俞莹登时瞪大了眼睛，眼中带着几分忐忑不安，但更多的还是期盼。

　　堂堂电子工业部大部长的秘书亲自去找林铮，这其中要么是极大的好消息，要么是极大的坏消息，可现在，看老板的表情，似乎是好消息的可能性更大一些。

　　好消息？一想到这三个字，吴俞莹激动的浑身都在轻轻的哆嗦，眼中满是惊喜的等着林铮继续往下说。

　　“王秘书告诉我，对摩托罗拉的这种行为，有位副相气的拍了桌子。”林铮云淡风轻的道：“所以你不用担心了，只要咱们自己不掉链子，不用担心来自政府方面的掣肘，相反，在这件事上国家是全力支持我们的。”

　　林铮这话说的云淡风轻，但吴俞莹吴总经理的反应可就没有这么简单了，骤然间听到这么大的一个好消息，吴俞莹激动的满脸红晕，竟然浑身上下都在微微的颤抖！好一会儿，吴俞莹如同溺水的人终于踩到了一块石头将脑袋探出了水面一般长长地出了一口气：“老天保佑！”

　　林铮心中很理解她，虽然吴俞莹从来没和自己说过这几天她面临的压力，但不管怎么想，作为联创科技集团的一方封疆大吏，她身上的压力都绝对不会小，现在听到这个好消息，有这样的反应是极其正常的，林铮只是笑眯眯的望着她，并没有说话。

　　倒是吴俞莹首先有点不好意思了，脸一红，对林铮道：“让您看笑话了，不瞒您说，这几天来我身上的压力可真不小。”

　　“没关系，我能理解。”

　　“我能理解”，不过是简单的四个字，可却让吴俞莹的眼眶一红，差点儿落下泪来。

　　自打联创科技和摩托罗拉干起来之后，对两家公司的实力之间的差别有着无比清醒的认识的她就几乎整宿整宿的睡不着觉，不管怎么算，联创科技赢得这场战争的可能性都不会超过3成，尤其是来自于各位领导的子女、家属的压力，更是让她心力交瘁。

　　在这期间，摩托罗拉的人曾经数次和她秘密接触，希望用一个高价得到联创科技的一些秘密，摩托罗拉给出的价码很高，而且保证绝对不会泄露这些秘密是从她这里被传出去的，可是她是真不甘心，她不甘心自己为之努力了这么久的公司会这么垮掉，或许是联创科技神奇的崛起经历更是在冥冥之中给了她几分坚持的信心，以至于她终于坚持下来了，甚至吴俞莹自己都不知道自己这几天是怎么熬下来的。

　　但是现在好了，终于守得云开见月明，吴俞莹坚信，只要排除掉了政府方面的干扰，联创科技能够赢得这场与摩托罗拉的战争的可能性最少也有了一半！

　　既然双方是五五开，那自己还有什么好担心的？她心里从未像这一刻一样充满了信心……

　　“啊？”看着林总送到自己眼前的纸巾，吴俞莹低低的惊呼了一声，这才意识到自己的情绪反应过于激烈了，脸上瞬间涌现了一片红云。

　　“没关系，我不会说出去的，不过你要是再不擦一下我可就要背黑锅了，我说，你不会是想要用这种方式威胁我给你加薪吧？？”林铮苦笑着道。背什么黑锅？当然是“邪恶老板调戏精英女白领”的黑锅。

　　知道这是老板用这种方式让自己不那么尴尬，吴俞莹心中暗自感激，忙接过林铮手中的纸巾轻揩了两下眼角。

　　……

　　电梯直接上了第15层，同时也是这座大楼最高的一层。

　　联创科技在首都的分公司早已经不同往日，对于各家银行抢着借钱给他们的联创科技而言，用“财大气粗”这四个字来形容他们一点也不过分，自从林铮决定在首都屯房子之后，已经在房地产市场上尝到了甜头的吴俞莹就力主公司直接买一栋楼。

　　直接买下一栋楼来自用当然好处多多，一则可以给自己用，同时也可以作为集团在首都的办事处和接待地点；二则也是彰显公司实力的最佳表现：在首都有一整座办公楼可以用，而且还是给分公司用的，联创科技的实力还用怀疑吗？

　　林铮觉得吴俞莹的这个设想不错，而且联创科今日的规模也的确需要这么一栋楼来撑场面，便将这件事交给了吴俞莹，吴俞莹不愧是在首都土生土长的地头蛇，很快就找到了这栋楼：一栋位于二环和三环之间、靠近三环的15层的楼房。

　　在对这栋楼房进行了一番考察之后，林铮当即拍了版：没说的，买下来！

　　按照吴俞莹的说法，联创科技应该将研发中心和集团总部放在首都才是，哪有一家世界级的大企业集团的总部是在一个三线城市的？林铮承认吴俞莹的话很有道理，可他就是不打算这么做，不这么做的原因很简单：为自己的小命着想。

　　深深的知道后世的首都堵成什么样、雾霾的严重程度达到了一个怎么样惊世骇俗的程度的林大老板，从来没想过自己每天都要在这里呆着，钱多赚一点少赚一点无所谓，可因为呆在首都这个超大号的毒气室里莫名其妙的英年早逝可就太划不来了，林铮一点都不想让别的男人花自己的钱、睡自己的女人、打自己的娃，这些很有乐趣的事情还是自己亲自来做比较好。

　　考虑到这座楼还有接待和彰显公司实力的用途，否决了吴俞莹的建议之后，林铮决定参考一下那N多的驻京办：将以综合性酒店为主，辅以办公和商务接待。

　　既然是联创科技以后在首都的定点接待中心，装修、尤其是客房和服务方面的水平自然不能太差，为了能够管理好这家酒店，林铮甚至不得不又从国外请了一支专业的酒店管理团队。

　　上个月装修好之后，首都分公司当仁不让的搬了过来，而可怜的林大老板，这还是第一次踏足自己的酒店。

　　出了电梯，一边走，吴俞莹一边给林铮介绍道：“林总，整个第15层，除了您的司机和秘书的休息间以及佣人房之外，这其中15层包括一个总面积为180平方的豪华办公室，一个260平方的豪华套房以及健身房、游泳池和一个拥有30个座位的小型电影院，全都是属于您私人的，以后您来首都直接住这边都没有问题。”

　　“楼顶上按照您之前的吩咐修建成了带有自动温度和湿度控制系统的空中花园和氧吧，老板您是在哪儿学的这一招？我现在一天不去楼顶呆一会就不舒服。哦，对了，刚才咱们上来的时候用的那个电梯也是您的私人专用电梯，除了您这部电梯，其他任何一部电梯都不能上第15层。”

　　这等于整个第15层是属于自己的私人空间啊，虽然当初在设计的时候就是这么设计的，可现在亲眼看到这一切，林铮心中还是暗自咂舌。不过林铮更清楚，到了什么位置说什么话，以自己如今的身份和地位，享受这一切乃是理所当然的，点点头道：“辛苦你了，有没有好好收拾一下自己的办公室？”

　　“当然，我可不会亏待了自己，”吴俞莹笑道：“我那间办公室有80多个平方呢，除了办公室之外还有一个休息间，能在首都混这么大一套办公室我算是知足了，您是没看到我的同学看到我的办公室之后的样子。”

　　能在首都混这么大一套办公室确实挺难得，林铮笑着道：“成，既然你这么说了，作为老板我没点儿奖励总不像话，这样吧，看在你这段时间盯着大楼没出篓子的份上，我私人借给你50万给你买房子，什么时候还我都行。”

　　知道吴俞莹这段时间买房子上瘾，林铮索性就从这个角度来奖励她。

　　果然，林铮的这个奖励正正的挠在了吴俞莹心中的痒痒肉上，兴奋的道：“既然老板有赏，那小女子我可就不客气了。”

　　虽然林铮也说了，这钱算是借给她的，可吴俞莹更知道，现在是投资京城房地产的绝佳时机，花几十万买套房子在手里，甚至几个月之后再转手卖出去都能净赚超过10%以上的利润，倒房子就没有不挣钱的，现在愁的是手里的钱不足！

　　有这50万，吴俞莹有信心在三年内可以让这50万变成300万，等于老板变相的奖励了自己250万，面对这从天而降的外快，吴俞莹岂能不开心？

　　当然，更让吴俞莹开心的是老板这个动作里面隐含的另外一层意思：对你这段时间的工作，我很满意。


第0719章 萧与肖

　　吴俞莹以为自己的老板今晚可能会好好地视察他在首都的这个新家的，可林铮的反应让她稍稍有些失望：他只是简单的看了下自己的办公室，点头赞了一句“不错”后，甚至连那个自己费了好大心思的新家都没有进去，就直接带着小丁不知道跑哪儿去了。

　　望着林铮那消逝的汽车尾灯，吴俞莹脸上泛起一抹莫名的苦笑。

　　……

　　“哈喽，美女，你们家水表坏了，麻烦你出来看一下。”左手插在裤兜里，抬头望着二楼的阳台，林铮笑道，偶尔冒充一下查水表的似乎效果也不错。

　　“不好意思，我们家水表没问题，说不定是我们邻居家的，你过去问问吧。”电话里的人的语气似乎很惊喜，说话的时候还伴随着一阵蹬蹬蹬的下楼梯的声音。

　　“问过了，不是他们家的问题，这位同志，麻烦你出来配合一下我们的工作……”

　　“我不配合你们的工作又怎么样，难不成你们还敢打人？”没等林铮把话说完，小院的门吱呀一声开了，门里面露出肖艳那张宜嗔宜喜的笑脸。

　　“打人？我怕我被打，”林铮笑嘻嘻的收起手机，伸手指了指自己的那辆奔驰：“给我一个向领导献殷勤的机会呗？”

　　“看在你这么懂事的份上，准了，”强忍着冲上前去一把抱住林铮的冲动，肖艳故作骄傲的矜持道：“先说好了，礼物不贵重领导可是不会原谅你的。”

　　“必须得贵重！”一边往下拿东西，林铮小声问道：“阿姨在不在家？”

　　肖艳的妈妈是医院里排名第二的常务副院长，在这家医院里面即便是院长对她也是客客气气的，等闲不肯招惹，不过肖艳的妈妈也是个闲淡的性子，除了自己手中的这一块之外并不胡乱插手，在医院里很受人尊重。

　　“现在可是大白天，我妈不去上班难不成还要在家里专门等着你？”常务副主任斜了林大老板一眼：“你要是女婿也就罢了，一个编外女婿，有什么资格让我妈专门在家里等着你？”

　　说是这么说，只是肖艳眼中的那一抹黯然瞒不了林铮，望着那一抹黯然，林铮叹了口气，犹豫了一下，终于还是小声的道：“再给我一点时间。”

　　这是一个变相的承诺，虽然知道自己和林铮永远也不可能有那张法律的证明，可能够得到林铮的这句承诺，肖艳的心里还是甜甜的，眼圈一红，嘴上却是硬道：“当我稀罕呢？要不是为了满足我妈早点抱外孙子的心愿，我才……我才……”

　　“明白明白，我都明白，”林铮应声虫似的连连点头，“我其实就是提供你孩子的一半基因，其他的事情都是您在负责。”

　　“算你识相！”对某人的举动，肖副主任十分满意。

　　将东西放好，肖艳问道：“吴阿姨的爱人刚去世还没几个月，你这么去是不是不太合适？而且你也知道，吴阿姨家并不缺钱。”

　　“我知道，可是时不我待啊，”林铮叹了口气，他何尝不知道现在并不是去吴老先生家的时候，但无奈，这次的事情必须这么做，哪怕现在并不是个好时机，林铮也顾不了这么许多了，深吸了一口气，笑道：“我这也是为了完成吴老的遗愿嘛，帮助更多有志于艺术事业的年轻人，我想，就算是吴老先生也不会拒绝我的一片心意吧。”

　　在说这番话的时候，林铮心里很没有底，身为中央美院的前任院长，吴老的家里显然并不缺钱，当然，这并不是最要命的，最要命的是吴老这才刚刚去世没几个月，人家一家人正沉浸在悲痛之中，自己去找人家是否合适？

　　可还是那句话，现在的情况真的不允许林铮犹豫，林铮都是想要过段时间等吴老家人的心情平复一点再来拜访，可摩托罗拉未必愿意给自己这个时间和机会啊。

　　既然林铮已经打定了主意，肖艳也就不再相劝，柔声道：“那随便你了，不过先说好了，要是被人撵了出来可千万别说我不帮你。”

　　“你愿意陪我走这一遭我就感激不尽、恨不得以身相许了，哪里还敢抱怨？”林铮笑道，只是这话刚一以说出口，林铮就恨不得抽自己两个嘴巴子：真是哪壶不开提哪壶！

　　果然，肖艳的回答一点都没有让林铮“失望”，扫了林铮一眼，肖艳若有所指的道：“以身相许？我没意见啊。”

　　可是我有意见！恨不得抽自己两个嘴巴子的林大老板心中越发的郁闷了，让你嘴贱！

　　……

　　奔驰的威力果然相当的厉害，哪怕没有出入证，可中央美院的门卫连手都没抬一下，看都不看的就让林铮的车子进去了，直接视林铮的这辆车子为无物。

　　林铮突发好奇，忍不住向肖艳问道：“你说我要是开以桑塔纳进来，门卫会拦着不？”

　　“你可以试试，不过我敢肯定，如果你前面放一张教育部或者内阁的通行证，别说是一辆桑塔纳，哪怕是辆小奥拓都没有问题。”

　　这简直就是大废话！哪怕是一辆小奥拓，如果挡风玻璃前面真的能插上内阁通行证，那也比自己这辆大奔牛逼的多了，千万不要怀疑在首都的大学里当门卫的人的眼神，那一个个都是部队里退伍的精锐，随便一搭眼，能不能让对方进去早已经在心里有个小账本。

　　“往前面走……在前面那个路口往左拐……嗯，再往右就差不多了……”

　　97年的时候，奔驰还是真正的顶级豪车，不像是若干年后神州大地上随处可见，已经从豪车变成了街车，看着慢慢行驶在校园里的奔驰，或许是极少在校园里见到汽车的缘故，学子们的望向奔驰的眼神里充满了好奇。

　　中央美院的占地面积真的很大，车子足足走走了10多分钟才在一所二层的小别墅面前停了下来，看着这座小别墅，肖艳的眼神有些复杂，轻声道：“到了。”

　　见肖艳的情绪有些不太高，林铮心中不由得暗自揣测，莫非肖艳和吴老家的交集远比自己想象的要深得多？不过也是，以肖艳的父亲在国内、党内的地位，她和吴老家有交集简直再正常不过了。

　　“知道吗，我小的时候吴爷爷和萧阿姨学习过画画，不过你也能想到，一个六七岁的小女孩画画的水平再好又能好到哪里去？倒是整天里给吴爷爷和萧阿姨捣乱才是真的，可是吴爷爷和萧阿姨对我是真好，从来没对我说过一句重话，哪怕有一次我把吴爷爷一副心爱的画涂满了墨汁他老人家也没怪罪我，还帮我瞒着爸爸妈妈……在这里的那两年，是我最快乐的两年……”

　　生活在这种大家族里的孩子，从小就过的不容易啊。林铮心中叹息一声，也不好说什么，只好轻拍了两下肖艳的肩膀，低声道：“吴老去世之后，估计萧先生的情绪不太好，你还是尽量安慰她老人家一下吧。”

　　这个“先生”，倒是与性别无关，对于那些满腹经纶的人而言，无论男女都当得起“先生”这两个字的，以萧淑芳女士在国内美术界的地位，她绝对当得起“先生”这两个字。

　　“嗯，我知道。”肖艳也意识到自己刚刚的举动有些失态了，深吸了一口气，上前按响了门铃。

　　“请问是哪位？”门铃响起没两声，一个温婉的中年女子的声音响了起来，只是声音听起来似乎有些疲惫。

　　听着这个声音，林铮心中暗自揣测着这个女人的身份：莫非这是吴老先生与萧淑芳女士的女儿？

　　“萧姐姐您好，我是肖艳，萧阿姨在家吗？”深吸了一口气，肖艳轻声问道。

　　“肖艳？”对讲门铃里面那个女人的声音明显的有些迟疑，不过下一刻她的声音里就充满了惊喜：“小艳真的是你？”

　　“真的是我……”

　　“你等一下啊，我马上就出来。”肖艳的话音还没落，对讲门铃里面忽然没有了声音，下一刻，一阵急促的脚步声传了出来，显然，是房子的主人亲自出来了。

　　“这是吴老师和萧阿姨的女儿萧慧。”肖艳小声给林铮解释道。

　　“萧慧？”林铮愣了一下。

　　“萧姐姐跟萧阿姨的姓。”

　　“明白了。”林铮轻轻点了点头，这种子女跟母亲姓的情况并不少见，林铮自然也不会觉得有多么奇怪。

　　肖艳与萧慧的感情显然很好，院子的大门还没有打开，刚刚那个温婉的女子的声音就响了起来，和刚才相比，此刻她的声音满是兴奋：“小艳你可有段时间没来看姐姐我了，知道你工作忙，可你也知道我……咦？”

　　大门打开，望着和肖艳并排站在一起的林铮，房子的女主人明显的愣了一下，口中没说完的话也不由得停了下来，目光不由自主的在林铮和肖艳两人的脸上来回的徘徊，似乎是在揣测着两人的关系。


第0720章 这算是……面试？

　　“萧姐姐，你看上去可憔悴了不少，”像是没有注意到萧慧的目光，肖艳上前去自然而然的抓住萧慧的手，关心的道：“吴老师去世是我们所有人都不愿意看到的，不过……您也别太伤心了。”

　　萧慧与吴作人的父女感情显然真的很好，听肖艳提及自己的父亲，虽然吴作人老先生已经去世了三四个月，可她的眼眶顿时就红了，不过还是强笑道：“我知道……倒是怠慢了客人了，小艳，这位是？”

　　“萧老师您好，我是肖主任的朋友。”林铮客气的上前一步，恭恭敬敬的道。

　　虽然萧慧在艺术方面的造诣与其父其母不可同日而语，不过哪怕是看在吴老和萧老的面子上，林铮也要给她足够的尊敬。

　　“是肖艳的朋友啊，”萧慧笑着点点头，目光再次在肖艳和林铮身上逡巡了两下，这才点点头道：“家里请。”

　　“谢谢萧老师。”林铮客气的道。

　　看着林铮坦然自若的动作，萧慧心中暗自惊奇，眼前这个年轻人显然是知道自己家的情况和来头的，平日里的那些个客人，不管是什么来头，无一不是客气的有些过分了，可眼前这个年轻人却截然不同，虽然举止很客气很有礼貌，但举手投足之间却无一不是充满了自信，这种举止放在事业有成的中年人身上倒也罢了，可看他的样子也就二十四五岁的年纪，虽然气质和举止看上去像是身在高位的，可是这怎么可能，京城里这个年纪的轻轻俊彦我都知道，怎么从来就没有听说过这么一号人物？不过……我似乎是在什么地方见过这张脸？

　　林铮的这张脸的确让萧慧觉得有些熟悉，似乎是在什么地方见过。

　　只是这个念头刚刚冒出来，萧慧就轻摇了两下螓首，将这个可笑的想法甩出脑去：这怎么可能？这是一个十分出色的年轻人，如果以前我见过他，怎么可能会一点印象都没有？

　　“不用客气。”萧慧牵动了一下嘴角算是笑意，在意识到这个年轻人的来头不凡之后，她也下意识的客气了几分：反正客气几分又死不了人不是？

　　肖艳可不知道这短短的几秒钟时间里萧慧的心头间已经掠过了这么许多的念头，低声向她问道：“萧姐姐，阿姨怎么样？”

　　“爸爸走后，妈的心情一直都不太好，”萧慧苦笑一声，道：“你也知道的，他们两人的感情很不容易，所以……”

　　“我知道的。”肖艳自知失言，有些不好意思。

　　吴作人老先生与萧淑芳老先生的感情经历是文艺界一段经久流传的佳话：抗日战争胜利后，被国民政府教育部聘为终身教授、在艺术上成就斐然的吴作人老先生的感情和家庭生活却是惨不堪言，妻子李娜因抗战期间医疗条件恶劣，在陪都死于产后胃痉挛，儿子也意外殇逝，他的全部作品因日军飞机轰炸，化为乌有，可谓遭遇丧妻失子之痛、心血尽毁之伤。

　　而和老先生一起在徐悲鸿画院里学习的老同学萧淑芳女士则正处于个人生活不幸的彷徨困苦中：他因盲肠手术感染腹膜炎后引发结核病，每天一到傍晚就发烧烧到四十多度，到凌晨出一身汗后退烧，如此循环往复，此时已经卧病长达三年之久，连当时沪上最好的医生都无计可施，偏偏在重病期间丈夫又弃她而去，可谓对爱情和人生都已心灰意冷。

　　或许是这两个才华横溢的人的遭遇连老天爷都看不过了，当时正在沪上举办画展的吴作人老先生偶遇到了自己的老同学，两人的相逢引起了一段后世的佳话：吴老爷子深情地对萧淑芳女士说：“再不相爱就来不及了，我们的日子过一天少一天。”这句话用若干年后比较流行的话来说就是“再不相爱我们就老了”。

　　至此，两个有着相似伤痛与共同志趣的人终于有情人终成眷属，在两人共同的恩师徐悲鸿先生的见证下喜结良缘。

　　两人在一起经历了那么多，感情之深厚已经可想而知，青少年时期的肖艳对这对教自己画画的这对模范夫妻的感情羡慕的无以复加，无数次一个人偷偷的遐想如果自己这辈子也有这么一段感情的话，哪怕让自己少活30年也甘愿，旁人尚且如此，也就可想而知吴作人老先生的去世对萧淑芳女士的打击有多么大。

　　萧慧倒是不知道自己的这个小妹妹心里掠过了这么许多念头，小声对她道：“知道你来，我妈一定很高兴……”

　　话音未落，屋子里面一个清亮却略显疲惫的声音响了起来：“小慧，谁啊？”

　　抽了下鼻子，萧慧努力让自己的声音听起来高兴一些：“妈，您绝对想不到是谁来看您了。”

　　“除了我和你爸的那些老朋友，谁还能来看我这个老太婆……”

　　话还没说完，肖艳就不乐意了，快走两步迈进屋子里，道：“萧阿姨，您怎么把我给忘了？我还可以来看您不是？”

　　“小燕子，是你？”看到肖艳，萧淑芳女士明显的愣了一下，随即就是一脸的惊喜，向肖艳招招手示意她到自己身边来：“你怎么来了？来来来，快到阿姨身边来，让阿姨好好看看你……哎呀，我们家小燕子现在是越来越年轻了，也不知道会便宜谁家的傻笑着……”

　　林铮笑眯眯的看着这一切，觉得心里很安定：看的出来，肖艳和萧淑芳女士的感情真的很好，甚至两人之间有种母女的亲情在里面……

　　“她们的感情很好是不是？”不知道什么时候，萧慧站在了林铮的旁边，望着正在亲热的两人，低声向林铮问道。

　　“是啊。”林铮点点头。

　　“能说说你和肖艳是怎么认识的吗？”萧慧扭头看向林铮，目光中带着几分审视和好奇：“不瞒你说，我还是第一次见她带男性的朋友到我妈这里来。”

　　“嗯……”犹豫了一下，林铮还是道：“严格说起来，我算是……”

　　“萧阿姨，我给你介绍一个朋友，”还没等林铮把话说完，肖艳喜孜孜的扯着林铮的袖子把林铮拉到萧淑芳女士的面前，开心的道：“这位是我在琅琊市认识的一个朋友，林铮，林铮，这就是我经常和你提起的萧阿姨。”

　　林铮向她深深的鞠了个躬：“萧阿姨您好。”

　　“你也好，”相对于对肖艳的热情，萧淑芳对林铮的态度就只能算是一般了，客客气气的对林铮点点头，对肖艳道：“丫头，来，去阿姨的房间，咱们好好说说话。”

　　“这……”肖艳有些犹豫，情不自禁的看了林铮一眼。

　　果然是这样！看到肖艳的这个动作，萧淑芳女士心里不由得暗自叹息了一声，对于已经活了80多年的她而言，这世界上还有什么事情能够瞒的了她？就在两人刚刚进门的那一刻，她就已经注意到了肖艳和这个年轻人之间的不同寻常，虽然肖艳在竭力避免暴露她与这个年轻人之间的关系，可仅凭几个细微的小动作萧淑芳就能轻易的判断出来，肖艳这孩子和这年轻人的关系绝对不一般，现在自己轻轻的一试，果然是如此，如果说两人之间没有点儿男女之情，她说什么也不会信。

　　恐怕不止是男女之情啊，看小燕子的这样子，这分明就是已经在这小子的身上情根深种了，这孩子还是太冲动了啊。这才是让萧淑芳最头疼的地方：如果两个人的性别颠倒一下这倒也无所谓，可女的比男的大这么多，肖艳这孩子已经快40了，还能保持几年的青春年华？一旦你老去，而他正是一生之中最美好的年代，他又怎么可能会继续留在你身边？

　　有鉴于此，她认为自己必须要好好和肖艳谈谈这件事。

　　心中已经掠过了这许多念头的萧淑芳女士笑着道：“没关系，就是咱们娘俩儿说说话，萧慧，帮我好好招待一下这位林先生。”

　　说完这话，她眉头微微一皱：林铮？这个名字似乎有些耳熟？

　　“好的，妈，”看着搀扶着母亲进了卧室的肖艳，萧慧向林铮笑了笑，问道：“林先生，喝点什么？茶还是……”

　　最后这个停顿，明显的就是将选择权交给了林铮，当然，也有可能是对方原本就没打算太过热情的招待自己。

　　林铮对此当然不会介意，自己一个和人家没有任何交集的小子贸贸然的进了人家的家门，没直接把自己赶出去就很不错了，你还想怎么样？客气的道：“您客气了，我不渴。”

　　萧慧果然就是这么客气一句，林铮说不渴，她依旧借势坐了下来，歪着头打量了林铮一眼，不客气的道：“林先生，能说说刚才那个问题吗？”

　　言外之意，你最好还是给我一个答案，否则你今天的事情未必能够这么顺利……莫名其妙的到自己家里来的陌生人，十个当中倒是有几个来向自己的父母求墨宝的，这么些年来，萧慧早就见得多了。

　　啧……林铮不由得皱了下眉头，心里头微微有些不悦：艺术家的孩子都是这么不通人情吗？只是自己今天是来求人的，倒也不合适直接甩袖而去。


第0721章 狼狈为奸

　　“倒是没有什么不能说的，”既然已经打定了主意，林铮也就无所谓了，笑道：“肖主任是我们开发区管委会的常务副主任，对我们这些在开发区的企业肖主任很照顾，一来二去的也就熟了。”

　　“嗯？”尽管刚刚她已经设想了各种可能的答案，但萧慧无论如何也没想到竟然会是这么一个答案，这个年轻人竟然是肖艳开发区的一个老板？这委实出乎了她的意料。只是林铮把话说到了这个份上，萧慧倒也不好再说什么了，只好点点头：“林总倒是年轻有为，这么年轻就出来创业了……林总？”

　　忽然想到了这两天的报纸上报道的事情，萧慧陡然间睁大了眼睛，看看林铮，再回忆一番报纸上说的内容，终于想起了自己为什么觉得这年轻人有些面熟：这不就是这两天媒体上报道的那个和摩托罗拉打官司的那个联创科技的林铮么？

　　出身于国内顶级艺术家的骄傲让萧慧在面对一个有为的年轻人的时候还能够保持心中的那份骄傲，可当知道这个年轻人竟然就是声名赫赫的联创科技的老总的时候，萧慧心中的那点儿骄傲瞬间就消失的无影无踪：哪怕是自己的母亲，这两天在提及这个年轻人的时候也颇多赞誉，认为这年轻人年纪轻轻就创造了偌大的公司很了不得，可更为难得的是面对摩托罗拉这样的国际巨头还敢迎难而上，且与摩托罗拉争斗的时候有章有法，丝毫不落下风，这就颇为难得了，多少年都没见过这样的年轻俊彦了？

　　“原来是林总，”确定了眼前这年轻人的身份，萧慧顿时客气了很多，脸上的笑容也热情了几分：“林总最近可是报纸上的常客啊，据说报纸上只要登了林总的新闻，卖的都比平常好不少？”

　　吴作人老先生和萧淑芳女士是国内艺术界最顶级的艺术家，可不代表萧慧在这个圈子里也有如此的地位，论起天赋和造诣，她只能算是平常，虽然也有自己的公司保证自己一家人的衣食无忧，但更多的还是靠着长辈们的照拂以及父母的荫蔽。

　　自打父亲去世之后，越来越感到这种荫蔽稀薄的她，正考虑趁着母亲现在还健在，以父亲吴作人的名义开一所美术培训学校，以系统的培养美术类学生考取中央美院、清华美术学院等全国一类艺术院校为宗旨，这其中固然很需要父母在这个圈子里的人脉，但萧慧更加清楚的是，除了人脉，资金更是其中必不可少的关键中的关键。

　　钱她倒是有一些，但与自己想要达成的目标还有相当的距离，之前她正在为资金的问题发愁，但是现在，她忽然有了一种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的感觉：只要和这位林总处好关系，还用为资金的问题发愁？

　　心里有了计较的萧慧，自然知道自己该怎么做。

　　“还有这样的事？”林铮对此表示毫不知情，挑了挑眉毛惊讶的道：“那我岂不是吃亏吃大了？不成，回头我的去挨个拜访一下这些报社，我帮了他们这么大的忙，他们总归要给我发点奖金的吧？”

　　萧慧笑的花枝乱颤，掩着口笑道：“没想到林总是这么有趣的人……林总，今天你来，不止是陪着肖艳来看我母亲的吧？”

　　既然已经知道了林铮的身份，萧慧试探着向林铮问道，为自己接下来的话做铺垫，并且她坚信林铮的此行不会这么简单：这姓林的小子以往和自己的父母没有任何的交集，现在的他又处于如此关键的时候，这个时候来拜访自己的母亲，除了求取几幅父亲的字画送礼之外，还能有什么理由？对于这种情况，萧慧早就见的多了，她并不介意帮林铮这个忙，当然，前提是林铮也要帮她的忙。

　　轻轻摇了摇头，林铮道：“陪肖主任来看萧先生是最主要的。”

　　既然有最主要的，就有次要的。听出了萧慧话语中的暗示之意的林铮，相信如果对方真的是在暗示些什么的话，她自然知道该怎么说。

　　肖艳果然就听懂了林铮话里面的意思，信里面顿时大定：既然你有求于我那就好办了。微微颔首，佯作不经意的道：“既然林总是小艳的好朋友，我和小艳又是好姐妹，那咱们也算是朋友了，知道林总您是有大本事的人，不过林铮您如果想要认识文化圈里的老前辈，靠着我爸的脸面，我还是能说两句话的。”

　　“这倒是巧了，”林铮笑着道：“别看我大学的时候学的是电子，不过高中的时候我可是学校里美术班上饿的高手，不瞒萧姐姐你，我的素描功底其实还算是不错的，可惜了，早知道有和萧先生见面的机会，我说什么也得坚持下去。”

　　在说这番话的时候，他忽然有种两人在狼狈为奸的感觉。

　　萧慧再不明白林铮的意思就可以一头去撞死了，笑道：“林总你这可是太谦虚了，我听说贵公司的很多产品的外观都是林总亲自设计的，您的水平可不是高中生才有的水平。”

　　摆摆手，林铮一副“往事不堪回首”的表情，脸色却是一肃，道：“这次我和肖主任一起过来，还有个不情之请。”

　　“林总请说。”萧慧点点头，一颗心确实通通通的跳起来：戏肉这么快就来了吗？

　　“我听说吴老先生早在89年的时候就成立了一个美术基金会，专门为那些愿意投身艺术的学生、艺术爱好者、艺术创作者、艺术从业者、艺术研究与评论者提供帮助和支持，对吴老的胸襟我十分佩服，我想要请问一下，吴老的这个基金会是否接受私人赞助？”

　　说完，不等萧慧说话，林铮又腼腆的一笑，似乎有些不好意思，又像是特意说明，道：“您也别多想，联创科技多年来一直都与各大高校有着合作，我们与中科大等多所大学都有良好的赞助和合作关系，不过以往我们更多的将视线集中在更容易产出利润的电子行业，肖主任和我说起吴老先生的事迹的时候，我才意识到以往联创科技赞助的局限性，现在我们想要把这个赞助范围扩大到艺术界，不知道是否方便？”

　　说是让萧慧别多想，可傻子才不会多想，不过没关系，他要的就是萧慧多想。

　　如果不是这才是第一次与林铮见面，萧慧的一张脸都要笑烂了，若非心底里的最后一丝矜持，她几乎立刻就想要答应下来，不过总算是她还不笨，矜持的道：“我爸的这个基金会倒是也接受私人的赞助，不过一般都是我爸他们的几个朋友，陌生人的赞助是不……”

　　“请恕我谨慎的表示不同意见，”不等萧慧把话说完，林铮反问了一句：“以肖主任和吴老的关系，如果是肖主任拉来的赞助，这就算不得是陌生人了吧？”

　　愣了一下，萧慧笑着点头道：“当然不算，不过现在基金会是我母亲在管着，所以……”

　　与此同时，她心里有几分好奇：这位林铮林总，会赞助多少呢？

　　“这就没问题了，”笑着点点头，不等萧慧把话说完，林铮掏出一张已经签好了的支票，道：“这是我对吴老的敬意，还请您一定要收下。”

　　看到支票上面的数字，萧慧几乎忍不住要叫出声来：100万？！

　　对她而言100万并不是一个太大的数字，她的全部身价也有差不多两三百万，但萧慧更加清楚的是，这100万只不过是敲门砖，一块敲门砖就有100万，这其中蕴藏的东西简直太惊人了！

　　一时间，萧慧忽然觉得这张支票有些烫手，望着林铮迟疑着道：“这……这……”

　　虽然萧慧有心想要推辞掉，只是支票上的那6个零仿佛有魔力一般吸引着她，让她的眼睛无法自拔。

　　林铮根本就不给萧慧拒绝和把话说完的机会，不等她开口就道：“您千万别推辞，这只是我对吴老的敬意，想要为咱们的美术教育事业做点贡献，您放心，这个捐赠完全是不含任何附加条件的，我们也不会对这笔资金的事情情况进行审核。”

　　“是啊萧姐姐，这家伙放在旧社会就是典型的土豪，他的钱你放心拿着就是，千万别跟他客气，有我呢，你怕什么？”不知道什么时候肖艳已经结束了和萧淑芳女士的谈话，正笑吟吟的望着客厅里的两人。

　　母亲不在场也就罢了，但现在当着母亲的面，萧慧如何敢做主？仿佛被手中的支票给烫了一下，忙不迭的把支票塞还给林铮，带着几分惶急的对萧淑芳道：“妈，林总他……”

　　“既然是林总的一番拳拳之心，你就收下吧。”萧淑芳点点头，这是在说这番话的时候一直望着林铮，目光仿佛能够看透到林铮的心底里去。

　　母亲的话，让萧慧顿时愣住了：这是什么情况？母亲可向来不接受外人的捐赠的啊，今天是怎么回事？


第0722章 远远被低估了

　　萧女士却不管女儿惊愕的表情，接着道：“对了，你带林总去挑两幅字画。”

　　“是。”答应下来的同时，萧慧下意识的扭头看向肖艳。

　　直觉告诉她，母亲骤然间这么大的变化，原因九成九的来自于她，虽然不知道肖艳到底和母亲说了些什么，但论起这个世界上对母亲最了解的人，自己绝对是其中的一个，母亲从来就不是一个会轻易接受别人金钱的人，况且家里也不缺钱，除了这个几乎被母亲当做女儿的女人之外，萧慧想不出有其他的理由。

　　“谢谢萧老师。”林铮无比感激的向萧淑芳深深的鞠了一躬。

　　他虽然不知道肖艳和萧淑芳说了些什么，但他不傻，知道若非有足够充分的理由，以萧淑芳在国内艺术界的地位，她断然不会做出这样的决定。

　　萧淑芳摆摆手没有回答林铮的话，转身拉住肖艳的手轻拍了两下，什么也没有说，慢慢的转身进了卧室，神情很是寂寥。

　　当着萧慧的面，林铮不好问肖艳到底是怎么回事，只好向肖艳投以一个询问的眼神，肖艳微微摇了摇头示意一会再说，笑着对萧慧道：“慧姐，麻烦你了。”

　　“都是一家人，客气什么。”

　　深深的看了林铮和肖艳两人一眼，萧慧笑着点点头。

　　……

　　回去的路上，林铮实在是按捺不住心中的好奇，忍不住向肖艳问道：“你们说了些什么？”

　　“没什么，我只是告诉萧阿姨，说你会给我一个孩子。”

　　尽管肖艳的语气很平淡，可林铮整个人都傻了，呆呆的望着她，想不明白她为什么会这么做。

　　“咱们的事瞒不了萧阿姨的，我也没打算瞒着她，”望着车窗外，肖艳幽幽的道：“我小时候在萧阿姨家的时间比在我自己家的时间还要多，我妈妈给我的关爱还没有萧阿姨给我的关爱多，论起年龄来其实我应该叫萧阿姨奶奶，我爸和我妈也让我叫她奶奶，不过我坚持不肯，那也是我第一次违抗我爸爸的话。”

　　望着林铮，肖艳苦笑着道：“你应该能想到，那并不容易。”

　　的确是相当的不容易，这话林铮很赞同：只要想到肖艳父亲的身份，再考虑到肖艳母亲的身份，就能明白肖艳这么做的确是冒了很大的风险。

　　“你一定会给我一个孩子，对吧？”定定的望着林铮，肖艳紧握住车门把手的手攥的紧紧的，手背上青筋毕露。

　　“一定会！”

　　……

　　部委和大学就是不一样，哪怕是奔驰也没有资格直接长驱直入，门卫冷冰冰的丢出来一句：“找谁？”

　　林铮不和他计较，也没法和人家计较，客气的道：“找子靖秘书。”

　　找部长大秘的？门卫登时被吓了一大跳：尼玛啊，真人不露相啊，找部长大秘的还这么低调？不过门卫同志毕竟是一位久经考验的革命战士，随即狐疑的打量着林铮：“那你给王秘书打个电话吧，嗯，过来登个记。”

　　看来王子靖的名字还是挺好使，虽然并不清楚这家伙是什么来头，但看他年纪不大却能开着大奔，提及王大秘的时候也挺随意，似乎和王大秘有些交情。能当门卫的就没有一个脑子不好使的，尤其是这种能够在中央部委当门卫的人，一个个心里都明白，虽然不知道这位主儿是什么来头，但毫无疑问，这家伙必然是有些来头，对上这样的主儿客气一点总没错，最起码的一点，不会给自己招灾。

　　要不怎么说能在首都混出点名头的人就没有一个傻子的呢，连一个门卫都这么厉害。

　　王子靖倒是出来的很快，看到林铮，王子靖的眼睛顿时一亮，笑着和林铮握了握手，笑道：“林总可是稀客啊。”

　　亲热之情溢于言表，看到王大秘和林铮的动作，门卫们忙低下头，心里暗骂林铮不是个东西：早说你和王大秘的关系这么好啊，早说一声咱们兄弟能不给你面子？

　　这个时候的他们倒是忘记了，就算林铮早说，他们就会信么？

　　“是不敢来打扰领导们。”林铮笑着道。

　　“你啊你啊，”王子靖笑着摇头，看看林铮所在的位置，再看看门卫，立刻明白了是怎么一回事，他当然不会与尽忠职守的门卫计较什么，向林铮问道：“要不要我帮你办张通行证？”

　　“还是不麻烦了，”林铮摆摆手道：“有什么事请你王大秘出面不就行了？”

　　一张通行证不是大事，可人情这个东西能不欠的还是尽量不要欠，况且林铮可不认为自己以后会时不时的来电子部转一圈。

　　林铮不愿意，王子靖自然也不会勉强，部长大秘的矜持还是要保持的，这已经是王子靖能够表示自己善意的极限了，点点头表示自己知道，指了指楼上，笑着道：“领导还在上面呢，林总这是……”

　　这是告诉自己他王子靖的时间不多，必须马上赶回楼上去，别看他王子靖身为部长大秘，在电子部里面的影响力比一些排名靠后的副部长也丝毫不弱，但这份影响力是建立在他能够为部长更好的服务的基础上的，身为秘书就没有多少属于自己的时间，在上班时间能够专程下来见自己一面已经是给了自己天大的面子了，这个道理林铮当然知道，也不绕圈子，干脆的道：“是这样，王秘今晚有时间没，我想请王秘吃个便饭聊表谢意。”

　　为了吃顿饭亲自来请，以林铮的身份而言，这番诚意当真不可谓不足。

　　王子靖犹豫了一下，终于还是点点头：“暂时今晚还没有安排，不过你也知道，我的时间自己做不了主，这样吧，如果没有特殊情况，我一定到。”

　　“那我等王秘的好消息。”

　　……

　　王子靖很给林铮面子，晚上如约而至。

　　知道王子靖的身份敏感，不适合出现在一些金碧辉煌的场合，林铮特意将地点选择在了自己在首都的一处小巧雅致的院子里，饭菜是专程从一家四星级酒店送来的，连服务员也是酒店的服务员，在帝都这个地方就这一点好，只要你有钱，在不得罪大人物的情况下，基本上没有你享受不到的。

　　这个雅致的小院子让王子靖格外惊讶，忍不住向林铮问道：“林总你厉害啊，这种地方你是怎么找到的？”

　　敢情他还以为是一家酒店或者私房菜馆之类的地方。

　　身为部长大秘，不管是他请人还是别人请他，王子靖少不了一些应酬，但应酬的场合却让王子靖很苦恼，还是那句话，身为领导的秘书，他的身份太敏感了，很多场合都不适合，倒是这种安静、雅致的小院很适合他，和别人说说话聊聊天的根本就不用担心被一些不相干的人看到和碰到，虽然是第一次到这个地方来，可王子靖立刻就喜欢上了这里。

　　倒是和林铮站在一起的肖艳并没怎么引起他的注意，虽然这女人看上去似乎是有些面熟，但他也没多想，只以为是林铮的一个女人而已，见多了灯红酒绿和纸醉金迷，林铮这样的富豪身边有个女人算得了什么事？

　　“这个好说，”林铮向站在自己身旁的肖艳一伸手，肖艳无比自然的把一把钥匙交给王子靖：“反正我也不常来，这个地方就麻烦王大秘帮我打理一下。”

　　下意识的接过钥匙，王子靖愣了一下：“这个地方是你的？”

　　“前两年买下的，当时就想着想要和朋友们说说话的时候有个僻静点的地方。”林铮点点头。

　　“那我就不客气了。”略一犹豫，王子靖毫不客气的将钥匙揣进了自己兜里。

　　至于这钥匙会不会还给林铮，他王子靖是偶尔来一趟还是当做自己的地方偶尔来一趟，取决于林铮未来的高度，但毫无疑问，如果林铮只是现在这个程度，他可不会和林铮客气。

　　没有外人的好处是很多事情大家都可以做的比较坦然，比如现在，林铮就一点都不避讳的摸出一张卡塞进王子靖的手里，道：“这次的事情多亏王秘帮忙，否则还不知道会发生什么事，一点小心意，王秘千万要收下。”

　　对于林铮的这番“心意”，王子靖一旦都不觉得意外，部里帮了他这么大的忙，若是林铮这点表示都没有，那真是打算自绝于人了，痛快的点点头：“林老弟你太客气了，这样，下不为例，以后有什么事情就尽管开口，千万别来这一套了。”

　　林铮笑着答应下来，心里却嘀咕了一句：才怪！

　　下次林铮麻烦了他王子靖之后，敢不表示一下心意试试？

　　“是这样，听说胡部长很喜欢吴老的字画，我请肖主任帮我求取了一副，就是不知道合不合适？”

　　胡部长很喜欢吴作人吴老的字画，这一点王子靖自然是知道的，但吴老刚刚去世，这个肖主任竟然能够从吴老家里那里求来字画？这已经不止是面子的问题了啊。原本以为这女人只是林铮身边有个很平常的女人的王子靖心里顿时一凛，下意识的瞅了一眼肖艳。

　　下一刻，看着这张自己觉得有些面熟却没有细细打量的面孔，登时就愣住了：姓肖？


第0723章 送礼也是一门学问；摩托罗拉再出幺蛾子

　　略一迟疑，王子靖小心翼翼地问道：“请问老将军是？”

　　“正是家父。”

　　王子靖登时感觉自己口袋里的那张卡如同烙铁一般，烫的他几乎要跳起来，忙不迭的把卡掏出来塞林铮手里，愠怒道：“老弟你这是什么意思？老弟你遇到了点困难，哥哥我帮你一把还不是应该的？”

　　王子靖心里后悔啊，早在林铮向自己介绍她的身份的时候自己就应该想到这一点了，让自己觉得面熟的姓肖的女人会很多吗？没错，那位老将军固然是去世了，可这位肖女士的几位兄弟姐妹可都在位呢，不止如此，那位老将军虽然去世了，可和他关系不错的几位老首长、老领导可都健在，这位肖女士摆明了是在力挺林铮，可笑自己竟然还敢收林铮的钱，真是……可笑！可笑之极！

　　王子靖手中固然权势滔天，可也正因为如此，他更明白在那些真正的大人物面前自己手里的这点狐假虎威的权势根本就算不得什么，靠着老板的庇护，自己固然可以享受到人前人后的风光，可一旦老板对自己不满意了，同样一句话就把自己打回了原形，永世不得翻身。

　　“王哥你这是干什么？”林铮故作不悦的把卡硬生生的塞还给王子靖，瞪眼道：“咱们之间交情归交情，可这上上下下打点的钱总不能还让王哥你出？当兄弟我连这点人情世故都不懂？”

　　“没错，王秘书，你收下就是，以后多帮林铮照应着点他们的公司就成。”肖艳紧随其后也开了口：“要是你真觉得过意不去，多照应点儿我们开发区就成。”

　　肖艳的话一出口，王子靖的思路果然就被带偏了，皱了皱眉头问道：“你们开发区？”

　　“肖主任是我们琅琊市经济技术开发区的常务副主任，也是我们联创科技的父母官。”林铮适时的解释了一句。

　　原来如此啊！看看林铮，再看看肖艳，王子靖觉得自己恍然大悟！

　　虽然他还是没有想明白这两个人这么大的年龄差距到底是怎么勾搭到一起去的，但看看肖艳，保养的极好的她看上去也就30左右的年纪，皮肤细腻光华、充满了弹性，看上去外相极好，林铮更不用说，堪称一时俊彦，两人能够勾搭到一起虽然让人奇怪，可细细想想，倒也多少能理解。

　　既然林铮和肖艳都如此坚持，王子靖心里明白，这张卡今天自个儿若是不收反倒是得罪人了，略一犹豫，王子靖大大方方的将卡收了起来，笑道：“倒是让老弟和肖主任见笑了。”

　　肖艳正色道：“王秘书这就见外了，您能够在这个时候帮林铮一把，肖艳已经足感盛情，感激不尽。”

　　这话倒是一点都没错，官场上从来都是锦上添花的多，落井下石的多，可从来没见过几个雪中送炭的，王秘书之前的作为虽然也是因为上面的领导早就有了决定，马马虎虎的可以算锦上添花，但无论如何，人家帮你了就是帮你了，既然帮了你，你就要领情，这个道理一点都没有问题，走到天底下都逃脱不了一个理字。

　　何况官场又是一个再现实不过的地方，哪怕你姓肖的来头巨大，帮了你你没有回报别人也不敢怎么样，可你敢这么做，等你下次有麻烦的时候就别怪别人手插袖子里站一边看惹恼了。

　　人情，从来都是走动出来的。

　　“肖主任千万别再说了，您再说下去我可就惭愧的无地自容了，”明白了肖艳的意思，除了在心底里感慨肖家的闺女果然就是肖家的闺女，和那些二世祖们就是不一样之外，心底里终于松了一口气：“以后老弟和肖主任有什么需要帮忙的尽管开口，老哥我本事不大，就是一个小小的秘书，可只要能帮得上忙的一定不会推辞。”

　　这番话，竟然被他说出了一番慷慨激昂的味道。

　　“还真有个小事情想要请王哥给帮忙参详一下。”林铮就这王子靖的这番话立刻往上爬。

　　瞧我这张嘴啊！王子靖心里这个郁闷，我就是这么客气一下，你怎么就当真了呢？只是自己刚说的话，他也不好自打嘴巴子，点点头道：“什么事？老弟尽管说。”

　　“还是刚才那个事，”林铮示意王子靖不要多想：“如果不是部长大人帮我们联创科技说了句公道话，这件事也没有这么容易摆平，就是不知道这会不会……”

　　林铮的话没说完，不过王子靖已经完全明白了林铮的意思，皱眉道：“这样啊……”

　　胡部长很喜欢吴作人老先生的字画，作为胡长生的秘书，王子靖当然知道这一点，吴老的字画不便宜，一副中等幅面大小的、加盖了印鉴的字画在市场上差不多就要8万到10万，对于自己服务的领导这么高级别的官员而言，这么一幅画当然算不得什么，但问题在于林铮以往和自己家领导打交道的次数并不多，还没到可以放心的送礼物的份上，这才是真正让王子靖迟疑的地方。

　　秘书代领导收礼是大忌，这一点是没错，除非这位领导打算破罐子破摔，或者年龄差不多到线，开始为自己退休以后的生活做打算了，否则任何一位领导都不会允许秘书贸贸然的帮自己收受别人的礼品。可问题在于秘书还承担着帮领导联络人情的重任，人情往来当然少不了送礼和收礼，能否在收礼和送礼的环节让领导放心和满意，是考校一个秘书是否能够成为领导心腹的最重要的素质之一。

　　事实证明，王子靖能够在电子部秘书班子的众多笔杆子当中脱颖而出绝对是有真材实料的，略一沉吟之后，他就笑着点头道：“领导就这么一点爱好了，这段时间领导正在临摹吴老的字，这样，我先看一下，之后回去和领导说一声。”

　　话说到这里就足够了，你总不能指望王子靖一口答应下来，拍着胸脯对自己保证绝对没问题，真是这样，他王子靖敢拍胸脯，林铮还真不敢送呢。

　　三个卷轴被取了过来。

　　打开第一个卷轴，是一幅画，上面用小篆写了“鱼戏”两个字，整幅画用浓淡相间的墨色渲染了一副生动的金鱼嬉戏的生动画面，整幅画长度有60多公分，宽度也有40多公分，算是一副中等幅面的卷轴，上书“亥仲夏作人于首都”几个大字，盖有吴老先生的钤印。

　　鱼戏图是吴老的代表性作品之一，对这幅画林铮的印象很深，就是这幅鱼戏图在某个拍卖会上以30000的底价起拍，最终拍出了42万的价格，当时还在玩电子工作室的林铮向同伴们感慨，说自己累死累活的一年也不过赚个十几万，人家随随便便一幅画就能卖四五十万，一幅画低的抵得上三四年的收入，人和人真是不能比，在吴老家挑选的时候，林铮一眼就看中了这幅让自己记忆深刻的话，自然是毫不迟疑的选择了它。

　　还别说，王子靖的书画造诣还真不错，略一打量，顿时赞不绝口。“不愧是吴老的手笔，简简单单的色彩却生动盎然，这是吴老巅峰时期的作品。”

　　欣赏了一番之后，王子靖恋恋不舍的将这幅鱼戏图收好，这才打开第二幅卷轴，第二幅卷轴是吴老先生写的一首鲁迅先生的七绝，上书“十年携手共艰危，以沫相濡亦可哀。聊借画图怡倦眼，此中甘苦两心知。”只是和刚才那副鱼戏图不同的是，这幅七绝不但有吴老先生的钤印，同时还盖有豫则立先生的钤印。

　　看到这幅字，王子靖的一双眼睛都在灼灼放光，无比激动的扯着林铮的袖子道：“没错，这绝对是吴老的真迹，你看，整篇字从头到尾字字中规中矩，一丝不苟，而且笔笔浑厚挺拔，力能扛鼎，这也是吴老的字最显著的特点：控笔能力特别强，不管其长短、粗细、方圆、转折都驾轻就熟，功力非凡，用笔如行云流水、枯润相得、阴阳浓淡、宜行宜止、挥洒自如，有人评价吴老的字是‘完全掌握了书法的规律’，当真是一点不假。”

　　也就是说，这是一幅艺术水准很高的书法作品喽。对王子靖的反应十分满意的林铮，不由得和肖艳对视了一眼，心里终于松了一口气：看来这一幅字、一幅画是送对了。

　　……

　　当全国的媒体都兴高采烈的炒作着跨国巨头摩托罗拉对民族企业的打压的时候，在毫无征兆的前提下，一个晴天霹雳从大洋彼岸传来：摩托罗拉公司日前在美国提起诉讼，声称公司的华人工程师将摩托罗拉所持有的移动电话高清语音方面的技术资料泄露给了共和国电子制造企业联创科技。

　　在大洋彼岸传来的消息当中，摩托罗拉表示据初步估计，泄密文件的价值达到2000万美元，合计约1.66亿RMB。

　　消息一出，整个世界顿时哗然一片！


第0724章 悲情战士

　　“怎么回事？”林铮的眉头微皱着，向匆匆跑来告诉自己这个消息的吴俞莹问道：“有没有详细一点的情况？”

　　“美国分公司那边传真回来一些美国那边报纸的复印件……”

　　“拿给我。”不等吴俞莹把话说完，林铮立刻道。

　　复印的报纸立刻就能放到了林铮的手里，林铮也终于弄清楚了事情到底是怎么回事：

　　摩托罗拉说，他们个人通讯事业部研发中心的两位华人夫妻工程师在1995年12月至1996年5月期间，明知道摩托罗拉通话中对模拟音频信号的处理技术是摩托罗拉个人移动电话的核心技术和商业机密，但还是在未得到公司授权下以非法和窃取的手段获得了摩托罗拉的相关技术资料，并且将这些技术资料的相关文件交给了一家叫做ITM的公司，之后这家ITM公司将这些技术资料转卖给了联创科技。

　　摩托罗拉表示被这两位华润夫妻工程师窃取的技术是摩托罗拉花费了十多年时间研究出来的摩托罗拉在手机方面独有的技术，直接经济损失超过2000万美元，间接经济损失暂时还无法预算，但初步估计不会低于3亿美元，为此，摩托罗拉已经向美国司法部提起了诉讼。

　　文章的最后还表示，之前摩托罗拉一直怀疑联创科技怎么可能在这么短的时间内在手机技术方面取得全面性的突破，现在终于有了答案。

　　原来如此！

　　看着这份报道，林铮反而笑了。

　　望着林铮，吴俞莹的表情极为严肃，眼中满是担忧：摩托罗拉再次出手了，和上次相比，这次摩托罗拉可是狠多了，这次老板还能赢吗？看到林铮忽然笑起来，吴俞莹小心翼翼地问道：“老板您……”

　　“没事，”林铮摆摆手，事情并没有他想象的那么严重，“事情看着挺严重，又是美国司法部，又是美国各大媒体争相报道的，可你只要把这些挡在眼前的东西都拨开就会发现，所有的这一切都是摩托罗拉在往我们身上泼脏水而已，他们甚至连足够支持他们这番论调的证据都拿不出来，通篇都是或许、可能之类的猜测词汇，这些不确定的词汇并不能拿来当证据……放心吧，算不了什么大事。”

　　林铮的话让吴俞莹放心了不少，顺着老板的话想想，似乎还真是这样，可话虽然是如此说，一想到在此之前还从来没有发生过这么一起全美范围内大肆报道中方企业窃取美国企业技术机密的事情，吴俞莹还是有些担心：“可是毕竟美国司法部都出面了，以摩托罗拉在美国的影响力，恐怕不止是司法界，接下来政府、媒体恐怕都不会放过咱们……”

　　“那又如何？”不等吴俞莹把话说完，林铮就笑道：“是美国人的司法部能够管到我们头上呢，还是被他们的媒体说两句咱们就要掉一块肉？”

　　“这个……”吴俞莹顿时愣了一下。

　　林铮却不给吴俞莹继续说下去的机会，笑着道：“美国的那些媒体是个什么德行你还不知道，不用担心他们，别说他们骂咱们两句，就算见天的骂又能怎么样？这些媒体无法无天的脸政府和总统都敢骂，习惯了就好了。”

　　也是啊。听林铮这么说，吴俞莹不由得笑起来：是自己把事情想得过于严重了，美国的政治体制和咱们的毕竟不同，他们的媒体有很高的自由度，骂总统、骂政府这种在国内看来简直不敢想象的事情对他们而言简直就是家常便饭。

　　可同样的，骂的多了大家也就不怎么在意他们，在国内，只要媒体说点儿事，政府都会高度重视，上级领导也会对他们进行批评，严重的话被免职也不是没有可能的，可在美国？那些比媒体骂的狗血淋头的政客，一个个不还照样在自己的位子上活蹦乱跳、快活无比？老板说的当真是一点都没错，自己就是在自己吓唬自己。

　　不过转眼之间，吴俞莹又发起愁来：“话是怎么说，可国内媒体的德行您又不是不知道，对外国媒体的报道简直当成圣旨，他们可不会分辨其中的真假，肯定认为咱们就窃取了摩托罗拉的技术机密了，还不立刻指着咱们的鼻子骂咱们个狗血淋头啊？”

　　这话倒是没错，国内媒体的德行是个人都知道，只要国外的媒体一报道，他们立刻就能打了鸡血一般的兴奋，原文照抄之后把你骂个狗血淋头简直再正常不过了，国外媒体的口水还可以不在乎，可国内媒体的报导却不能不慎重以待：如果所有媒体上都是关于联创科技的负面新闻，联创科技的产品还要不要卖了？

　　“这倒是个问题，”林铮点点头，略一沉吟，拿起电话打给了颜雪：“颜总，美国那边的情况你知道了吗？”

　　“刚刚了解了个大概，”颜雪的语气十分严肃，知道时间紧迫，根本不和林铮寒暄，径自问道：“林总，您有什么指示？”

　　“交给你一件事，无论如何先稳住媒体。”

　　“好的，但是稳住所有媒体恐怕有些困难，有些媒体一直和咱们不对付，这次好不容易逮着这么一个机会，他们还不得往死里黑咱们？”颜雪苦笑着道。

　　“没关系，我不要求他们所有人都站在我们这一边，有人说我们的坏话没关系，只要有人说我们的好话，两边能形成争论就可以，嗯，把基调定在‘摩托罗拉上次对我们的污蔑不成，这次又另生一招，这次其实是摩托罗拉上次动作的延续’上。”

　　“那就没问题了。”颜雪顿时松了一口气：“上次的事情，很多媒体还欠我们人情呢，打个招呼问题不大，”略略一顿，颜雪苦笑了一声，又道：“不过老板，我们只能堵一时，除非我们能够拿出强有力的证据来……”

　　可是这证明自己清白的证据又哪有这么简单？这才是颜雪真正苦恼的地方。

　　“没关系，你和傅冬商量一下，将我们联创科技打造成一个为了民族产业的崛起而反抗跨国公司的霸权行径，所以才被恼羞成怒的跨国公司屡屡打压、却坚决不肯屈服的悲情战士，不管美国那边有什么消息传过来，都可以解读成美国的霸权企业对咱们的打压……96年这才刚刚过去，不好好利用一下老百姓的民族情绪就太可惜了，只要在老百姓当中形成了这一印象，最少能给我们赢得1个月的时间。”

　　“对啊，我怎么就没想到？还有呢？”林铮的指示让颜雪有些懊恼，作为公司主管公关工作的副总裁，按说这些事情是她应该想到的，可现在听到消息后自己慌里慌张的不知所措，反倒是老板立刻拿出了针对性的应对策略，难道这就是自己与老板的区别？

　　“还有就是公开、高调的对摩托罗拉的行为作出反应，让摩托罗拉拿出证据来，既然我们是那个悲情战士，自然要迎难而上，要让老百姓看到，不管美国人用什么见不得人的招数对付咱们，咱们都绝不会屈服……这是宗旨，如何根据这一步核心原则制定媒体的公关策略就是你们的专长了，没问题吧？”林铮笑问道。

　　被林铮轻松的笑容感染了的颜雪，和刚才相比，声音里终于再一次的充满了自信：“请老板放心，保证没问题！不过官方那边……”

　　“交个我！”林铮好不犹豫的道。

　　深谙国外媒体对于国内官方影响力的林铮，当仁不让的将这项最艰难的任务抗在了自己身上：必须要让国内的大佬们相信这是摩托罗拉针对联创科技、针对我国移动通讯产业的一场有针对性有预谋的阴谋啊，否则联创科技怎么脱得了身？

　　……

　　挂上电话，转过头来，林铮惊讶的看到吴俞莹正目瞪口呆的望着自己，下意识的摸摸脸，不好意思地问道：“怎么？我脸上有什么脏东西么？”

　　当然不可能有脏东西，吴俞莹只是被林铮冷静的头脑和闪电般的反应速度给吓到了，傻傻的向林铮问道：“老板，这些应对策略是您刚刚看完报纸之后想到的？”

　　“你是亲眼看到的啊。”明白了是怎么回事，林铮两手一摊，不由得笑起来。

　　吴俞莹一怔，随即不好意思的满脸红晕：是啊，消息是自己告诉林总的，传真过来的英文报纸也是自己给林总找来的，刚刚的这一切都发生在自己的眼皮子底下，不是在看完报纸之后就想到的还能是怎么回事？

　　可是饶是如此，她还是觉得这一切太过神奇，这么大的事情，放在任何一家公司身上简直就是灭顶之灾，但老板就这么轻轻松松的、面不改色的制定好了应对策略，听起来似乎这种事情就应该这么做，不如此根本就走不出来似的？

　　和大自然当中雌性动物必然会被种群当中最强壮的雄性所吸引一样，在人类社会，林铮这种遇到了困难的时候具有举重若轻的处理掉困难的男人自然也格外吸引女人的目光，这一刻，吴俞莹心里忽然恍惚起来……


第0725章 有人撑腰；摩托罗拉再出阴招

　　“林总，有时间吗？”电话里，王子靖压着声音道，听起来有些着急。

　　王子靖在这个时候打电话来问有没有时间？林铮心里一沉，嘴上却毫不含糊：“有时间……”

　　“那你快来一趟部里吧，老板要问你几个问题。”犹豫了一下，王子靖再次压低了声音向林铮问道：“老弟，你给我透句实话，摩托罗拉说的……到底是不是真的？”

　　“绝对没有这回事，这是摩托罗拉对我们的污蔑！”林铮想也不想的断然否认道：“王哥，别人不知道你还不知道么，这肯定是摩托罗拉见上次对我们的污蔑不成功，一计不成又生一计，想要借助美国的媒体向我们、向政府施加压力啊。”

　　王子靖略略一顿，似乎觉得也是这么一个道理，再次开口的时候语气已经变的轻松了许多：“这样啊，成，我知道了，老弟啊，你要有个心理准备，这次的事情引起了不少领导的关注，你可要挺住了，老板对你们可是抱着很大希望的。”

　　林铮感激的连连点头：“王哥，客气的话我就不说了，以后有什么需要帮忙的您尽管开口。”

　　“好了，不说了，先就这样吧，有什么消息我再通知你。”电话那头的王子靖似乎还有别的什么事，匆匆的叮嘱了林铮两句之后就立刻挂上了电话。

　　听着电话里传出的“嘟嘟～～”的响声，林铮却并没有立刻将听筒放回去，而是盯着听筒瞅了一会儿，这才轻笑着摇摇头。

　　……

　　“老板，林铮说这完全是摩托罗拉的污蔑。”挂上电话，王子靖抬起头来对胡长生道，敢情这个电话他就是在胡长生的办公室里当着胡长明的面打的，或者更直接一点地说，这个电话就是胡长生授意他打的。

　　“摩托罗拉的污蔑？”胡长生摸着下巴笑了：“既然联创科技这么有信心，那你和下面打着招呼，在这件事上多强调一下摩托罗拉之前对联创科技的污蔑。”

　　他其实并不关心联创科技是否偷了摩托罗拉的技术，联创科技是否这么做了其实并不重要，重要的是联创科技一定要摆出一副死猪不怕开水烫的架势来，不管他们是否偷了都死不承认……你自己都烂泥扶不上墙，凭什么我要帮你？现在看来，林铮这小子还不错。

　　“好的，我这就去安排。”王子靖忙应声道，心里对林铮羡慕的厉害：老板这是摆明了要力挺联创科技啊，否则他何至于指示要强调之前摩托罗拉对联创科技的污蔑？

　　有了老板的指示，就等于有了官方高层在幕后的支持，最起码就国内而言，除非他们联创科技自己昏了头，否则他们已经稳稳地立于不败之地，只是王子靖有些不太明白的是，以往也没见林铮和老板有什么特使的关系啊，怎么老板这么照顾他？

　　……

　　“小林同志，你们公司这段时间可是如雷贯耳啊。”一见面，胡长生就和林铮开了个玩笑。

　　林铮的一张脸顿时就变成了苦瓜：“领导，您可别笑话我了，这段时间我睡觉都要睁着一只眼睛。”

　　“哈哈……”胡长生顿时乐不可支，指着林铮笑道：“能从林大老板你的嘴里听到这话，这可是难得。”

　　一番寒暄之后，胡长生的表情一肃，正色向林铮问道：“小林，对这次的事情你是怎么看的？”

　　“我个人认为，这件事背后有美国政府的影子。”犹豫了一下，林铮小声的道：“最起码也是美国政府所默许的。”

　　“什么？”林铮的这句话简直有石破天惊的效果，哪怕胡长生久居高位，见惯了下面企业负责人的惊人之举，可还是被林铮的这句话给吓到了，愣了好一会儿才问道：“为什么这么说？”

　　就差没指着林铮的鼻子问“你以为你们联创科技是谁？值得美国政府对付你们？”了。

　　两手一摊，林铮道：“原因很简单，如果没有美国政府的默许，为什么这件事直接是由美国司法部那边接手的？为什么这件事刚刚一捅出来立刻就有这么多的美国政客以及所谓的‘不愿意透露姓名的高级官员’先后出来明确的表态、暗示？”

　　嗯？

　　胡长生之前还真没有往这个角度来想，他之前一直都觉得这不过是两家企业再正常不过的商业竞争行为，就算摩托罗拉做的稍微有些过火，可考虑到摩托罗拉在业内的地位以及影响力，虽然有些看不惯，但也在可以接受的范围之内，可现在，林铮的话提醒了他，如果没有美国政府的默许，怎么可能有这么多的美国政府官员、所谓的“不愿意透露姓名的高级官员”先后跳出来发表意见？这根本就是摩托罗拉在用这种方式向我国施压。

　　进一步来说，美国媒体的声音和步调又怎么可能如此的整齐划一？这根本就是一场有计划、有预谋的行动。如果当真是这样，那这件事的性质就截然不同了。

　　但摩托罗拉以及美国政府这么做，到底是为了什么？作为一名整天和各种阴谋诡计打交道的官员，胡长生下意识的以最卑劣的心思来琢磨这件事，脑中不由得的浮现出了前些天联创科技的新闻发布会当中提到的内容：这是美国对我国民族电子产业的一场有计划、有预谋的打压，妄图用这种方式来控制、掌握和垄断我国的电子行业……

　　当初听到这番话的时候大家还嗤笑联创科技为了达到“语不惊人死不休”的目的当真是什么话都敢说，可现在看来，恐怕联创科技不是为了吸引人的注意力，不是为了语不惊人死不休，而是事情切切实实的就是如此。

　　良久，胡长生抬起头来向林铮问道：“这么说来，现在还只是摩托罗拉的试探性动作？”

　　“我个人觉得这种可能性很大，如果我们的猜测侥幸为真，摩托罗拉必然还准备了一系列的后手，除非彻底让他们私心，否则他们肯定是不达目的誓不罢休，”林铮苦笑着对胡长生道：“不过这也符合他们的一贯作风。”

　　“他们的一贯作风？呵呵，倒也是……小林啊，该维护你们正当权益的就一定努力去维护，不要有什么顾虑，在这件事上国家是你们公司坚强的后盾。”

　　“我们从来没怀疑过这一点。”林铮的态度坚定的就像是久经考验的革命战士。

　　……

　　林铮走后，胡长生沉吟了良久，方才拿起电话，语气很恭敬：“老领导，我这边有个新情况要向您汇报一下……没错没错，是关于联创科技的，我刚刚发现，我们似乎将问题考虑的过于简单了……好的好的，我这就过去……”

　　挂上电话，胡长生按下了桌子上呼叫器的按钮：“小王，安排车，我要出去一下。”

　　……

　　有了胡长生的支持，林铮的底气更足了，既然摩托罗拉雄心勃勃的想要“大展宏图”，那大家就不妨好好较量一番，看看是财大气粗的你可以无视主客场的差距，还是联创科技给狂妄自大的你一个深刻的教训。

　　林大老板是如此的斗志昂扬，但刚刚给颜雪和傅冬布置完任务，让他们多和学术界、评论界的一些著名人士联系一下的时候，谭娜告诉了他一个不太好的消息……

　　“林铮，有个不太好的消息要告诉你。”

　　林铮尽量让自己的语气听起来轻松一些，笑道：“没事，这段时间我听的坏消息不少，也不差这一个，倒是你啊，这段时间少操心些公司的事，孩子要紧，公司的事情有我的，不知道怀孕期间不应该有焦虑、着急、熬夜等不利于孩子发育的生活状态出现么？”

　　“呵呵……这些我都知道，放心吧，”感觉到林铮对自己的关心，谭娜心中甜甜的，轻笑了两声后道：“是这样，刚刚安德州仪器给我发了传真过来，核心意思就是鉴于我们联创科技现在被美国媒体千夫所指，他们要暂停与我们就出售德州仪器个人计算机部门和软件部门的谈判。”

　　德州仪器也插了一只脚进来？林铮笑了：自己前脚才和胡长生说完摩托罗拉会有后招，这一眨眼的功夫摩托罗拉的后招果然就来了。

　　摩托罗拉果然就是摩托罗拉，下手果然够狠，在这之前的沉默还让不少人以为是他们在权衡是否要低头，可现在看来根本就不是这样，人家根本就是打的“拳头收回去再打出来的时候，会更有力度”的主意。

　　想了想，林铮追问道：“这个消息确实不太好，他们就没有什么其他的暗示？比如说有其他的公司参与了进来、我们可以出个大价钱之类的？”

　　就总规模而言，德州仪器虽然比摩托罗拉差了些，可两者之间的差距还不至于让德州仪器对摩托罗拉言听计从，给摩托罗拉面子是一回事，可林铮绝不相信德州仪器会无条件的支持摩托罗拉。


第0726章 窃听风云（一）

　　谭娜对林铮这么问一点都不感到奇怪，笑道：“还真让你猜着了，他们话里话外的意思就是已经有业内的巨头对德州仪器的个人计算机部门和软件部门感兴趣。”

　　“说来说去都是钱闹的嘛。”林铮失笑的摇摇头，想要借着自己和摩托罗拉打仗的时候把他们德州仪器的垃圾卖个好价钱？安吉伯这家伙当真是打的好算盘。

　　他并没有问谭娜是如何回应德州仪器的，对于谭娜应付这种事情的能力他向来都不担心。谭娜也不担心，但她有些担心康柏和戴尔会借此压价。

　　“不用怕，只要他们敢露出哪怕一丁点的意思，你就明确的告诉他们，只要在没有明确的判决结果出来之前他们敢违约，咱们就敢让他们破产。”林铮哼了一声：“客大欺店？别忘了店大了也同样可以欺客！”

　　这话倒是当真不假，康柏和戴尔借着自己大买家的身份将代工的价格压的很低，以此在市场上赚取了高额的利润，可同样的，一旦联创科技这边的产品供应出现了问题，对于他们的打击也是巨大的，这就如同两只豪猪在小心翼翼寻找着一个合适的角度和距离相互取暖，若是康柏和戴尔以为可以用现在的情况要挟联创科技一把，林铮也并不介意让他们就此吃点儿苦头：合同不是摆在那里好看的。

　　谭娜松了一口气，道：“我正想和你说这个事呢，有你这句话我就有数了。”

　　林铮登时担心起来，忙问道：“他们找你了？”

　　“还没有，不过既然摩托罗拉已经联系了德州仪器来一起向我们施加压力，我不认为摩托罗拉会放过康柏和戴尔这两个我们最大的客户，不过……我们总是这么被动防守也不是办法吧？”

　　没错，一味的被动防守不是长久之计，防守是双方交锋当中极为重要的一环，但从来没有听说过只靠着防守就能够赢得最后的胜利的，既然要打赢这场战争，就必须有能够让摩托罗拉感到心痛的办法才成。

　　“当然有，”林铮点点头笑道：“我是那种只挨打不还手的人么？来而不往非礼也，摩托罗拉都这么热情的招呼我们了，好歹咱们也是一个有着5000年文明历史的国家，如果不给他们点儿回应，岂不是失了风度？”

　　电话那头的谭娜登时就笑喷了：“坑人就坑人，还说的这么文雅？”

　　“那是，”某人得意洋洋的道：“你没见那些所谓的欧洲上流社会都是这样的么，那些个所谓的绅士们一边对你满脸彬彬有礼的笑容，转身就毫不客气的捅你一刀，咱这是跟人家学的。”

　　谭娜被林铮逗的咯咯笑，不知道为什么，在给林铮打这通电话之前她心里还有些担心，可听着林铮充满了自信的话语，心里的担忧瞬间消失的无影无踪，心底里仿佛有个声音在告诉她，就像是以往无数次的经历一样，只要相信他、支持他，这个男人就绝对不会让自己失望。

　　……

　　当媒体上关于联创科技与摩托罗拉之间的纷争正吵的如火如荼的时候，不会有人注意到一片名为《手机窃听：新时代如何保证信息安全？》的文章悄无声息的出现在了一家名不见经传的报纸上，虽然这篇文章用大量的技术性文字介绍了手机被窃听的可能，但几乎没有人会注意到这一点：开什么玩笑啊，咱一不是高官，二不是大款，买个BP机都要咬咬牙下半天的决心，手机这么高大上的玩意儿，窃听不窃听的关咱们什么事？

　　可这篇文章却引起了某些部门的高度紧张：采用数字技术的GSM移动电话不是非常安全的吗？这也容易被窃听？

　　林铮不知道这其中到底经历了多少部门和专家，只知道这篇文章发出去之后短短的五天，自己就再一次的出现在了电子部，偌大的会议室里除了胡长生之外还有几位穿着洗得发白的老军装、稀疏的头顶上满是白发的老领导……没人说他们是老领导，但只要看这几位的这番做派以及他们座位的次序，连胡长生都只能坐在门口的位置，这几位老爷子的身份岂不是显而易见？

　　胡长生没有和林铮寒暄，等林铮进来，直接就问道：“林铮同志，前几天报纸上的那篇关于手机窃听的文章你看了吗？”

　　“是，我看了。”林铮点点头。

　　“上面说的是不是真的？”胡长生的表情有些严肃。

　　“是真的。”林铮回答的异常干脆，连一丝的犹豫都没有。

　　胡长生点点头，板着的棺材脸没有丝毫的表情变化：“是这样，今天找你过来呢，是首长们想要详细的了解一下这个手机窃听的事情，你咱们国内在移动通讯技术方面最了解的人，所以就请你来了，不要有什么顾虑，有什么就说什么。”

　　“好的，”林铮点点头，谦虚的道：“不过我知道的其实也很有限……”

　　胡长生打断林铮的话，道：“不说这些，你用比较易懂的话来说说这个手机窃听到底是怎么回事。”

　　“是，手机窃听这种技术，涉及到手机以及无线移动通讯网络的基本工作原理，相信您也知道，从最基本的拓扑结构上来说，手机的核心是无线通信，其原理是把语音信号上传至移动通信网络，比如基站，变成电磁波由通信卫星辐射漫游至另一方的电信网络，再由基站传至受话人手机成为语音信号。”

　　林铮说的的确够通俗易懂，几位老首长都听的频频点头，看着林铮的目光很是赞许：看看，难怪这孩子这么年轻就做出了这么一番事业，手下的那群人说了半天咱们还云山雾罩的听不懂，可这小子三两句话就把整个过程说明白了。

　　林铮可不知道这些，说到这，林大老板两手一摊，道：“您看，在整个过程当中，无线通信是个开放系统，每个环节都能成为窃听接口，只要有相应的接收设备，就能截获任何通信，不管是之前的模拟网还是最新的GSM数字网其实都一样，而手机窃听的原理，就是接受空中数字信号……”

　　听林铮说到了真正的戏肉，胡长生的脸色变的无比凝重：“这一点你详细的说一下。”

　　“好的，”林铮点点头，道：“事实上在手机通话的过程当中，由手机端和基站端发射出去的绝大部分信号都是浪费掉了的，当然，这部分流失掉的信号对手机和基站几乎没有任何影响，属于正常的损耗，但手机窃听设备就是利用这个原理实现空中信号拦截的。”

　　胡长生的脸色有些发白，他没想到原本以为很复杂、很高端的手机，被窃听起来居然这么简单，刚想要说话，左边一位军装洗的发白的老首长开口了：“小同志，对这个手机窃听的设备你知道多少？国外的手机窃听技术到底发展到了什么程度？”

　　他根本都不问林铮是否知道，显然是在他看来，林铮肯定是知道这个。

　　林铮还真知道一些，道：“这种技术都是被高度管制的保密技术，我知道的也不多，但据我所知，在美国有一种被联邦调查局和中央情报局使用的专业手机窃听设备，这是一种专为东亚地区设计的、拦截GSM的非加密型蜂巢式通信的控制与语言而设计的窃听设备。”

　　“使用这个窃听很简单，只要在这套设备只要输入被监听的手机号码就能听到其通话内容，可以同时监听100组手机号码，被监听手机电话号码一旦有呼出或打入电话，可设备就会并主动监听，同时设备的屏幕还能自动显示被监听电话号码与被叫号码或主叫号码与制式、通话时间等详细资料，设备本身还带有存储设备，可以自动记录通话内容，对任何一部北欧窃听手机的录音时间长达20小时以上，并且可以随时调出回放。如果不借助反窃听等技术手段，普通用户很难发现自己被窃听，似乎设备来源应该如摩托罗拉这样的移动通讯巨头有些关系。”

　　顿了下，林铮又补充了一句：“而且这种窃听是被动窃听，只要窃听人不自己犯傻主动拨通被窃听人的电话，基本上就没有暴露的可能。”

　　哪怕到了这个时候，林大老板都不忘记顺便黑摩托罗拉一把。

　　胡长生的一张脸都青了，他才不管林铮是否是在故意黑摩托罗拉，他只知道一点：尼玛我的手机竟然一点都不保险？怀着一丝侥幸，胡长生开口问道：“一定级别以上的同志的手机号码都是对外保密的，他们想要获得这些手机号码也不是一件容易的事吧？”

　　“没您想的这么复杂，想要得到这些号码其实很简单，”林铮摇摇头，很不给胡长生面子的粉碎了他的想法：“譬如您，您的移动电话对于绝大多数人而言需要保密，这是没错的，但对于一些外国的大使、领事、政要或者工商业界的著名人士而言，只要有心，打听到您的手机号码并不难吧？”


第0727章 窃听风云（二）

　　“这还是中央，如果到了地方上，一些来投资的外国投资商打听到地方政府的高级别领导的个人通讯方式也不难吧？”

　　胡长生的脸皮狠狠的抽动了两下。

　　林铮说的没错，自己的手机号码是保密的这一点没错，可能够打听到自己手机号码的外国人真的不要太多，既然这些人能够打听到自己的号码，说这些人和美国中央情报局等情报机构没有联系，连胡长生自己都不信。

　　林铮说的这些委实有些耸人听闻，也不知道胡长生到底想到了什么，竟然掏出自己的手机来看了一下。

　　“哦，对了，手机即便是不用的时候，也可以被对方‘改造’成一个放置在你身上的窃听器……”

　　“这样也能被窃听？”胡长生愣了一下，下意识的看了一眼自己手中的手机。

　　嗯，诺基亚的。

　　“能，”林铮点点头：“手机不用的时候是处于待机状态，但这个时候的手机仍然再往外发送和接收基站传送来的信号，所以才能够在一有电话进来的时候立刻就被激活，在待机状态下，手机其实和被放在你身边的一个窃听器差不多，这种窃听方式很隐蔽，让人完全防不胜防，不过比起通话时的窃听，这种窃听方式所需要用到的设备更加高端和先进。”

　　胡长生愣了，晃了晃自己手中的手机冲林铮道：“这么说，可能就在咱们说话的功夫，咱们谈话的内容就被人通过这只手机窃听了？”

　　“不是没有可能。”林大老板是个好孩子，很坦率的承认了这一点。

　　胡长生的鼻尖上瞬间冒出了几滴汗珠：林铮说的没错，防不胜防，防不胜防啊。

　　手指哆嗦了两下，胡长生的手指长时间的按在了他开机/关机按钮上。

　　“没用的，”林铮一脸同情的望着他：“即便是在关机状态下，手机也是可以被用于窃听的。”

　　“什么？！”

　　林铮这话一出口，不但胡长生坐不住了，连几位老首长都坐不住了：尼玛手机关机脸都还能窃听？有没有这么夸张啊？

　　“真的，我知道之这听起来有些夸张和耸人听闻，通话状态下的窃听还能理解，但关机状态下怎么可能被窃听？”

　　林铮的话刚一落下，胡长生就忍不住点头：没错，关机状态下怎么可能被窃听？这没道理啊，我都关机了。

　　“手机和一般的电子设备不太一样，实际上关机和删除短信、电脑当中删除某个文件一样，都是一种象征性操作，因为真正的删除内容非常耗时和麻烦，不会少于写入的时间，所以无论手机还是电脑都是非彻底删除，而是做一个标记，用这个标记来告诉操作系统这个文件被删除了，但实际上这个文件并没有被删除，这也是很多电脑的数据丢失了之后可以通过数据恢复重新找回来的原理。”

　　“手机关机也和电脑差不多，这是一种深度的待机状态，此时手机仍然可以被基站发送的信号探测到，所以我们才能听到‘您拨打的用户已关机’这样的提示音，您想，既然基站能探测到，那么窃听者自然也同样可以用特制的仪器通过遥控的方式打开手机话筒，用这种方式来窃听用户的谈话。”

　　林铮很同情的看着他们，他清晰的看到一位老首长虽然表情没有什么变化，可攥着拐杖的手青筋毕露，这就是无知者无畏啊，谁能想到一部小小的手机居然也能做很多事？

　　林铮就没好意思说我说的才哪儿到哪儿啊，美国人做的更夸张，人家直接监听全球的移动电话、Email以及网络，如果没有斯诺登斯先生的爆出来的棱镜计划，整个世界还不知道被瞒在鼓里多久呢。

　　当然，也有可能大家其实早就彼此知道了，只不过既然咱们干不过美国人，那就闭上嘴装不知道好了。

　　美国人其实知道咱们知道，也知道咱们装不知道，所以美国人就装着不知道咱们知道，我们也装着美国人不知道，其实大家都知道，不过为了能够一起嗨皮的玩这个“你猜你猜你猜猜猜”的游戏，大家就都装着不知道。只是都怪哪个该死的叫斯诺登的家伙，害的大家一起被动，别看欧洲诸国在那里骂美国人卖的义愤填膺，不过极有可能是被斯诺登那个不懂事的破坏游戏规则的混蛋给气的：你们美国人怎么搞的？怎么就养出了这么一个二百五？大家以后还能不能愉快的玩耍了？

　　胡长生的手哆嗦了两下，手中的诺基亚一个没拿稳，当啷一声掉落在了桌子上，只是他根本不管这些，脸色苍白的向林铮问到：“难道就没有办法了吗？”

　　“当然不是，”林铮摇摇头，伸过手去老实不客气的拿过胡长生的手机，自顾自的将电池抠出来，这才道：“抠掉了电池之后，这个时候的基站就没办法探测不到您的手机的信号，反馈回来的提示音就变成了‘您呼叫的用户无法接通’或者‘你呼叫的用户不在服务区’，只有这个时候，手机才是真正的不被窃听了。”

　　老革命家到底就是老革命家，那位头发稀疏、绿军装洗的最白的那位老首长皱了皱眉头：“小林同时啊，除了扣电池就没有其他的办法了吗？”

　　“当然也有，”将人家给吓的不轻，林铮当然要负责帮人家把魂儿找回来，笑着道：“办法其实很简单，一个是仿照传统有线电话的方式对手机进行加密处理，从硬件上对信号进行加密，如此一来就不用担心手机被窃听了，哦，对了，美国人就是这么做的，政府配给政要使用的手机全都是经过加密处理的手机。”

　　“对手机进行加密？这个办法不错，”老革命家点点头：“既然是第一个办法，那肯定还有第二个办法了？”

　　“有的，第二办法就是用手机信号拦截器，”见老革命家一脸好奇的样子，林铮立刻知道这是要求自己说的详细一点的信号，心里顿时有了计较，道：“手机信号拦截器也要手机信号屏蔽器，简单的说即使应用一定的技术手段，用类似军方使用的电磁干扰的方式，在一定时间和地域范围内发送大量的无实际内容和意义的乱码对区域范围内的电子信号进行干扰，让移动电话、BP机等移动通讯设备无法收发信号。”

　　这倒是个好办法！胡长生的眼睛顿时一亮！

　　他虽然没有说，但林铮已经看明白了他想要说的话，略略一顿，林铮跟着补充了一句：“不过本质上来说，这是一个杀敌1000自损2000的法子，对方固然是无法监听了，但我们的手机也一样没法用，所以这种东西的使用很有局限性，只有在比如像是高考啊、一些需要保密的重大会议、一些需要高度保密的军事重地啊之类的地方或者活动当中使用才比较合适，如果是平常，在没有足够强大的技术手段来对付这个问题之前，我个人的建议还是尽量不使用移动电话而是使用座机，至于移动电话可以交给秘书。”

　　听到林铮的话，胡长生脸上的阴霾之色一扫而空，笑着道：“既然有办法对付就好，林总，这个手机信号拦截器你们能做吧？”

　　“没问题。”林铮忙点点头：一笔新的收入到手了。

　　“对了，除了窃听和监听之外，还有一种技术含量不高、但比较让人防不胜防的手段，”林铮说到这里，故意微微一顿，见一众老领导和胡长生都一脸感兴趣的模样，这才接着说道：“是两种新技术，叫手机变声器和号码篡改器，原理我就不说了，只说一下这东西的效果：变声器的作用是让人改变声音，高级一点的甚至可以模仿某个特点的人的声音；而号码篡改器则是可以用欺骗的手段在接到电话的那部手机上显示某个特点的伪装过的号码，我觉得这个也有必要引起国家的注意……”

　　还没等林铮把话说完，胡长生和几位老首长的脸色已经白了。

　　还有这种技术？虽然不知道这种技术的先机程度到底如何，可就危害而言，如果应用的妥当，甚至比前面提到的那集中监听方式还要命！

　　一个很简单的例子，譬如如果被敌对国家的情报机构记下了某位高级别领导的语言习惯、音频特征以及常用的手机号码，岂不是完全可以在这位领导毫不知情的情况下，通过一些技巧让下面的人主动汇报一些机密？

　　而下级看到自己手机上显示的是领导的号码，耳朵里听到的是领导的声音，他们又怎么可能去怀疑真正带来这个电话的人其实根本就是一个自己不认识的人？

　　可情报就在这么不知不觉之间被别人套去了，而自己这边还一无所知！

　　想到这里，胡长生再也再也坐不住了，抹了一把额头的冷汗道：“小林，你还知道些什么歪门邪道的东西？赶紧说一下，我举得咱们之前似乎把这个问题想的过于简单了。”

　　几位老首长亦是一脸肃然的点头。


第0728章 窃听风云（三）

　　林铮明白，现在不是自己谦虚的时候，略一沉吟，接着道：“还有一种可能，是远程引爆手机。”

　　“远程引爆？”胡长生的脸色瞬间就变了。

　　不止是胡长生的脸色变了，连几位老首长的脸色也变了：什么意思？这手机难不成还能变成一个定时炸弹不成？

　　“没错，远程引爆，就像是引爆一枚遥控炸弹一样，”林铮比划了一下，道：“将手机或者BP机改造成遥控炸弹的引爆器，这个您应该知道，不过您想，既然可以通过特殊设备远程遥控开启手机的听筒和麦克风，那么自然也可以通过遥控的方式引爆手机……准确的说是引爆手机里面的电池……让手机变成一枚……”

　　“变成一枚随时都有可能会爆炸的炸弹？”胡长生的脸色很难看。

　　“差不多就是这样，”林铮深吸了一口气：“虽然威力不大，十有八九不会致命，但多少会带来一些恐慌……”

　　岂止是带来恐慌啊，不过再恐慌也挡不住那些信仰坚定的人，比如水果手机炸了多少回啊，N多的人连手指头都炸没了，水果公司打死不承认是自己的手机质量有问题，这种嘴硬的公司应该倒大霉了吧？可事实刚好相反，人家水果手机的销量愣是一点没受到影响，真是不得不让人感慨，信仰果然是一种十分神奇的东西。

　　“这个事情，要特别注意，”那位年纪特别大的老首长手指在拐杖上仿佛弹琴一般的轻轻敲击着，对其他几位老伙计道：“我们应该向组织提出建议，一定级别以上的领导干部使用的手机，应该使用定制的。”

　　“没错。”

　　“有这个必要。”

　　“算我一个……”

　　几位老同志七嘴八舌的开口讨论起来，在这个问题上，老同志们的态度空前的一致：随身带着一枚不知道什么时候就会被别人引爆的炸弹、窃听器，你说这都叫什么事儿啊？这不成，绝对不成！国内电信行业的现状必须要得以改变，任由这种情况发展下去，咱们还有没有点机密可言？

　　林铮没有吭声，心里却在盘算着联创科技下一步应该怎么做。几位老首长当着自己讨论这件说关系国家战略安全和信息安全的事，这其中是什么味道，若是自己还想不明白，那也不用在这个房间里呆着了。

　　一番讨论之后，为首的那位老首长向林铮点点头：“小林同志，还有什么问题，你接着说。”

　　“好的，其实之前我说的这些都是些细枝末节的东西，真正的问题还是机房设备的国产化问题，”说到这，林铮苦笑一声：“现阶段，咱们国家用于移动通讯的机房设备几乎全部依赖于依靠进口，如果对方在芯片当中留下了一些隐秘的后门，那么……”

　　下面的话林铮没说，不过也不用他说，在场的就没有一个是傻子，谁都明白这话里面的意思：手机窃听配合芯片当中留下的后门，咱们对别人还有什么机密科研？恐怕咱们的机密被人家掏了个干净恐怕都不知道。

　　偌大的会议室里陷入了长久的沉默。

　　虽然国家这些年来一直强调国家的信息安全，可直到这一刻，几位老首长才算是有了深刻的体会：原来我们国家面临的信息安全的局势竟然如此严峻！

　　“信息安全，必须要上升到事关国家战略安全的高度啊。”良久之后，以为老首长饱含深意的望了林铮一眼，感慨道。

　　林铮很明白这个眼神的意思，没有人是傻子，以国家的能量，调查明白那篇文章出自哪里并不难，林铮之所以会出现在这里，根本原因就是因为上面已经在最短的时间里查明白了那篇文章就是出自林铮的授意，或许之前还有些其他的想法，但是现在，在国家的信息安全和战略安全的面前，所有的这些都不重要了，作为国内唯一一家在移动通讯领域走在了自前沿的企业，不管国家是否情愿，都需要把联创科技扶持起来，甚至于就像是扶持“巨大中华”一个样。

　　……

　　接下来的讨论自然没有林铮什么事，也不是他可以参与的，下楼的时候，胡长生的秘书王子靖随口对林铮说道：“林老弟，你们联创科技现在已经是咱们国内民营企业的翘楚，有没有考虑在公司里设立一个党支部啊。”

　　在联创科技设立党支部？戏肉果然就来了。

　　他明白，别看这似乎是王子靖随口这么一说，可作为胡长生的秘书，如果没有胡长生的指示，这种话他敢随便乱说？不动声色的点点头，林铮道：“当然考虑过。”

　　联创科技已经表现出了自己的技术实力，相信这些位老同志已经意识到了联创科技对于国家信息战略安全的重要性，将联创科技纳入国家的战略体系已经成了国家信息战略的重要一环，但联创科技毕竟是一家民营企业，这是一个让很多人都接受不了的事实：一家民营企业怎么可以承担这么艰巨的任务？他们有国有企业靠谱吗？

　　当然，这个时候当然不会有人提起国有企业存在的一大堆的问题，在这个神奇的国度，政治正确永远都是排在第一位的。

　　王子靖心中暗赞了林铮一声“果然是个聪明人”，笑着追问道：“哦？”

　　“设立党支部是好事，可大家也在担心，会不会出现一些……嗯，会不会出现一些外行指导内行的情况发生？”

　　“原来是这个啊，”王子靖仿佛恍然大悟一般的哈哈大笑，好一会儿才摇摇头道：“老弟，要不要听哥哥说句话？”

　　“固所愿也，不敢请尔。”

　　“哈哈……好！”林铮的态度让王子靖心里十分高兴，他明白，这件事不会出现什么大的反复了：“国家对在民营企业设立党支部这件事其实是很慎重的，比如你们公司的情况吧，除了会派驻一个党支部副书记协助你管理公司党员和党建工作之外，对于你们企业的生产经营管理不会进行任何的干涉。”

　　“党支部副书记？”林铮敏锐的意识到这个新来的人的职务当中，竟然带着个“副”字，这就奇怪了，既然来的是党支部副书记，那么谁是党支部书记？

　　王子靖给了林铮一个肯定的回答：“是党支部副书记，党支部书记当然是由你这个老板来兼任……我记得你是党员对吧？”

　　“嗯，没错。”林铮点头道。

　　“那就没问题了，只要你同意，这个党支部书记一定是你的。”

　　明白了，国家要的是一个足够可靠的人在联创科技内部观察着联创科技的动作，只要联创科技不做什么叛国啊、出卖国家利益的事儿，这个党支部副书记就是透明的，换句话说，设立了党支部之后，这个党支部对联创科技要做的是只监视、不参与经营和管理。当然，如果自己够聪明，自然也要配合党支部的这一使命，彼此之间形成一个默契。

　　有了这个党支部，联创科技就算是“自己人”了，上面也就可以放心大胆的使用和安排，当然，自己家孩子被人欺负了，身为“家长”，也要给自己的孩子出气：敢打我的孩子？你打我的孩子，我不但要护着我家孩子，还要收拾你家孩子。

　　明白了这一点，林铮心里就有了谱，回应道：“我就是挂个名，党支部的工作还是要靠这位新来的同志抓起来。”

　　对于这个党支部书记，他当仁不让，但这个党支部书记的实际权力，林铮很聪明的碰都不碰。

　　真是个聪明人啊。对于林铮的做法，哪怕是王子靖也不得不在心里说一个“服！”字。

　　“有什么我能帮得上忙的？”得到了林铮肯定的回答，王子靖对林铮的态度在悄然之间发生了不小的变化，热情的向林铮问道。

　　“暂时没有，不过等我开口求助的时候老哥你千万别推辞啊。”

　　王子靖大拇指一挑：“老弟你厉害！”

　　……

　　结束了京城的事情，林铮匆匆赶往了坤山。

　　坤山的联创科技产业园已经成了联创科技集团下属产能最大的一处电子产品生产基地，在林铮的反击计划中，昆山产业园是最重要的一环，绝对不容有失。

　　林铮有个被中层管理者们深恶痛绝的传统：微服私访。

　　如果要做一个“下级领导最痛恨的领导个人习惯”排名调查的话，相信在“微服私访”这个习惯绝对能够被排在第一名，不管是职场还是政府单位概莫例外，你想啊，政府和企业这么大，不管你多用心，都肯定会有管不到的小细节，可若因为这个小小的疏漏被领导看到后进而影响自己在老板在心目当中的印象，等于自己之前努力工作所做的那一切都成了无用功，摊谁身上谁不郁闷？

　　只是林大老板也有自己的逻辑：郁闷？你们郁闷就对了，你们不郁闷就该你们老板我郁闷了。

　　所以当我们看到联创科技坤山工业园三号工厂的厂长愁闷苦脸的跟在林铮身后的时候，我们也就能够想到可能发生了什么事。


第0729章 虑及长远

　　“行了老刘，你也别一副被被人把你家孩子塞井里的样子了，”看着愁眉苦脸的三号工厂厂长刘政道，林铮有些好笑：“怎么着，你这是打算把三号工厂当成你家的自留地了啊，我以后来了还得提前给你打申请？”

　　这话……这话的味道他不对啊！刘政道登时激灵灵大乐购的哆嗦！

　　林铮这话虽然是用调侃的语气说出来的，可若是刘政道当真是自己老板在调侃自己，那他也不用活了，直接扯三尺白绫自挂东南枝算了，这分明是老板对自己的样子很不满意：我的工厂，我想什么时候来看就什么时候来看，什么时候还需要你刘政道的批准了？你刘政道不过我是聘请的一个管理人员，什么时候又能替我拿主意了？

　　终于搞清楚了这一点的刘政道，这才意识到自己犯了个多大的错误，心里一揪，哪里还敢继续装下去，忙强笑道：“林总您千万别这么说，我……”

　　“好了，不说这个，”林铮摆摆手，却是不给刘政道解释的机会，既然这个刘政道现在有些翘尾巴的意思，该敲打的就要敲打：“刘厂长，先带我去仓库看一下。”

　　“好的。”被林铮敲打了一番的刘政道，现在彻底的没有了刚才的嚣张气焰。

　　这等于是向老板汇报自己的工作成绩，一说起这段时间自己的工作成果，刘政道顿时满脸的红光：“这些都是公司最近加班加点组织生产出来的手机，目前备货有1.2万台，在接下来的2个月时间里还能再额外赶出来3万台……”

　　林铮听的频频点头，对刘政道的工作还算是满意，在不到一个月的时间里“急行军”，在额外的工作进度之外赶工出来1.2万台手机，对于这份工作能力，林铮也没法再说什么了，点点头，林铮随手一指：“从那个箱子里，把最上面左边的那个手机给我拿过来。”

　　“好的。”知道这是老板要随即抽检机器的性能，刘政道虽然心里有些不以为然，认为这是老板在大惊小怪，可这也是老板的特权，刘政道自然不能说什么，不但不能说什么，他还得身体力行，亲自颠颠的跑过去把机器给林铮取了过来。

　　这是一款崭新的手机，软橡胶材质的按键配合外磨砂质地的、符合人体工程学的外观，握持起来的感觉相当好，和当前市面上能够见到美系、欧系手机相比，这只手机的外观还要小巧一些，看上去更加精致，屏幕也似乎更大一些。

　　毫不见外的将自己的手机卡拔下来插进去，笑眯眯的拨通了一个号码，片刻后，谭娜柔媚的声音从听筒里面穿了出来：“咦？怎么这个时候给我打电话？你不是在坤山么？”

　　声音听起来异常清晰。

　　“就是在坤山，我在抽检手机呢。”林铮笑呵呵的道：“怎么样，听起来声音质量怎么样？”

　　“很好，很清楚，失真率很低，最起码这台手机的质量不错，”谭娜的心情听起来很不错，笑呵呵的道：“好了，不和你说了，手机的辐射太大，不能辐射着孩子。”

　　“好。”听谭娜说道孩子，林铮的脸上不由得浮现出一抹笑意。

　　说起来这都要怪林铮，自打知道谭娜怀孕之后，林铮就严格限制谭娜与手机的接触，除非有必要，否则电话一律使用固话，哪怕是出去的时候需要带手机，手机也是交给谭娜的秘书随身带着的，目的只有一个，尽量减少谭娜肚子里的孩子被手机辐射的程度。

　　事实上谭娜做的比林铮做的还要夸张几分，在知道了手机对自己肚子里正在发育的胎儿可能会造成的影响之后，谭娜不但自己不用手机，和林铮在一起的时候也绝对不许林铮用手机，在公司开会的时候，更是严令开会期间一律全部把手机关掉。

　　好在大家也没有因为这么一点小事表示什么不满，反倒是和林铮开玩笑说自己也跟着学了一招，以后再要孩子的话也要和手机划清界限。

　　……

　　将手机卡取出来重新放回自己的手机后，林铮忽然向刘政道问道：“哦，对了，公司正在酝酿一个新的举措，计划与国外的一些具有企业管理教育能力的大学进行合作，将公司现有的管理者分批次的送过去进行国际先进管理理念的培训，老刘你觉得怎么样？”

　　“啊？”

　　完全没想到老板会忽然间提出这么一个问题，刘政道一下子愣住了，脑子里全都是各种猜测在飞舞：老板这是打算学习官场里常用的那套，先把人调去党校学习，然后趁着这倒霉蛋在党校学习的空当收拾他？不不不，这也不大可能，就算有人的手脚不是很干净，也不至于做的这么绝；

　　那就是老板在针对我老刘了？不过刘政道随即就否定了这个想法，作为昆山产业园第三工厂的厂长，他刘政道虽然也没少在自己的权限内捞好处，可公司制定的规定十分严格，比起那些破的能直接开进去卡车的工厂，自己能够捞到的好处其实很有限，况且自己也很谨慎，自己也不贪心，况且也从来没有耽误公司的计划，还不至于让老板这样对待自己吧？

　　既然不是要对付自己，也不是要针对谁，那就是……老板真的要提高大家伙儿的管理能力和水平？这个结论一出来，连刘政道自己都不太愿意相信。

　　自己的管理能力和水平提高了，将来或许就可以离开联创科技找一份薪水更为优渥的工作，等于他林铮自己掏钱帮别人培训了一个优秀的管理人才，他林铮的脑子是被驴子给踢了么，会做出这样的事情来？

　　林铮却仿佛已经知道了刘政道心里在想着什么似的，道：“老刘，你在国企里干过，知道一个管理者其实并不适合长期在一个位子上呆着，对于这一点我也是赞同的，一位中层的管理者的确不是不适合长时间呆在一个位子上，用‘铁打的营盘流水的兵’来形容你们这些管理者是一句挺不错的话。”

　　“但你们的才能却不能被浪费了，去另一个岗位上能否胜任新的工作？这恐怕还需要你们多学习，”说到这里，林铮的目光炯炯的盯着刘政道：“这其实也是一个对你、对公司、对大家都好的事情，我这么说你能明白吗？”

　　林铮都把话说的这么明白了，刘政道还有什么不明白了？老板的意思就是说，长期在一个位子上容易滋生腐败，所以就要用“铁打的营盘流水的兵”这一招来让大家在不同的岗位上流转，虽然这么做不可能避免腐败，但刘政道也不得不承认，老板这么做最起码会极大程度的避免腐败情况的发生和腐败的程度，作为一家企业的老板而言，他这么做没什么错，也不是在刻意的针对谁。

　　明白了这一点，既然知道了老板不是在刻意针对自己，刘政道心里反而松快了不少，点了下头道：“能学点新东西总归是好事，不过老板，您就不担心将来有人学到了东西，觉得公司给他的满足不了他的要求会走人？”

　　林铮听的哈哈大笑：“有人会走这是肯定的，我从来也没奢望过你们所有人从头到尾的跟着公司走，这不现实也不科学，同时也不符合一家公司保持活力和生命力的依据，有人会走，有人会来，这很正常。”

　　面对笑的甚至是有些张扬的老板，刘政道有些不知道该说点什么了，说他太自信了？可有人会走，有人回来，这根本就是正常的，在国企呆了20多年，刘政道自己也知道哪些在一个单位里呆了十几二十年的老人手会在单位里横成什么样子，这样的人其实已经不能称之为一个合格的管理人才了，说他们是单位里的毒瘤也不过分，在国企大家无非是抱着“我怕惹不起还躲不起么”的心思和这样的人打交道，可在老板这样的私人企业里，恐怕就没有这种人的生存土壤了……

　　刘政道的心里忽然一颤：莫非老板这是故意在这么做？为的就是避免这种情况的出现？

　　“不管怎么说，这么做对公司的长远发展、对管理者的管理水平来说都是一件好事，哪怕将来他们不再公司里继续任职了，也能找一份不错的工作。”沉吟了一下，刘政道对林铮的这个设想给出了一个公允的评价。

　　“没错，就是这个道理。”林铮对刘政道的回答还算满意，如果刘政道只看到了这个决定对他的影响，没看到好处的话，这个刘政道的能力和水平也就仅限于管理一家工厂了，当初刘政道也是林铮花费了不小的代价挖来的，他自然希望刘政道能够做的更好。大手一挥，林铮道：“走，我们去生产区看看，老刘，你给我介绍一下这段时间工人们的收入增长情况和吃饭、住宿情况。”


第0730章 握手华联？

　　生产环节没有问题，林铮的心里安定了一些，可林铮和联创科技都明白，接下来才是解决问题的重中之重：如果搞定各位代理商？

　　联创科技的手机销售机制不同于欧美手机厂商的“厂家—国家级总代—大区总代—省级代理—市级代理—经销商”这六级经销商的模式，而是将销售环节精简为“厂家—省级总代—市级代理/经销商”这么4个环节，在市一级的经销单位，代理商本身又承担着经销商和和批发商的职能，比欧美厂商少了2个环节的最大意义，就在于可以更大程度的降低营销成本。

　　只是现在，联创科技要做的事情必须要得到各位省级代理商的配合，这个结果不免让谭娜有些担心，甚至一直坐镇在美国的郎璇都赶了回来，大家都明白，若是这次与摩托罗拉的战争赢了，联创科技就彻底奠定了其在国内移动通讯领域内的地位，可以认为是踩着摩托罗拉的尸体上位，可若是失败了，联创科技极有可能再也没有翻身的机会，哪怕是有国家的支持也不行。

　　“所以这个时候我们不是更应该去安抚代理商么？”

　　刚刚从美国赶回来的郎璇，听完林铮的设想，脸上满满的都是担忧，忧心的道：“现在正是人心浮动的时候，我们的省级代理商们恐怕正在摇摆不定，首鼠两端的琢磨着如何两边获益，咱们应该还是以安抚为主吧？”

　　郎璇的确有足够的理由担忧，林铮的这个计划分明就是要用强力手段来逼迫各位省级代理商，将他们捆绑在联创科技的战车上，如果是平日里也就罢了，没有多少选择的他们最好的办法就是低头，可是现在，摩托罗拉正在拼命的挖联创科技的墙脚，给出的条件甚至比联创科技还要好，如果联创科技在这个时候再逼迫这些代理商，岂不是等于在逼反他们？

　　郎璇甚至在怀疑，是不是这段时间的压力太大，林铮有些承受不住了？

　　“你说的这些我都知道，困难当然是有的，不过情况其实并没有你们想的那么严重，我正打算借着这个机会看看有多少人是跟我们一条心，而且在我的计划里，正是想借着这个机会对咱们的经销体系进行改革。”

　　“啊？”一直在参与林铮这个计划的谭娜倒是没有什么变化，可近一年多来一直呆在美国的郎璇瞬间就愣住了：趁着这机会对经销体系进行改革？这……这……这根本就是在钢丝上跳舞啊，一个不小心那就是万劫不复！

　　联创科技在一开始向市场推广手机产品的时候，因为产品的知名度和品牌美誉度还没办法与欧美同类产品相媲美的关于，在开拓市场的时候必须要借助这些经销商和代理商，在这种情况下，对于一些经销商和代理商的小动作，联创科技也就只能睁一只眼闭一只眼当做看不到，这些事情谭娜都是知道的，她也坚定的认为联创科技若是想要继续做大做强，对经销体系进行改革和纯洁是必须要做的事情，但绝对不应该是在现在这个内忧外患的时候。

　　深深的吸了一口气，郎璇凝视着林铮，一脸郑重的道：“你想要对经销商体系改革，这一点我完全没有意见，但不能是在这个时候……”

　　“郎璇，我知道你是为公司考虑，也是为了我……们好，可是你想，除了在这个需要大家同舟共济的特殊时刻，我们可以对那些三心两意的家伙动手而不会招致整个经销体系的巨大反弹，其他时候动手会不会让其他经销商们觉得兔死狐悲？”深吸了一口气，凝视着郎璇的眼睛，林铮缓缓的道，至于自己的这番话这个时候会不会让郎璇误会些什么，林铮眼睛顾不得那么许多了。

　　郎璇一下子愣住了，她也不得不承认林铮说的其实很有道理，在这个需要大家同舟共济才能够渡过难关的时候，林铮同“同舟共济”这个借口来剔除队伍当中的某些三心两意的人绝对能够赢得大多数人的理解，就算不理解也不至于反弹的太厉害，相反的，若是在其他时候这么做，恐怕引起的就不止是反弹的问题了。

　　若是从这个角度而言，这个时候对经销商体系动手反而是最合适的。

　　“你有把握？”

　　“５成吧。”林铮道。

　　“真的有５成？”郎璇猛的瞪大了眼睛，呼吸也变得急促了起来：“你……还有其他的办法？”

　　“办法还是有一点的，不过能否有效就不好说了。”

　　听到林铮的这句话，瞬间，郎璇只觉得自己整个人都软了下来，整个人像是泡在了温泉里，懒洋洋的不想动弹：这个家伙，害的自己大老远的从美国跑回来，妄自自己这么担心，还有这家伙的笑容真可恶，他是故意想要看自己的笑话吧……可是这种感觉真好。

　　懒洋洋的不太想要动弹的郎璇随口问道：“什么办法？”

　　“和我去见一个人。”

　　“见一个人？谁？”能让林铮带上自己一起去见的人，郎璇还真有些好奇。

　　“华洲。”

　　“华洲？”郎璇一怔，惊咦道：“他？”

　　……

　　身为国内最大的连锁超市的董事长，尽管华洲很奇怪这个时候的林铮来找自己做什么，可对方的身份让华洲不敢有丝毫的怠慢，接到林铮的电话，华洲当即表示明天晚上可以一起坐坐，为了这次与林铮的会面，他甚至专门推掉了一个饭局。

　　53岁的华洲在对上了林铮和谭娜这两个只有20多岁的年轻人的时候，态度自然无比，一点也没有倚老卖老的意思，热情的道：“林总，郎总，两位好，早就和朋友说想要认识两位年轻俊彦了，可一直没有机会……惭愧啊……”

　　林铮用力握了下华洲的手，客气的道：“华董事长客气了，华联超市是国内业界排名第一的翘楚，也是我们的前辈，怎么也是我们这些当后辈的来主动拜访华董事长才是，说起来还是我们失礼了。”

　　林铮的态度让华洲十分高兴，大手一摆，哈哈大笑道：“林总客气了，来来来，林总，郎总，快里面请，今天一定要让我尽尽地主之谊……回去之后我可有的和朋友们吹了，哈哈……”

　　知道华洲心里肯定在好奇自己主动找上门来是为了什么事，酒过三巡、菜过五味之后，林铮说明了自己的来意：“华董事长，这次冒昧的请华董事长出来，是联创科技有个想法，希望能够得到华董事长的支持。”

　　“哦？”华洲推了推鼻梁上的框架眼镜，身为国内排名第一的连锁超市的董事长，此刻的华洲看上去无比的意气风发，可对于林铮的这番话，他还是有些好奇：“林总，请恕我直言，贵公司的业务范围和我们华联超市似乎……没有多少交集？”

　　以林铮和联创科技在业内的地位，哪怕两家公司之间以往没有任何的交集，可在接到林铮电话之后，华洲依然不敢怠慢，挂了电话之后立刻召开会议来讨论这件事，虽然林铮只说是要和自己做做，但华洲可不会真的这么认为，只是任凭大家想破了头也想不明白林铮忽然之间冒出来是怎么一回事。

　　虽然想不明白，但有一点大家到时无比的确定：见一见，见一见总不会有坏处，先听听他林铮怎么说。

　　林铮笑着点点头：“以前是没有多少交集，不过以后就未必。”

　　“愿闻其详。”华洲坐直了身子，表情也变得严肃了起来。

　　林铮没有立刻回答，反而向华洲问道：“不知华董事长对手机市场有没有了解？”

　　林铮的这个问题虽然有些出乎华洲的意料，不过华洲倒也没有觉得多么奇怪，道：“我对手机了解的不多，只知道一点，现在的手机越来越小巧精致，价格却是越来越便宜，买得起和用的起手机的人是越来越多了，连很多跑长途的司机都会买一个……”

　　说到这，华洲忽然反应过来，一脸惊讶的望着林铮：“林总的意思是在手机方面与华联合作？”

　　“没错，”林铮点点头：“我们希望在每一家华联超市入门的位置开设一个丽声手机的直营柜台，还希望能够得到华董事长的支持。”

　　华洲眯着眼睛沉吟起来，脑子却在飞快的转动。

　　作为现阶段国内最著名的企业家和管理者，华洲对手机市场的了解当然不像是他说的这么简单，之前是没有注意到，但是在林铮表明了他要在华联超市设置手机直销柜台的想法之后，他立刻敏锐的意识到，对于华联超市来说，这或许是一个极佳的、拓展华联超市业务范围和收入的机会！

　　就像是自己说的，手机已经不再是一种奢侈品和身份的象征，最便宜的手机现在2000多块钱就能够买得到，这意味着越来越多的人都用得起手机，就像是电话一样，只要用得起，谁会拒绝这种能够随时随地联系上别人、随时随地让被人联系上自己的工具呢？

　　华洲心动了。


第0731章 管你们谁打死谁！

　　毫无疑问，对于华联而言，在超市里面设置丽声手机的销售柜台是一个绝佳的拓展自己业务范围的机会，华联不但因此会额外增加一笔收入，而且还能吸引额外的人流，作为国内最好的超市管理专家，华洲深深的知道，对于一家超市来说，人流就等于是现金流。

　　甚至进而华洲还想到了更多，丽声手机在华联设置了手机销售柜台，那么华联是不是可以用这个理由去说服摩托罗拉？去说服诺基亚？去说服西门子？如此一来，等于华联超市进入了一个全新的商业区域……

　　对于最近一段时间正在寻找新的利润增长点的华洲来说，林铮的到来简直如同黑夜中的一盏明灯，瞬间为他指引出了方向！

　　几乎是在一瞬间，华洲就做出了决定：华联不但要做手机销售，而且要拿出超市里最好的地段来运作这个项目！

　　“当然没问题，”心中迅速做出了决定的华洲笑眯眯的点头道：“林总的提议对我们华联超市也有好处，我想不到拒绝的理由，只是不知道林总想要如何合作？”

　　“我们希望与华联超市结为战略合作伙伴，在每一家华联超市都开设丽声手机的销售柜台，当然，具体我们双方的合作应该以一种什么样的方式来进行，这还需要我们双方进行进一步的沟通和协调，但我相信，不管怎么样我们一定能够商讨出一个让我们双方都能够接受和满意的结果来。”

　　与华联超市结为战略合作伙伴，在每一级华联超市都开设丽声手机的销售柜台？饶是华洲也算是见多识广的人物，可听到林铮的这番话，他也不由得倒吸了一口凉气：这家伙，好大的野心！

　　可他也不得不承认，林铮这个决定倒是让华联超市在开出合作条件的时候有些投鼠忌器了，手机不同于一般的个人消费品，同一种产品有无数的企业在生产，A工厂提供的价格让我不满意，我完全可以去找B工厂合作，B工厂接受不了我还可以去能找C合作，C不愿意后面还有一大把想要和我合作的，总之我总能找到合作伙伴，可手机就不一样了，数遍全世界也就只有这么几家，联创科技更是国内仅有的几根小独苗，如何对待联创科技，联华超市的确需要慎重再慎重……

　　“当然，对于这一点我同样深信不疑。”华洲笑呵呵的点点头。

　　达成了一致，华洲心中极为兴奋，安排林铮和郎璇住下后，立刻通知华联的诸位高管来公司开会，尽管时间已经晚了，可听完华洲说的内容，却是谁也不敢怠慢，董事长华洲在为华联新的利润增长点而发愁，他们又何尝不是如此？

　　如今林铮的动作在他们面前打开了一扇全新的大门，这个时候大家才意识到，原来超市不止是可以做普通商品的零售，其他的领域也一样可以大有作为。

　　“大家不要离题，”看着讨论的兴奋无比的众人，华洲轻轻咳了一声：“现在讨论的是如何与联创科技合作的事情，大家现在讨论的这些事情，等我们与联创科技的合作达成之后就有经验了。”

　　刚刚讨论华联应该新上什么项目的诸位老总们顿时老脸一红，他们热烈无比的讨论着除了手机之外还应该上些什么项目来充实华联超市的经销体系，却忘记了今天晚上这个会议的主要内容就是要讨论如何与联创科技合作，这是今晚内容的核心，就像是华董事长说的那样，这次成功的与联创科技达成合作之后，其他的自然也就有经验了。

　　“华董，诸位，我提一个小问题。”一直没怎么说话的副总经理翁荣华忽然开口道。

　　华洲点点头道：“翁副总有什么问题尽管说。”

　　“是这样，不知道大家对近一段时间联创科技与摩托罗拉的纷争知道多少？”

　　偌大的会议室里顿时一静！

　　刚刚大家讨论的兴高采烈，倒是忘记了现在联创科技的处境：联创科技与摩托罗拉之间简直人脑子里快打出狗脑子来了，这事儿大家谁不知道？

　　下意识的，大家将目光对准了翁荣华。

　　“据我所知，联创科技现在与摩托罗拉的竞争正处于绝对不利的境地，相信这一点大家也都知道，这不是什么秘密，那么问题来了，”翁荣华两手一摊，眯着眼睛看着大家：“联创科技这个时候找上我们，是想要将联创科技绑上他们的战车呢，还是有什么其他的想法？与联创科技合作，会不会给我们华联带来什么不利的影响？”

　　没有人说话，大家都在消化着翁荣华的话。

　　没错，若是其他时候联创科技来找华联进行合作，华联当然求之不得，但现在联创科技与摩托罗拉之间打的正热闹，在这个时候联创科技找上门来，这分明是想要找华联超市陪绑的节奏啊。

　　“翁副总的这番话我个人不是很赞同。”安静的会议室里，一个声音忽然幽幽的想起来。

　　谁？大家下意识的顺着声音传来的方向看过去，下一刻，心里就笑了：果然是他。

　　龙庆元与翁荣华一直不对付，这是大家都知道的事，只要是翁荣华赞同的，龙庆元就必然反对，反之亦是如此，对于这种情况大家早就见怪不怪了。

　　又是这个家伙！翁荣华心中暗骂了一句，脸上的表情却是没有丝毫的变化，还笑眯眯的点了点头：“哦？不知道龙副总有什么高见？”

　　“高见不敢说，浅见还是能谈一点的，”龙庆元摆摆手，道：“没错，联创科技现在与摩托罗拉之间的纷争很厉害，翁副总说的这些都是事实，但这和我们又有什么关系？不客气一点地说，在今天晚上大家走进这个会议室之前，不管联创科技和摩托罗拉打生打死，对咱们华联有一点的影响么？”

　　这话倒是一点都不假，华联超市是一家连锁零售企业，和摩托罗拉、联创科技这种高科技电子企业几乎没有任何交集，这一点从林铮与华洲的关系也能看得出来，按说两人都是国内商业领域的翘楚，作为国内商业领域最顶尖的那一小群人，两人就算不是朋友也应该认识的，但事情还真就是这么奇怪，两人就没见过面。

　　当然，说他们不知道地方的存在那是胡扯，可两人还真的没有什么交集。

　　说难听点儿的，对于联华超市而言，不管是摩托罗拉打死联创科技，还是联创科技费了摩托罗拉，对于华联超市是一点影响都没有。

　　“大家的反应告诉了我答案，显然，大家都不认为联创科技与摩托罗拉的合作对联华超市会有什么影响，”龙庆元轻轻一笑，接着道：“那么我们不妨再继续展望一下，若是华联超市与联创科技合作，摩托罗拉就能把华联超市怎么样么？这个答案显然也是否定的，既然摩托罗拉没法影响我们，那我们有什么好怕的？”

　　“哪怕我们再退一步，联创科技在与摩托罗拉的斗争当中输掉了裤子，可那又怎么样？我们完全可以把联创科技在华联超市的柜台再转手摩托罗拉，”说到这，龙庆元两手一摊：“反正我是没看到联创科技与摩托罗拉之间的纷争对华联超市有什么影响，既然大家都认为增加手机柜台是个不错的主意，我个人倒是觉得，哪怕是向手机企业释放一个信号，在与联创科技的合作当中，我们也应该拿出尽可能优惠的条件，甚至在一开始象征性的收取一点入场费都么有关系，要的是让外界知道我们对这个项目的重视，如此一来，哪怕将来联创科技这个合作伙伴砸了，我们还可以从其他人身上赚回来嘛。”

　　对啊，他们联创科技与摩托罗拉打生打死关我们华联超市什么事？刚刚差点儿被翁荣华给忽悠瘸了的大家伙儿才反应过来：不管他们谁打死谁，咱们就是提供个地方给他们卖手机，难不成没了张屠户就得吃带毛猪了不成？只要咱们联华超市把名声打出去了，没有了张屠户，自然还有王屠户、李屠户，既然如此咱们已经立于不败之地，那有什么好怕的？

　　华洲满怀大慰，笑眯眯的连连点头：“龙副总说的没错，管他们谁打死谁，对于我们华联超市来说，我们就是提供一个渠道和场地，只要这个渠道畅通，谁都不能耽误我们挣钱！”

　　……

　　当华联超市的一帮老总们讨论的兴高采烈的时候，林铮和郎璇也在讨论着一个问题……

　　“华联超市会不会借助他们在零售业内的地位，以他们庞大的销售渠道，借着咱们和摩托罗拉现在关系紧张的机会狮子大开口？”郎璇担忧的向林铮问道。

　　“不是没有这个可能，”林铮点点头，所谓商业，就是将各种可能考虑到前面，而现在，华联超市可能的反应自然是联创科技需要慎重考虑的：“所以我们还需要再见几个人。”

　　“再见几个人？谁？”郎璇有些好奇。

　　“能让华联超市认清楚他们并不是我们唯一选择的人。”


第0732章 一些被忽略的东西

　　“刘总，林总的这个代理商大会到底是怎么回事，你不知道啊？”

　　“还能是怎么回事，想让咱们陪着他们一起死呗。”刘总嗤笑了一声，把脑袋往这位的耳朵旁边凑了凑，压低了声音道：“马总，我就不信你看不出来，联创科技根本就没有翻身的机会，咱们还是要早点做打算啊。”

　　“呵呵……”马总不置可否，不过也跟着压低了声音，“刘总就这么不看好联创科技？”

　　“看好他们？嘁！如果是其他公司也就罢了，可这次他们的对手是谁？摩托罗拉啊，世界移动通讯领域的巨无霸，欧洲的GSM够厉害吧？可咱们国家现在用的系统一多半还是摩托罗拉的，就冲着这一点，您说，他林铮凭什么能赢？”

　　“说得倒也是啊……”

　　“马总，千万别告诉我您没有接到摩托罗拉和其他手机厂商的邀请……”

　　“呵呵，这个就不说了，不说了……”

　　“不说不说……”

　　在很多人看来，联创科技与摩托罗拉的交锋几乎没有任何的胜算，现在联创科技的动作看上去更像是在垂死挣扎，不管之前靠着联创科技挣了多少钱，可既然现在的联创科技成了一艘随时会沉没的破船，谁也不会陪着联创科技等死不是？

　　可以这么说，林铮这次突然召开的代理商大会，没有几个人是和联创科技同心同德的，在意识到联创科技这艘破船随时都有可能沉没的情况下，大家想的不是同舟共济，想办法修补好这艘船，而是趁着这艘船还没有沉没的空当，多给自己捞点儿好处……平心而论，联创科技的手机其实还是不错的。

　　只是在这一片哀鸿当中，也有人对林铮有着非凡的信心，比如那位当初靠由联创科技帮他OEMVCD影碟机、现在俨然已经是国内名牌的叶启明叶总，靠着联创科技代工的VCD影碟机，当初靠走私起家的叶启明叶总不但成功的洗白，成了陆海省有名的成功企业家，十分感念林铮帮助的他还做了丽声手机在陆海省的代理，原本是想要用这种方式回报林铮的陆总，惊讶的发现自己在丽声手机上赚到的竟然比自己想象的还要多。

　　看着这些看衰联创科技的家伙，叶启明简直想吐他们一脸：这才多点困难？想当初林总起家的时候，遇到的困难不比眼前这点困难多得多？那么多的大风大浪都经历过来了，难不成还能在这点小河沟里翻了船？

　　一群鼠目寸光的东西！

　　狗肚子里存不住二两猪油！

　　叶启明甚至已经想好了，如果这些家伙真的打算大规模的退网，自己就顺便再代理两个省，这年头谁还嫌钱多啊。

　　叶启明老神在在的在闭目养神，坐在他旁边的那位看着叶总如此淡定可就有些人忍不住了，轻轻痛了他一下，小声问道：“叶总，叶总？”

　　“嗯？”叶启明懒洋洋的睁开眼看了他一下，“雷总，有事？”

　　“呵呵……倒不是什么大事，叶总您和林总关系好，这次的事情到底是怎么个情况，能不能给兄弟透个底？”

　　雷总也是个聪明人，叶启明和林铮的关系好这是大家都知道的事，眼见着大家人心浮动的不行，偏偏这位叶总一副老神在在的模样，说叶总没在林总那里得到点儿内幕消息这也没人信啊。

　　实话实说，这一年多来做丽声手机的代理，雷总的小日子过的很滋润，如果不是这次联创科技的对手委实是太过强大，强大的让人几乎生不起丝毫反抗的决心来，雷总是坚定的站在联创科技这边的，可没办法，这次的对手是摩托罗拉啊，人家在移动通讯领域打个喷嚏，世界都得感冒，联创科技小胳膊小腿的怎么和人家抗？

　　可现在叶启明叶总的样子又让雷总心里涌现出了一抹希望：莫非叶总掌握了什么大家不知道的内幕？

　　“我能知道什么？”叶启明呵呵一笑：“咱们是前后脚到的，雷总你又不是不知道。”

　　“可叶总看上去似乎对联创科技很有信心啊。”雷总也不和叶启明绕圈子了，干脆把话挑明了说，“叶总，好兄弟，您要是知道点什么千万告诉兄弟，今晚的开销全算兄弟的，成不成？”

　　“我真的不知道，”叶启明哪里肯透露消息？摇摇头道：“我就是对林总有信心。”

　　这话说的，我也对我自己有信心，可信心这东西能当饭吃么？叶启明满心的无语，只是心里却在暗暗打着鼓：莫非联创科技还真有什么能翻身的办法不成？可是这又怎么可能？

　　不管大家怎么议论纷纷，林铮准时出现在了会议室里。

　　林铮的到来，让大家下意识的坐直了身子，别看大家伙儿刚刚一副牛的不行、一副无比看衰联创科技的架势，可林铮这两年的积威不是盖的，当林铮站在大家面前的时候，大家下意识的反应还是对这个比自己小很多的年轻人的敬畏。

　　“坐，坐，大家都坐，”林铮笑呵呵的，没有一点架子，上来先冲大家拱拱手：“大家远道而来，这次请大家来又比较突然，时间方面比较紧，林某难免有个招待不周、招呼不到的地方，在这里还请大家原谅，大家有什么不满意的尽管跟我说，我一定竭力为大家解决，现在，林某先在这里先向大家道歉了。”

　　说完，林铮向大家深深的鞠了一躬。

　　不管大家怎么看待联创科技与摩托罗拉之间的纷争，可除非想要当场撕破脸，否则没有谁会在这种时候闹腾，面子上的功夫还是要维持的，众人当即乱哄哄的嚷嚷道：“林总客气了。”

　　“没事没事，早就想要和大家伙儿一起坐坐、交流交流经验了，这次正好……”

　　一阵喧嚣之后，林铮往下压了压手，人群的喧嚣这才算是安定了下来，林铮笑眯眯的点点头：“谢谢诸位老板的理解和支持，知道大家对最近一段时间发生的事情都有些疑问，那么我长话短说。”

　　果然！

　　戏肉来了！

　　听到林铮这话，诸位代理商们顿时精神一振!

　　大家辛辛苦苦的赶过来，不就是想要听听林铮这家伙对最近的这些事是怎么说的么？

　　一双双期待的目光顿时齐刷刷的落在了林铮的身上。

　　“最近集团与摩托罗拉在商业上的一些纷争，相信大家都或多或少的了解一些，当着大家的面，我若是说联创科技一定稳赢摩托罗拉，相信第一个不信的就是大家伙儿，你们说是不是？”

　　人群传出一阵低低的轻笑，这不是明摆着的么，以联创科技的规模，与摩托罗拉这样的巨头相比，这不是找死吗？

　　林铮也在笑，等到大家都笑的差不多了，林铮这才道：“我知道大家很担心集团在这次与摩托罗拉的冲突当中会受到影响，进而影响到大家的收入，我明确的告诉大家，这次请大家来就是要和大家说说这个事，也把一些情况向大家说明一下，请大家放心，情况不但远没有大家想象的那么严重，联创科技也不是必败无疑、毫无还手的余地。”

　　果然是为了这个，听到林铮这话，有人松了一口气，也有人在心中冷笑：到底是年轻啊，真以为咱们是那些毛头小子，你林铮说两句话忽悠一下，咱们这些老江湖就被你林铮忽悠的热血上头，不管不顾的跟着你往前冲？

　　小子，别天真了，老子吃的盐都比你吃的米还多！

　　可惜林铮听不到这位仁兄的话，否则一定会对他的话赞同无比：没错，您吃的盐的确比我吃的米还多……哥们是北方人，只吃面，极少吃米。

　　那些冷笑的目光，林铮就当做看不到，他首先拿出了一条最有利的证据说明了现在的形式远没有大家想象的那么严重：“不知道大家注意到了没有，虽然这几个月来联创科技与摩托罗拉之间的纷争在不断加剧，但看看销售数据，不论是同比还是环比，我们的销售情况都有明显的增长，可以说销售情况十分喜人。”

　　咦？

　　诸位代理商们登时愣了愣神，心里下意识的开始回忆起丽声手机、丽声短信机这两个月的销售情况。

　　林铮不说大家还没有意识到，这段时间大家光在心里琢磨着联创科技与摩托罗拉之间的实力对比、琢磨着不管怎么算联创科技无论如何也不是摩托罗拉的对手了，却忘记了最基本的一点：市场，还是以最终的产品销量说话的。

　　这一回忆不要紧，大家震惊的发现，丽声的移动通讯产品不仅没有自己之前以为的销量大幅度下跌，反而还增加了许多。

　　这是怎么个情况？诸位代理商们一个个的都愣住了。

　　这倒也不怪大家伙儿想不到这一点，实在是摩托罗拉的块头太大、说起来太吓人了，就像是欺负完伊拉克、欺负完南斯拉夫的美帝，再叫嚷着要收拾傻大木的时候，傻大木直接就给吓尿了，联创科技的诸位代理商们的反应其实也和第二次被收拾的傻大木差不多，只是他们却忘记了，联创科技可是傻大木那个彪呼呼的自决与人民的蠢货。


第0733章 到底谁才是托

　　“虽然是这样的，但是有美国媒体在一直不停的报导，对集团的代工业务总归会是个影响吧？”一开始的那位刘总开口了：“据我所知，因为联创科技与摩托罗拉之间的纷争，集团与德州仪器之间的一桩收购案都停止了。”

　　这家伙！

　　林铮环视了一圈，见诸位代理商们的眼中都露出好奇的神色，笑着点点头：“看来大家对这件事都很好奇？那我就给大家解释一下，联创科技收购德州仪器软件部门和个人计算机部门的事，因为眼下与摩托罗拉的纠纷出现了问题是没错，不过不是停止，是暂停，但当联创科技被法律还一个清白之后，谈判就会重新开始，另外……”

　　深深的看了刘总一眼，林铮方才继续道：“本质上，德州仪器是想要借着这个机会狠狠的宰联创科技一刀，如果联创科技在现有价格的基础上提高20%的收购价格，相信德州仪器立刻就会将他们要求暂停的理由忘得一干二净！”

　　听到林铮这话，不少人一阵轻笑。

　　的确，这个可能性不是没有。大家能够做到联创科技一省代理的规模，自然不是什么没见过面的土鳖，尤其做的又是移动电话这个业务，多多少少的总归还是和外国人打过一些交道的，自然了解外国人和外国公司是个什么德行。

　　本质上，老外也是一群有奶就是娘的家伙。

　　“刘总，这个答案您满意吗？”林铮笑着问道。

　　刘总没想到林铮竟然将自己给单独拎了出来，不由得一愣，随即才注意到大家的目光都聚集在了自己身上，这才忙摇摇头，摇完头似乎又觉得有些不对，忙又点点头：“满意，满意……”

　　“满意就好，”林铮随口应了声，似乎只是随意这么一说，不管刘总心里会如何的疑神疑鬼，接着道：“说这些是想要告诉大家，或许外面不少人都在看衰联创科技，但情况其实远没有这么严重。”

　　微微一顿，让大家消化了自己的话，林铮接着道：“前几天我和电子机械部的胡部长就这个事情聊了很长时间，胡部长明确告诉我，联创科技是国内在移动通讯领域的重点扶持企业，部里以及更高层正在酝酿着出台一个文件，核心内容是要保护本国移动通讯产业的发展，如果不出意外，联创科技必然会榜上有名……哦，对了，这个事现在还处于保密阶段，大家找人打听没问题，不过就不要往外散了，对大家都不好。”

　　还有这样的事？尽管今天大家已经愣了很多次，但当林铮抛出这番话之后，诸位代理商们不由得再一次愣住了：真的还是假的？联创科技会被国家列为重点保护的企业？不可能吧，如果联创科技是一家国有企业倒也罢了，可他们是一家民营企业啊？

　　可若说一点也不可能，那倒也未必，联创科技是国内在移动通讯领域做的最好的一家企业，如果国家当真是要出台这么一个政策，从技术的角度来讲，如果没有联创科技的名字那才是真的奇怪，可是……这事儿不管怎么看都让人觉得稀奇啊，联创科技不过是一家民营企业，他们凭什么？

　　凭什么？

　　凭联创科技的技术现在国内没有任何一家企业能够做得到；凭邮电部的很多人还要靠联创科技吃饭；凭上下游产业有上百万人靠着联创科技吃饭，只凭着这一点就足够了。

　　“哦，对了，再和大家说个事，我和胡部长说好了，过段时间联创科技内会设立党支部，我会担任集团党支部书记，上面会给我们再派一个党支部副书记过来。”林铮随口说了一句，就像是随口问熟人“你吃饭了没？”这么随意。

　　可林铮这么随口一说，却没有人当真以为林铮这是随口说出来的，党支部？你林铮亲自担任党支部书记？林铮这番话一出来，把不少人都给吓坏了，大家都是民营企业，对于党支部这个东西不但不陌生，还本能的有些排斥，不少人甚至在脑洞大开，琢磨着现在的联创科技还是不是林铮的。

　　只是这种事情懂的人自然懂，不懂的……就让他不懂好了，林铮也没有个人科普的义务。不过毫无疑问，林铮接二连三抛出来的东西的确让无数人的脑袋开始发懵，他们这才意识到，林铮或许说的没错，联创科技面临的局势似乎真的没有自己想的那么糟糕？

　　身在这片土地上，大家清楚的知道，一家企业哪怕看上去再怎么摇摇欲坠了，可只要有官方和高层的支持，他们想坠都坠不了。

　　如此说来，联创科技与摩托罗拉的斗争中，联创科技未必就会输，或者就算是输了也未必能够影响到根骨？倒是摩托罗拉，也未必会赢，就算是能赢，最终能够赢得什么也难以保证？如果是这样，很多东西倒是需要好好考虑考虑了……之前一个个心中打着小算盘的代理商们，心里的小算盘再一次的噼里啪啦的响动起来，连最看衰联创科技的那位刘总都低着头不再说什么。

　　林铮却不给他们更多思考的机会和时间，笑着道：“其实说了这么多，就是要告诉大家，情况并没有大家想的那么严重，但情况没有大家想的那么严重，不代表这个麻烦就不存在，摩托罗拉是移动通讯领域的巨无霸，这一点任何人都否认不了，对上这么一个对手，不管是谁、不管再怎么小心翼翼的应对，也没有人敢保证最终胜利的一定是自己。”

　　“联创科技与诸位代理商朋友是鱼水关系，我们谁都离不开谁，这次请大家来，就是恳请大家能够与联创科技携手并肩、通力合作，将这一次的难关一起扛过去，我代表联创科技向大家保证，愿意与联创科技一起共度难关的，联创科技一定会视他为我们最好的朋友，今后的日子里联创科技愿意与您彼此共赢、共享利润、共担风险，简单的一句话，有钱大家一起挣，相信大家都知道，林某人不是一个小气的人；当然，如果大家有困难，联创科技也完全能够理解。”

　　林铮这番话说得真诚无比，这番话一说完，偌大的会议室里陷入了一种奇异的安静当中。

　　若是林铮一开始就对大家说联创科技需要大家携手并肩、通力合作来对抗摩托罗拉，恐怕所有人都会对林铮的做法嗤之以鼻，可此刻，有了林铮之前丢出来的那些重量级的消息，大家心里不免就犹豫起来：情况似乎没有之前想的那么严重啊，如果是这样，似乎倒是可以坚持一下、看看再说，反正情况还没有糟糕到无法挽回的地步，不过是不是可以趁着这个机会向林铮多要点好处呢……

　　还没等大家各自打好自己的小算盘，一个洪亮无比的声音已经在会议室里回荡：“林总你这话说的就见外了，公司给我们的利润比那些外国品牌要多，这一年多来大家跟着联创科技没少抓钱，现在公司有困难了，大家自然应该共赴难关，有什么话您尽管说，大家说是不是这个理儿？”

　　大家这才看到，说话的不是别人，而是那位靠着联创科技代工而在VCD影碟机领域创造了偌大一番事业的前走私大亨叶启明叶老板。

　　马屁精！麻痹好话都让你个狗日的说完了，老子说什么？不管是对林铮的那番话情愿的还是不情愿的，无一不是在心中对叶启明叶大老板破口大骂：你丫的想要舔林铮那小子的沟子，不至于把老子也一起拉上吧？

　　在心中如此腹诽的这几位，全然忘记了当初自己为了让林铮多批给他们一些份额，谄媚的程度可是比叶启明夸张的多了。

　　更是有人在心中暗骂林铮不是个东西，这番话必然是事先安排好的，这姓叶的家伙肯定是林铮安排好的托……说这话大家可真的冤枉叶启明叶总了，林大老板有安排的托是没错，可这位叶启明叶大老板还真不是林铮安排的，林铮安排的那位还没开口呢，此刻正望着叶启明叶大老板在发傻：你抢了我的台词，我该说点什么？

　　好在这位仁兄倒也不笨，一愣之后立刻反应过来，紧跟着喊道：“叶总说的没错，林总，也算我一个。”

　　这一番变化连林铮都不由得一愣，不过随即林铮就笑了：这样显然更好：“好，多谢叶老板的支持，多谢苗老板的支持，谢谢你们。”

　　雷老板原本就有一些犹豫不定，现在看到已经有两个人跳了出来，林铮说的又很有些道理，原本就摇摆不定的他心中越发的犹豫了，迟疑了一下，雷老板举起手来问道：“林总，我能不能问您一个问题？”

　　“原来是雷总，”林铮点点头：“有什么问题您尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“林总您只说让我们配合，我想请问一句，林总您打算怎么做？让我们大家伙儿怎么配合？”

　　雷老板的这番话让大家伙儿顿时醒悟过来：对啊，你林铮刚喊着让大家配合你们，可你们打算怎么做？这你总得给出一个章程来吧？


第0734章 跳梁小丑

　　“谢谢雷总的这个问题，这个问题也是我接下来要说的，联创科技接下来要做的很简单，就两件事：第三件事，降价！联创科技现有的3款手机全线降价1000元……”

　　“轰~！！”

　　还没等林铮把话说完，现场登时就炸开了锅！

　　联创科技的产品线并不丰富，现今总共只有3款手机和3款短信机，短信机暂且不说，这东西的相对利润率虽然不高，可作为一款走量的产品，绝对利润还是不错的，可手机就不同了，这三款手机的价格分别在4500至6500之间，覆盖了4000、5000和6000这三个现阶段最主流的价格区间，也是目前市场上销量最好的产品，若是一下子降价1000元，哪怕联创科技自己大幅度让利，也相当于自己每台手机最少损失300元左右的利润。

　　一台手机就是300元，一个月又是多少？一年又是多少？

　　一年上千万的利润白白的丢给了市场，没有任何一个人会乐意。

　　降价1000？雷总的脸色顿时一变，略一迟疑，开口道：“林总，这……”

　　不过雷总的话刚刚开个头，就被刘总给打断了，刘总的声音听起来有些气急败坏：“林总，您要降价，以降价来促动终端产品的销售，这个想法我们能理解，可我不得不说，您对销售真是一点都不在行，手机这个东西是个身份的象征，不是你说降价市场就认可的，正好相反，你降价了，在消费者眼里看来就是你的手机质量不行，不得不通过降价来促销，咱们的手机原本名声还不错，可真要是这么搞，林总，为了大家伙儿着想，我不得不指出来，您这是走了一招臭棋。”

　　刘总为什么这么激动？他当然激动了，一年上千万的净利润白白的损失掉谁不心疼啊，有着上千万，自己干点什么不成？降价？想都别想！

　　刘总的话立刻得到了诸位代理商们的广泛赞同，偌大的会议室顿时变成了嘈杂的菜市场……

　　“没错，刘总说得对，这是一招臭棋没错。”

　　“绝对不能降价……”

　　“到也不能这么说，降价是可以的，可降个几百块钱就成了，一次降1000？这简直就是疯了？！”

　　“真要是降这么多，这生意没法做了。”

　　“可不是？林总真要是强压大家降这么多，咱们干脆退网算了。”

　　“没错，没错，退网！退网！”

　　尽管这只是个别人的声音，但“退网”的声音是如此的清晰，与会的联创科技的其他高管们一脸担忧的下意识看向自己的老板：看来大家的情绪很激烈啊，引起了这么大的反弹，老板还有办法压得住场子吗？

　　在无数人的注视下，尽管“退网！”的声音越喊越响亮，可林铮的表情却始终没有任何的变化，就这么冷冷的、淡淡的望着众人，那感觉……就像是在看着一群上窜小跳的跳梁小丑们在闹腾，可不管他们怎么闹腾，似乎这些人的反应都在林铮的预料之中。

　　大家都是有身份的人，平日里也是前呼后拥的人上人，这人上人当久了，自然没有人愿意成为当个被人眼中的跳梁小丑，感觉到林铮那仿佛看猴戏一般的态度，一个个觉得脸上发烧，刚刚还群情汹涌的人群缓缓的安静了下来，只是视线却全都聚集在了林铮的身上，大有“你不给我个说法我就不跟你罢休”的意思。

　　林铮到也不为己甚，心里鄙视一下没问题，说出来那就是傻逼行为了，缓缓的道：“大家的心情我能理解，任谁看到自己兜里的钱少了，心里都不会很舒服，不过我要说的是，大家的担心其实完全没有必要。”

　　嗯？这话是怎么说的？

　　还等有人跳出来主动问这个问题，林铮已经接着道：“大家认为降价就等于自己少赚了很多钱，我没说错吧？”

　　“难道不是这样么？”有人躲在后面高声喊了一嗓子。

　　“如果是建立在销量不变的基础上，这么说当然没错，但不知道大家是否还记得当初联创科技的第一款手机刚刚推向市场上的时候是什么价格、当时的总利润是多少？降价到4000多元之后的总销量是多少、总利润又是多少？”

　　记得，怎么会不记得？当初8000多一部的丽声L1手机，在降价到4599的时候，几乎是在一夜之间被抢购一空，很多人甚至宁愿加几百块钱也要买下来，这种疯狂抢购的浪潮持续了足足三个月，原本大家伙儿以为降价之后会少赚很多钱的，可之后对比核算一下，利润总额竟然翻了好几倍。

　　道理大家当然都明白，虽然单台手机的利润额少了，可卖出去的手机总数多了，是之前卖8000多的时候的几十上百倍，如此一来利润总额自然也就多了。

　　当初是这样，现在降价1000元之后，等于有更多之前买不起手机的人可以买得起，之前买得起但心怀犹豫的人也能下定决心，虽然没有详细的数据做支撑，但凭着大家多年做销售的经验，大致还是可以判断出降价之后销售额最少也能扩大5倍，如果乐观一点的话，10倍也是有可能的，如此算来，自己赚的非但不会比以前少，甚至还会比以前更多。

　　他们甚至已经听出了林铮没说出来的潜台词，林铮就差指着自己的鼻子破口大骂：傻逼！薄利多销的道理懂不懂啊？

　　多赚钱睡不喜欢？但被人指着鼻子骂是傻逼就有点让人接受不了了，几位之前跳腾的嘴欢实的代理商你看看我，我看看你，低声彼此埋怨着，就是没有一个愿意主动站出来表明自己的态度：这太丢脸了。

　　“道理是这个道理，可是林总，我有个担心，万一情况不按照您说的这么发展呢？到时候怎么办？”刘总硬着头皮站出来了，他不得不站出来。

　　“我承认，刘总说的这种情况是有可能的。”林铮笑吟吟的望着这位刘老板，点点头并不否认这一点，只是望着刘老板的目光中却殊无一丝笑意。

　　你承认就好，刘总已经顾不得林铮冰冷的眼神，心里甚至来不及得意，就着林铮的话追问道：“既然林总也不能保证，那……”

　　“刘总，您大概是误会了，做生意谁也不敢保证自己百分之百的赚钱、没有人敢保证自己的产品能够百分之百的卖得动，作为生意人，只要你觉得这笔生意有5成的成功率就可以去尝试一下，至少我个人是这样的。你要我给你一个保证，如果我真的给你这个保证，你就可以怀疑我是不是在骗你了。”林铮笑着道。

　　人群跟着一阵轻笑，可不是么，谁敢保证自己的生意百分之百的肯定能赚钱？一桩生意，成功率不小，这就可以做了，之前还不觉得，可现在听林总如此说，还真有点这位刘总在无中生有的意思……喝水百分之百的没事吧，可还有人喝水被噎死呢。

　　“……”刘总尴尬无比，讷讷而不能言，可这个时候谁去管他？

　　小马匆匆的走进来，递给林铮一张纸条，看了下纸条上的内容，林铮轻轻点点头，随手将纸条揣进了兜里。

　　小马秘书在这个时候给林铮送来的纸条？立刻意识到这纸条上面的内容不简单的众人，下意识的伸长了脖子，目光更是如同X光一般不停的在林铮那个装纸条的兜里来回的扫描，仿佛用这种方式就能够看到纸条上的内容似的。

　　看也不看刘总，林铮的声音变得慷慨激昂起来：“相信大家一定还记得去年长虹率先发起的彩电价格大战，在彩电价格大战发起之前，日系彩电占据了国内彩电市场的半壁江山，长虹只不过是一个只有11.1%市场份额的国产品牌，但降价短短一个月的时间，长虹彩电的市场占有率从之前的11.1%一跃升至19%，短短一个月的时间，市场占有率增加了整整7.9个百分点！”

　　“看看我们的手机市场，我们手机市场的情况比彩电市场还要糟糕，在彩电市场，国产彩电好歹还能够占据半壁江山，可我们国产手机在市场上的份额呢？只有区区不到三分之一，这意味着如此庞大的市场有三分之二的钱被我们的竞争对手给拿走了，如果我们不趁着现在有一番作为，就只能看着，别人拿走了更多的钱、用高薪养着更好的工程师和设计师，设计出更好的手机，反过来打到我们，或许用不了三年，丽声手机就会在市场上泯然众人，我相信这不会是大家希望看到的，这更不是我想要看到的，既然如此，怎么办？”

　　林铮口中蹦出两个铿锵有力的字：“降价！”

　　“降价！只有降价才能抢占市场，只要有了市场，哪怕我们我们赚的少，也可以让我们的竞争对手赚不到钱，我们能赚钱而对手赚不到钱，我们就赢了，大家都是业内的精英，我相信这个道理大家都懂，所以，再次我请求、我恳求大家，为了我们更美好的明天，为了我们的市场占有率，恳求大家支持我们的降价的决定！”


第0735章 退网！

　　不少人心动了。

　　去年春天里长虹彩电的价格大战让无数商业领域的老板们看的目眩神迷，看着那些高高在上的外国彩电品牌被长虹打的连连退让、毫无还手之力，阵地也是一丢再丢，说心里不高兴那是胡扯。

　　现在，听林铮如此说，大家心中不由得怦然心动起来：我们也可以复制长虹彩电的价格大战奇迹吗？

　　只要有了这个念头，大家的心思就会不由自主的往这个方面去想，越想越觉得似乎很靠谱，就所面临的形势而言，联创科技和长虹彩电面临的形势都很像，要说有区别，那就是联创科技算得上是国内手机厂商的一根独苗，比长虹彩电的情况好不少，可说起其他的地方，简直和去年的彩电价格大战开始之前一模一样。

　　林铮说的没错，我们完全可以通过扩大市场占有率的方式，宁可少赚钱，也要饿死那些外国厂商，论起拼成本，那些外国企业怎么可能是咱们的对手？他们的工人一个月多少钱的工资，咱们的工人一个月多少钱的工资？

　　可是刘总的话也让大家有些担心，这毕竟是刺刀见红啊，这挺过去了当然是好，可万一要是挺不过去呢？

　　大家你看看我，我看看你，谁都不说话，可谁都拿不定主意。

　　林铮也没指望谁脑袋一热，自己振臂一挥他就跟在自己身后嗷嗷叫着支持自己，都是身价不菲的大老板，没这么容易热血上头，他只是透露出了另外一个消息：“为了这次的行动，联创科技在一个月之前就开始加班加点的准备货源，足以保证市场上庞大的需求不会被闲置，不会出现市场需求在那里摆着、咱们手里却没有货的尴尬境地，所以……”

　　在林铮说的大家怦然心动的时候，刘总轻轻碰了碰在他旁边的马总，朝着林铮的方向努了努嘴：老马，该你出场了。

　　凭良心说，马老板真不想出面，他又不是傻的，都到了这个份上了他自然能够看得出来，林铮推动手机降价的决心有多大，若是用黑话说，林铮的意思可以翻译为“今儿个你们同意也得同意，不同意也得给老子同意！”，不同于已经完全放弃了联创科技的刘总，马总现在还犹豫着呢，毕竟靠着联创科技，自己是真的不少赚，大家都是中国人，有什么事情总可以商量着来，那摩托罗拉可不是什么善男信女……

　　“马总，都到了这个份上了，您觉得您还有反悔的余地吗？”刘总压低了声音，语气却是越发的冰冷了：“人家天音可是摩托罗拉在大陆地区的总代，天音的老板可是亲口给我许诺了，只要咱们过去，他们立刻就能给咱们大区的总代，大区总代啊，一个大区可是管着好几个省，比起现在丽声的省代不知道强出来多少倍，一年不说多了，多赚个三四倍是稳稳的吧？”

　　刚刚还有些摇摆的马老板，呼吸顿时急促起来，眼睛也开始微微发红。

　　说什么感情啊、交情啊都是假的，说一千道一万，赚钱、多赚钱才是真的，我又不是你爹，你又不是我儿子，我凭什么要冒风险支持你？老子现在只要一掉头，轻轻松松的一年比现在多赚好几倍，既然是这样，凭什么要跟你吃苦受罪？我轻轻松松的赚大钱不好么？

　　看到马老板的反应，刘总微微一笑，拍拍马老板的肩膀低声道：“再说了，这可是摩托罗拉，难不成您还真认为林铮这小毛孩子能打赢摩托罗拉不成？那可是摩托罗拉啊，全世界数这个的电信企业。”

　　望着刘总高高挑起的大拇指，马老板脸上的犹豫之色更甚了，脸色也越发的阴沉不定。

　　还差最后一把火！

　　“马总，这也就是看咱们两人的交情好，换一个人过来你试试我会对他说这些不？你应该明白，过了这个村可就没有这个店，如果不是摩托罗拉要收拾联创科技，咱们兄弟哪儿来的这么好的机会？你要是真的打算跟着林铮这毛头小子一条道走到黑，那我没办法，反正该说的我都给你说了，老哥我就给你一句话，万一哪天你觉得撑不住了就来找老哥，老哥我不敢说拼了这条命的去帮你，那也不现实，可在我能力范围之内的，我能出多大的力气就出多大的力气。”

　　“刘总你别说了，”马总猛然打断他的话：“就按照你说的，不管怎么看这摩托罗拉也没有输给联创科技的理由。就算是他们打个平手呢，可摩托罗拉好歹也是外国牌子，怎么着也比丽声这个国产手机好卖，既然都是做生意，那肯定要选一个赚钱多的。”

　　说起来也是可怜，很多人对国产手机的印象可能还是06、07年时候蜂拥而起的MTK山寨大军，随便一个小作坊也能生产手机，可按照原本既定的历史轨迹，一直到1999年咱们的国产电子厂商们才推出第一台国产手机……说是国产，其实还是三星给贴牌的……这也就意味着在1998的时候国产手机的市场占有率还是0，到1999年这个数字上升到了3%，2000年的时候达到了7%，2001年翻了一倍，达到了15%，2002年有望突破20%，而在这些手机厂商当中，没有一家是拥有自主知识产权和技术的，不是委托外国品牌代工和贴牌，就是高价买断外国手机厂商的某个机型进行二次开发，然后生出一堆的小崽，这就是共和国手机产业的现状。（98年之前国产手机的市场份额为0，这是真的历史数据，并非作者杜撰）

　　因为林铮这货不按常理的出牌，现在的情况比历史上好了不少，单单联创科技一家就占据了这个市场相当的份额，但话虽如此说，整个联创科技才成立了几年，在无数人眼里，他们联创科技凭什么、有什么资格和摩托罗拉、爱立信、西门子、诺基亚等这些有着几十上百年历史的老牌电信巨头竞争？

　　当然，竞争也不是不可以，可这分明就是找死的节奏么！

　　既然你林铮想要找死，难不成我还得跟着你林铮一起死不成？

　　“没错就是这个道理，”刘总用力拍拍马总的肩膀，笑的格外开心：“林铮那小子竟然想着把摩托罗拉拉下马来，他以为他是谁？人家长虹能把日本彩电拉下马来是因为长虹是国企，他联创科技不过一个小小的私企，凭什么要国家不计投入的支持他？想要忽悠咱们上他的贼船？他林铮还太嫩了些。”

　　“话说回来，不管怎么算，跟着摩托罗拉都比联创科技强不是？就像你说的，哪怕他们联创科技赢了呢那又如何？国家难不成还能把摩托罗拉撵出去？了不起就是摩托罗拉在报纸上不疼不痒的道歉，可也就这样了，人家的手机不还是该怎么卖就怎么卖？道个歉也掉不了一块肉，能赚到钱才是真的。”

　　似乎是为了坚定自己的信念，又或者是为了说服自己，马总用力点点头：“没错，就是这个道理！”

　　林铮如果不说要把摩托罗拉拉下马来倒也罢了，可现在听林铮的意思竟然是要通过价格大战把摩托罗拉拉下马来，这个说法未免有些太过耸人听闻，马总真真切切的被吓到了，这话听在耳朵里怎么着都是可以和“吹牛”儿子画上等号，跟着一个这么能吹的家伙一起干委实不够靠谱。

　　打定了主意的马总自然没有任何的犹豫，和刘总对视了一眼，同时开口打断林铮的话：“林总，不好意思，我们不看好你的做法。”

　　“哦？”在一开始这两个人凑在一起嘀嘀咕咕，鬼鬼祟祟的样子不知道在嘀咕着什么阴谋，林铮怎么可能会不留意他们？心中暗自一声冷笑，脸上却是客气的道：“刘总和马总有什么见解？”

　　“见解倒是没有，不过就是不看好林总的这个做法，摩托罗拉就是摩托罗拉，我们不认为但靠着价格大战联创科技就能打赢摩托罗拉。”

　　既然已经做出了决定，开弓没有回头箭，马总也算是豁出去了，不顾众人哗然的目光，洋洋洒洒的道：“何况就算联创科技答应了和摩托罗拉的官司又怎么样呢，国家不可能因为这么一点小事把摩托罗拉赶出去，人家摩托罗拉的背景深厚，和美国总统克林顿的关系都不一般，国家根本不可能把他们怎么样，只要摩托罗拉说要在咱们国家投资建工厂，到时候什么事都不会有，哪怕他们输了官司，可说不定连道歉都不需要……”

　　“所以马总和刘总都不看好联创科技的决定和做法，对吧？”到了这个时候，林铮不但依旧还笑得出来，而且竟然还笑的越发的开心。

　　“没错，”马总点点头，郑重的道：“如果您继续一意孤行，那我只好告诉您，我们天顺工贸只好宣布退网了。”

　　退网？其他的代理商们顿时大惊，满脸不可思议的望着马总和刘总：这种稳赚不赔的生意都要退网，这俩人是脑子被驴踢了还是傻了？


第0736章 大棒和甜枣

　　但被驴子踢了脑子的显然不止是马总一个，没等大家反应过来，刘总紧随其后宣布了自己的决定：“我们永诚工贸也宣布退网。”

　　这俩人……这是傻了吧？一众经销商们看傻子一般的看着马总和刘总两人，不明白他们脑子里是不是灌满了屎：这年头，除了走私、倒腾毒品和军火之外，还有什么能够比做手机更赚钱的么？这俩人竟然说退网就退网，这简直就是在和自己的钱包过不去。

　　果然，狐狸的尾巴还是露出来了么？

　　刘总和马总的做法并没有出乎林铮的意料，一家合格的企业总要对下面的代理商们有相当的掌控能力才是，刘总和马总这段时间在频繁的和摩托罗拉接触，联创科技怎么可能会一点都没有察觉到？虽然不知道他们在密谋些什么，但在这个时候和摩托罗拉接触，他们做的肯定不是对联创科技有益的事情。

　　只是今天当着这么多代理商的面，林铮并不想将事情搞得太僵，点点头望着两人道：“人各有志，刘总和马总有自己的想法，这个我也能够理解，不过两位决定了，一定要退网？”

　　林铮的本意是不要把事情搞得太僵，可这话听在两人的耳朵里不免就成了林铮在向自己示弱、求自己不要退网，原本心里还有些忐忑的马总心中顿时大定，继而为自己英明的举动洋洋得意：感情你丫的之前全都是装腔作势，你林铮根本就是一只纸老虎？

　　意识到这一点，马总心中忽然有些后怕：幸好啊幸好，幸亏听了刘总一句劝，否则哥们可就被林铮这小王八蛋给坑死了，不不不，是连怎么死的都不知道。

　　既然已经撕破了脸，自认为已经识破了黔驴技穷的林铮的马总哪里还会再给林铮面子？不待刘总说话，就无比牛逼的一挥手：“林总你就不用劝我们了，你说的没错，人各有志，既然你们联创科技根本就不可能打赢摩托罗拉，我们凭什么要在你们这棵树上吊死……诸位同行，听我一句劝，跟着联创科技没前途的，现在摩托罗拉正在扩建覆盖全国的经销网络，天音的老总已经说了，只要大家跟着一起过去，最少也能保证大家拿到省一级的代理，实力强的拿到大区代理也不是不可能。”

　　天音？

　　作为业内的渠道商，大家自然对这个名字不陌生，知道天音是去年才刚刚在窗口市成立的摩托罗拉手机的大陆地区总代理商，可摩托罗拉的手竟然这么黑，在和联创科技对着干的时候，已经开始对联创科技的代理商下黑手了？

　　眼前的这位刘总和马总，分明就是已经被他们成功挖走了的证明啊。

　　哪怕这一年多来大家靠着联创科技也挣了不少钱，可当有机会成为摩托罗拉的代理商的时候，大家还是不由得为之怦然心动了：代理摩托罗拉啊……

　　在这个外国的月亮就是比中国的圆的年代，能代理外国的顶级名牌是一件相当有面子的事情，是身份的象征，两个老板在一起吹牛，这个说我是代理摩托罗拉的，那个说我是代理爱立信的，你要是说你是代理联创科技的你都不好意思跟人打招呼。

　　看着有些意动的诸位代理商，林铮心里不由得往下一沉。

　　他原本并没有打算撕破脸皮，就算这两人想要走人，可他们毕竟还是帮自己开拓了所在省份的业务，大家好合好散，但现在刘总和马总这两人得了便宜还卖乖、顺便还要在你脸上吐一口口水的做法无疑彻底的激怒了林铮：真当老子是好欺负的？

　　望着这两个自作聪明的家伙，林铮忽然冷冷的一笑：“马总和刘总两位可能忘记了一件事：第一，两位退网并不代表两位手下的经销商、市一级的代理商们就会跟着你们一起退网；第二……”

　　“这点不用林总担心，我们自然会处理好，”既然已经打算和联创科技彻底决裂，为了在新东家面前争取一个好的印象，两人自然要竭尽全力的表现一番，刘总更是一脸嘲弄的望着林铮道：“至于第二，林总说的是违约金的问题吧？这个不用林总担心，咱们尊重合同，上面该多少钱就多少钱，不日就会打到贵公司的账上。”

　　马总和刘总擅自撕毁代理合同，按照当初签订的合约当中的规定，违约一方是要赔偿违约金的，总数额大约是1300多万，不过之前他们已经从天音那边得到了承诺，这笔违约金天音会承担一半，有了天音承担的这一半，虽然还是有些肉疼，可他们也不傻，不欲将联创科技得罪的狠了。

　　叹了口气，林铮道：“看来我就只能先预祝两位事业有成，一路顺风了，是吧？”

　　“承您吉言。”刘总的那笑容当真是要多可恶就有多可恶：“另外，我们的那些市一级代理商和经销商的情况不用林总您操心，我们会安排好的。”

　　说完，也不待林铮再说点什么，两人昂首挺胸、一前一后的大踏步走出了房间，嗯，看上去还真有那么几分斗赢了的大公鸡的味道，牛叉叉的那叫一个不可一世。

　　偌大的餐厅里忽然变的无比冷清起来，大家彼此交流交流着眼神，望着林铮的目光也开始变的躲躲闪闪：难道林铮就真的拿老马和老刘没办法？

　　还真以为自己是个人物了？

　　还真以为哥们拿你没办法了？

　　林铮无奈的摇摇头，如果刘总和马总是在私下里和自己说的这个事，只要和自己好好说，林铮也未尝不会答应他们的要求，人各有志嘛，既然是做生意，那么大家就好合好散，现在好歹大家也是朋友，既然你有了更好的去处，哥们也就衷心的祝你发大财，可你跟老子玩这么一手阴的就没意思了，当着这么多的代理商故意拆我的台？真当老子是泥捏的啊？

　　哪怕是为了维护自己的尊严，林铮也必须立刻做出反应，否则以后还怎么镇得住手下的这群骄兵悍将？

　　“那秘，嗯，是我，林铮，是这样，能不能安排人查一下个公司的情况？……嗯，是我们丽声手机在你们省的省级代理商，叫永诚工贸……没错……好的……嗯，回头我请你吃饭……”

　　看着林铮先后拨通了两个电话，三言两语就安排好了人去找刘总的永诚工贸和马总的天顺工贸的麻烦，看着林铮合上电话，听着林铮话里面的内容，之前还抱着和刘总马总两人拉拉关系、看看能不能也从他们那边想想办法的其他心中打着小算盘的代理商们，顿时冷汗直流！

　　林铮这家伙够狠啊，这分明就是要彻底搞死老马和老刘的节奏！

　　有反应快的，甚至已经猜出了接到林铮的电话的那两位是谁，想到林铮和这两位在自己眼中看来简直高不可攀的大人物进行通话简直随意的就像是自己和朋友聊天一样，冷汗流的更厉害了：这说明了什么？这说明林总在官场当中的人脉比自己想象的要深得多啊！

　　老刘和老马也是找死，你们两个家伙走就走吧，可临走的时候偏偏还要挑衅一番，真当人家林铮是泥捏的啊？也不想想他林铮能够在短短的几年时间里从无到有创下偌大的一番家业，背后能没有强力人物的照拂？

　　俩傻逼！

　　根本就是自己作死！

　　亏得老子有先见之明，没上了他们的贼船！

　　一群事后诸葛亮们尽情的挥洒着自己的毒舌。

　　望着林铮，诸位代理商们的眼神渐渐的发生了变化，尽管林铮什么都没说，可刚刚变得无比冷清的餐厅里，气氛却骤然间变的热烈了几分，虽然这份热烈有着明显可以装出来的味道，可热烈了就是热烈了。

　　感觉着诸位代理商们的变化，林铮心里有几分无奈，其实他也不想这样的，但现实就是这样，如果自己不在这个时候狠狠的收拾老马和老刘一顿，以后自己就甭想镇得住这群骄兵悍将了。

　　“咳咳……”林铮轻咳了两声。

　　众人的目光顿时齐刷刷的聚集到了林铮的身上，目光炯炯的注视着他，看他有什么话要说。

　　“有个好消息要告诉大家，集团已经和华联超市、国美电器和苏宁电器达成了战略合作协议，丽声手机将会在每一家华联超市、国美电器和苏宁电器的优质地段开设丽声手机的形象销售柜台……”

　　“轰~”

　　没等林铮把话说完，刚刚还被林铮冷冽而坚决的动作给吓得不轻的诸位代理商们顿时就沸腾了！

　　林铮宣布的这个消息虽然有些突然，但在场的每一位都是这个时代真正的商业精英，还没等林铮的话音落下，大家已经瞬间意识到了一个事：丽声手机多出来三条销售渠道！

　　那些逛超市的、买家电的，如果看到了丽声手机的销售柜台，会不会过去看一眼？

　　当然会！

　　看了就有销售的机会，用林总的话来说，这就叫眼球经济！

　　老刘和老马命不好啊，公司会被折腾成什么样暂且不说，有了国美、苏宁和华联这三个新的销售渠道，销售业绩最少不得翻一翻？！


第0737章 疯了

　　心里感慨归感慨，对于老马和老刘这俩人的遭遇，没有任何一个人会同情：既然你们吃里扒外的和摩托罗拉勾勾搭搭，就不要怪人家林总不讲情面，不过……

　　“林总，这个在国美、苏宁和华联开柜台到底是怎么回事啊？”

　　“对啊林总，这里面有什么讲究没有？”

　　“要不要进场费？”

　　“林总，这个柜台的算是谁的？”

　　“林总，能把您和他们签的协议给大家看看么？”

　　“林总……”

　　林铮的话音刚落，人群顿时沸腾了！

　　不过只有不到30位代理商，可闹出的动静却仿佛餐厅里有上百口人一般，整个人群几乎疯狂了。

　　也难怪大家这么激动，大家又不是不食人间烟火，华联超市、国美电器也苏宁电器现在火爆成了什么样大家都是看在眼里的，以往也琢磨过这三家超市的老板一年能赚多少钱，可琢磨归琢磨，从来没想过自己还能够和他们产生什么交集，最多就是骂一句“赚那么多，也不怕撑死自己！”而已，可是现在，林铮的一席话让大家瞬间意识到自己以往忽略了一个多么巨大的销售渠道，偏偏这个渠道还就在自己跟前。

　　意识到这一点，大家兴奋之余，心中也不免懊恼不已。

　　众人的反应，让林铮心中很是欣慰：与华联超市、国美电器和苏宁电器达成战略合作这一步棋走对了。

　　望着片刻的功夫就激动的红光满面的众人，林铮笑着道：“我很理解大家激动的心情，还有个好消息要告诉大家，知道今天我们要召开代理商大会，华联超市的华总、国美电器的黄总和苏宁电器的张总三位特意在百忙之中也赶了过来，现在，请大家以最热烈的掌声欢迎华总、黄总和张总的到来！”

　　就在上一刻，还有人在心中嘀咕着林铮是不是在撒谎骗自己，毕竟这事儿怎么就这么巧合，你前脚刚收拾完老马和老刘，借着你就宣布和华联超市、国美电器和苏宁电器达成了战略合作协议？但是林铮的这番话一出口，所有的怀疑瞬间消失的无影无踪！

　　华联超市、国美电器和苏宁电器的老总竟然来了？

　　这说明了什么？

　　这说明今天这个代理商大会上的一切都在林铮的意料之中，只能说人家林总算无遗策！

　　老马和老刘自以为得计的蹦跶的欢实，恐怕在林总眼中看来，也不过就是两只跳梁小丑吧？

　　这一刻，诸位代理商们望着林铮的目光终于充满了敬畏。

　　门口的方向，在几十双期待的目光的注视下，华洲、张近东和黄光三人大踏步的走进来，一边走一边不停的向宴会厅内的诸位代理商们连连点头致意。

　　华洲、张近东和黄光三人也算是国内商业、电子业和零售业的著名人物，多次出现在报纸等媒体上，现场的代理商们见过他们的还真不少，看到这三张熟悉的面孔，顿时有人惊呼起来：真是华总、黄总和张总！

　　在看到华洲、黄光和张近东三人的这一刻，大家心底里对林铮的最后一丝怀疑也烟消云散！

　　……

　　华洲、黄光和张近东三人是来给林铮捧场的，对于大家关心的问题自然是知无不言言无不尽，面对兴奋的打了鸡血一般的诸位代理商们，三人明确的告诉大家，三家连锁超市的确已经与联创科技达成了战略合作协议，合作的主体框架已经完成，只剩下一些细节正在完善，相信最多再有一个月左右的时间就能够完成整个战略合作协议的协商。

　　林铮也肯定的告诉大家，在华联超市、国美电器和苏宁电器开设手机直营柜台的费用方面，将遵循总部承担一部分、省级代理商承担一部分以及经销商承担一部分的原则，具体这个比例如何分配，这将会是接下来联创科技与大家讨论的重点，但不管如何讨论，都将遵循一个核心原则，即谁获益更多、谁就相应的承担更多，利益与责任相匹配。

　　这个结果让大家都很满意，谁也没指望开设柜台的开销会由联创科技来承担，林总能帮大家伙儿找到这么一个渠道大家就已经感激不尽了，谁再唧唧歪歪那根本就是贪心不足。

　　趁着大家的情绪被调动起来的当口儿，林铮宣布了今天的重头戏：为了迎接接下来与摩托罗拉的全面战争，联创科技新推出的一款旗舰级手机以及一款全功能短信机。

　　旗舰级？

　　这三个字一出口，不但代理商们瞪大了眼睛，华洲、黄光以及张近东也不由的坐直了身子。

　　两人用的手机就是由联创科技推出的、有“掌中宝”美名的全球首款折叠翻盖手机丽声V1，一直以来这款手机都被认为是丽声手机的旗舰手机，难道现在联创科技又要推出新旗舰了吗？

　　三十几位身穿红色旗袍、斜披金黄色绶带的礼仪小姐手持托盘，鱼贯而入，每一只托盘里面都放着一黑一银两只看上去就无比精致、无比大气的手机。

　　这是？

　　看着放在自己面前的手机，大家下意识的拿起一台细细的打量起来：

　　手机很大，和V1一样是一款翻盖手机，平直的线条看上去相当的硬朗，底部的弧形线条却又给了这款风格硬朗的手机一抹靓色，毫无疑问，这是一款无论男士还是女士使用都相当得体的手机。

　　手机不算短，甚至可以说比较大，也就比丽声手机的直板手机L1稍微短一些，只是虽然大，却并不让人觉得臃肿，而且却惊人的薄，有心急的代理商匆忙掏出自己使用的丽声V1翻盖手机对比了一下，惊讶的发现这款新的手机的厚度竟然只有V1的三分之二足有的样子，甚至比直板的L1手机还要薄两三个毫米，这就很了不得了。

　　这个结果让大家无比震惊：联创科技是怎么把手机做的这么薄的？

　　细细打量，黑色的手机的正面是亚光的磨砂黑色质地，看上去就有一种神秘感，转轴部分是银色的，手机正面的上部则是一款银白色的金属装饰面板，上面不知道用什么工艺用渐变彩色印着一条比较抽象的龙。这份装饰十分用心，做工也十分精致，看上去就让人觉得眼前一亮。

　　打开手机，一个“巨大”的屏幕映入了眼帘，按照贴在屏幕上那张贴着的保护膜上面的提示，这个屏幕可以同时显示8行文字，是目前市场上屏幕最大的手机，不说这手机的外观，单单这屏幕也真当得起林铮口中的“旗舰”的称呼。

　　“诸位，大家觉得这款手机能不能当得起‘旗舰’这两个字？”林铮笑眯眯的问道。

　　听到这个问题，大家都笑了：这个问题简直不用回答，若是这款手机还当不起旗舰的称呼，那还有那款手机能够当得起“旗舰”这两个字？

　　一边是对老机型降价促销，一边是推出全新的旗舰机型，莫非联创科技还真的有可能打赢摩托罗拉？想到自己也有可能是胜利者的一份子，大家的心态也在悄然之间发生了变化：能够代理摩托罗拉当然是一件说出去很有面子的事，可若是能够将摩托罗拉打的屁滚尿流，说出去岂不是更加有面子？

　　“当肯定是能当得起，可是林总，既然您准备降价促销，您确定手里的货源不会出为题？”叶启明高声问道。

　　“我保证，绝对不会有任何问题。”

　　“那我就放心了，”叶启明点点头，随手就把这两款手机塞进自己的手包里：“林总啊，那我可就不必客气了，谢谢您的礼物。”

　　“哈哈哈……”

　　看到叶启明的动作，大家一边大笑，一边也学着老叶毫不客气的把手机往自己的包里塞：这手机拿出去可是比之前的V1有面子的多了。

　　连华洲、黄光和张近东三人也不例外，笑眯眯的公然抢劫林大官热女，还言之凿凿的表示这是提前收取的进场费……

　　……

　　联创科技旗下所有手机集体降价1000元、推出新的旗舰型手机以及将于华联超市、苏宁电器和国美电器进行战略合作，在三家超市的每一家店面都设立直销柜台的消息，在媒体的推波助澜下，如同一阵飓风一般席卷了整个华夏大地！

　　手机从4000多将至3000多，这意味着绝大多数有正当职业的人都能够买得起，伴随着这个决定，手机市场的购买力仿佛被瞬间激活，整个联创科技接到的电话就一个内容：发货！发货！还是发货！

　　“林总，不行啊，咱们的产品根本就跟不上市场的需求，”江震急的脑门上直冒烟，一张脸却是兴奋的红光满面：“咱们都低估了市场对手机的需求，老百姓买手机根本不是买，直接就是用抢的，最多再有一个星期，咱们的库存就要告罄，下面的经销商们都快要乐疯了，得赶紧想想办法啊。”

　　不怪江震如此激动，看着眼前这番热得发烫的销售情景，作为公司的营销总裁，江震的激动是有道理的：这么好的机会，若是不抓住，就等于眼睁睁的看着海量的金钱在自己面前溜走，哪一个营销总裁会甘心？


第0738章 第一刀

　　“放心，产能方面拖不了后腿。”对于江震的表现林铮还是很欣慰的，最起码这个营销总裁很负责，笑着道：“公司对生产线进行了调整，把一条之前代工电脑的生产线临时调整为代工手机，这个你忘记了？”

　　“我知道，可我就把这新开的一条生产线的产能也不够啊。”江震苦笑着道。

　　作为集团的营销总监，公司的产能调整他当然不会不清楚，可看着眼下的这股子石头，江震还真有些担心就算增加了产能，这新增加的产能能否跟得上市场的需求。

　　“啧……”林铮摇摇头，道：“那就没办法了，产能有限，不过有了这条生产线，就算还有些缺口，相信也不会很大了，庐阳新建的那个工厂不是马上就可以投产了么？”

　　“也就只能这样了。”江震无奈的点点头。

　　今年国内移动通讯的发展速度远超大家的想象，仅仅只是上半年，新增移动电话用户就超过350万，移动电话销量超过430万，半年新增的用户数量和销量比去年一年的还要多，这突然增加的产能打了大家一个措手不及。江震犹豫了一下，向林铮问道：“林总，看来今年移动电话的用户数量超过700万应该是问题不大了，您觉得明年移动电话用户能增长多少？”

　　“明年？”林铮沉吟了一下：“新增用户数量超过1000万应该问题不大。”

　　“新增超过1000万？”江震被吓了一跳，可细细想想这几年来国内移动电话用户增长的情况，他又不得不承认老板的这个判断还是很靠谱：就在去年的时候，谁敢相信今年移动电话的新增用户数量有很大的几率会超过700万？但是如此一来，问题也来了：“那岂不是说市场上最少要销售1200万部手机？可是算上庐阳的新工厂，咱们的全部年产能也不过就是150万部，这……”

　　手机销售数量超过新增用户数量，这是很正常的，很多老用户虽然不会更换号码，但却会换手机，没办法，这些主儿不是有钱任性，就是用手机不用花自己的钱，既然不用自己花钱，那当然是不换白不换。

　　当然，这不是重点，重点是联创科技必须对未来手机市场的发展情况有个准确的判断，并以此来追加产能，否则像是现在这样真的太被动了。

　　林铮也觉得现在有些被动，不过他担心的是另外一点：自己说出来的东西会不会吓到江震？算了，既然不允许错过这场机会，吓到人就吓到人好了……

　　“我认为，最多三到5年的时间，手机将会从现在的半奢侈品逐渐变成一种普通的电子消费品，并且迅速向快速消费品过度，这个过度完成的时间大约会在2005年左右，届时单单是国内，每年手机更新换代的数量应该会达到1.5亿到2亿台，到2010年这个数字有可能达到2.5亿台。”

　　“这……这……怎么可能？”江震果然被林铮说出来的话给吓到了：到2005年之后，国内每年更新换代的手机数量就会超过1.5亿台？这太夸张了吧，现在国内移动电话的用户数量还不到2000万，这……听着怎么有种当年小麦亩产量过万斤的即视感呢？

　　如果这番话不是自己的老板说的，江震是九成九的不信的，可当这番话出自自己的老板的时候，江震就不敢不信了：当初老板说国内手机市场的年增长数量将会超过500万，而说这番话的时候国内手机的总用户数量也不到200万，当时自己不信，可这一切才不过短短两年的时间；

　　95年的时候，老板说国内VCD影碟机的市场容量将会以几何倍数递增，到1997年，年产能将有望突破1000万台。当时没有人相信，所有人都认为这是老板在给大家画的一个大饼，可是今年上半年，单单联创科技的VCD生产数量已经超过400万台，全国新增销量高达550万台！

　　现在老板说道2005年之后国内每年新销售的手机数量将会超过1.5亿台，这会不会变成真的呢？

　　江震悲哀的发现，尽管自己的大脑在努力的告诉自己这不可能，但本能却告诉自己，这极有可能是真的。

　　“好吧，如果您说的这一切有可能成真，那么我们应该制定一个多大的产能？”

　　“考虑到国外市场，我个人觉得到2010年，年产1亿到1.2亿台这个数字比较靠谱。”林铮没好意思说的太多，怕吓着这孩子。

　　不过林大老板完全多虑了，因为这个数字已经够骇人听闻的，强忍着晕过去的冲动，江震的脑子里只有一个念头：这么吹牛逼真的没问题么……呃，好像也不是在吹牛逼……

　　“理智告诉我您说的这些很不靠谱，可不知道为什么，我就是觉得您说的这番话似乎真的有可能实现。”好一会儿，江震摇摇头，苦笑着对林铮道。

　　“不用这么着急，当前我们最主要的问题还是对付摩托罗拉，面对我们的降价，摩托罗拉有什么反应？”

　　摩托罗拉当然不会没有反应，在联创科技宣布降价之后，以摩托罗拉、诺基亚和爱立信为首的欧美老牌电信企业一开始还绷着不降价，可看着丽声手机的销量越来越好，自己的柜台前面却门可罗雀，他们也撑不住了，在绷了不到一个星期后不得不先后宣布降价。

　　当然，降价归降价，对于联创科技这个破坏游戏规则的家伙，大家当然是恨的牙都痒痒，联创科技被人戳着脊梁骨骂娘那是少不了的，譬如某家和摩托罗拉关系很不错的媒体就再三指责“某国产手机制造厂商”破坏游戏规则、肆意破坏手机行业的生存环境。

　　林铮好奇的是，这两天来摩托罗拉有没有拿出点什么新东西？为了表示对这个竞争对手的“尊重”，自己可是为他们准备好了一道大餐！

　　“他们正在频繁的和西门子、诺基亚、爱立信接触，似乎有联合起来围剿我们的意思。”

　　“围剿啊，”林铮抽抽鼻子，深吸了一口气：“现在摩托罗拉一定很得意吧？就是不知道当他们听到接下来的这个消息的时候，是否还得意的出来？”

　　……

　　摩托罗拉的确得意不出来了。

　　当菲奥纳·沙克尔顿接到邮电部的通知，让他来解释一下摩托罗拉的手机当中为什么会有后门的时候，正笑得开心的摩托罗拉，一张脸顿时僵住了。

　　上次和林铮的会谈之后，电子机械部立刻将林铮提及的几项注意事项反馈给了邮电部，有多为老领导的亲自关注，邮电部自然不敢怠慢，立刻将市面上所有型号的摩托罗拉全都交给有邮电部下属的邮电科学研究院、也就是后来的共和国信息通讯研究院（工信部电信研究院）对市面上所有的外国品牌手机进行检测。

　　检测的结果让高层领导大吃了一惊：现今市面上的几款摩托罗拉手机都存在着后门，这些后门不但可以用于窃听、远程遥控，甚至可以用于远程引爆！

　　除了摩托罗拉之外，爱立信的一款模拟机的也存在着类似的后门，诺基亚的情况稍好一些，暂时没有发现后门的情况，但在摩托罗拉和爱立信的手机先后发现了后门之后，没有人敢保证诺基亚的手机是否有后门的存在……诺基亚当然说自己的手机没有后门，但这个时候谁敢相信他们的话？

　　原本几位拿了摩托罗拉的好处、一个劲的鼓噪联创科技在危言耸听的几位邮电部的领导，顿时紧紧的闭上了嘴巴！

　　领导们很生气！

　　在90年代中期，摩托罗拉的手机被认为是最好的手机，可自己竟然花高价买了个监视器？

　　虽然暂时还没有最终的决定下来，但工商、税务、消防等相关渠道已经开始行动起来，开始对各地的摩托罗拉代理商、经销商进行严查……甚至连计生委都参与了进来，检查这些企业的计划生育工作的开展情况，据说还逮着了好几个违规生二胎的。

　　多部门对摩托罗拉相关经营企业的联合执法，效果是显著的，市场上摩托罗拉品牌的手机、BP机销量一落千丈，摩托罗拉（中国）看着凄惨的销量心急如焚，拼了命的上蹿下跳的活动：作为将政治与商业结合的最好的美国企业，摩托罗拉深深的知道，现在的他们处于一种何等不了的局面？

　　找联创科技的麻烦？拜托！现在的摩托罗拉早已经自顾不暇了，哪里还有心思去找联创科技的麻烦？

　　摩托罗拉没有时间去找联创科技的麻烦，可不代表林铮就会大人有大量的放过他们，正好相反，难得上级领导给联创科技创造了这么好的机会，自己若是不痛打落水狗岂不是辜负了领导们的一片好心？

　　一篇篇摩托罗拉在手机当中内置后门、摩托罗拉居心叵测的文章纷纷出炉，摩托罗拉的名声顿时开始臭大街……


第0739章 反骨仔的下场

　　原本对摩托罗拉寄予厚望，认为摒弃联创科技、转投摩托罗拉是自己此生最明智的决定的刘总和马总两位，看着自己求爷爷告奶奶从银行里贷款进来的货却几乎卖不动，短短的不到一个星期的时间里，两个人几乎老了10岁，不但之前红润的面色变得暗淡无光，原本一头乌黑亮丽的……呃，短发，也悄然间冒出了几抹白色。

　　单单自己卖得不好也就罢了，可看着自己以前代理的丽声手机火得一塌糊涂，马总这心里又怎么受得了？如果不是你姓刘的一再蛊惑我转投摩托罗拉，老子现在正愉快的数钱数的手抽筋呢，何至于在这里看着门可罗雀的门店发呆？

　　一想到自己当初不知道怎么就昏了头被这姓刘的混蛋给忽悠了，马总这心里就又是懊恼，又是痛悔。

　　正当马总揪着头发想着如何才能够摆脱眼下的困境的时候，漂亮的女秘书慌慌张张的跑了进来，一脸惊恐的道：“老……老板，税务局的人又来了。”

　　税务局的人又来了？马总心中顿时烦闷无比，用力挥了一下胳膊：“他们不是前两天才来的么，怎么今天又来了？”

　　漂亮的女秘书一时不察，被马总给甩到后面好几步，只是知道这两天老板心情不好的她也不敢发作，瑟瑟缩缩的道：“前几天来的是地税的人，今天来的好像是国税的，带队的是国税局的易副局长……”

　　马总只觉得一股戾气直冲脑门，忍不住重重的一拍桌子骂道：“草他玛！哪个龟儿子王八蛋要把税务分家的？”

　　若还是像以前那样，自己只要出一道血就行了，那像是现在这样，地税来了国税来，国税完了……他已经懒得去想国税完了之后又会有什么部门会来“拜访”自己，更不敢去想怎么会是国税局的副局长亲自带队，猛地一把用力推开秘书，伸手重重的摸向了办公室的门，不过当他的手落在门锁上的时候，一张脸仿佛会变形一般，刚刚还满是不耐的脸瞬间就堆满了笑容，弓着身子向背着手一脸不耐烦的易副局长小跑过去，大老远的就伸出了手：“哎呀呀，易局您来也不和兄弟打个招呼，兄弟我这里正好有朋友送的一点大红袍，知道您爱喝茶，您一定要尝尝……”

　　可惜，易副局长对马总伸出来的手视若不见，脑袋依旧昂的高高的，一直背在身后的手丝毫没有一点伸出来的意思，冷冰冰的道：“马总，不好意思啊，有人向局里举报你们天顺工贸有偷税漏税的行为……”

　　听到易副局长的话，马总的一颗心瞬间开始往下沉，却不得不努力挤出一副笑脸来，同时讪讪的收回自己的手：“误会，这都是误会，马某可是正经生意人，做生意向来规规矩矩，从来不偷税漏税，这一定是某个小人在暗中作祟，易局请您一定要相信我啊……来，易局请屋里坐。”

　　至于握手被拒这件事，这个时候谁还在乎这么一点小细节？

　　可惜，往日里还算熟悉的易副局长这次却丝毫没有给自己面子的意思，甚至连随意的点头都没有，冷着脸，一副公事公办的架势：“进去就不必了，局长等着我的消息呢。”

　　“公局长？”马总瞬间愣住了：这次来自己的公司检查税务情况，竟然是国税的老大亲自下的命令？

　　易副局长没好气的瞪了他一眼：你这不是废话么，老子好歹也是堂堂的副局长，没有局长的命令，谁能指使得动老子？

　　马总心中登时一阵冰凉！

　　对于那位公局长他并不熟悉，两人也没什么交集，可这些都不重要，重要的是这件事竟然还是公局长亲自吩咐的，这里面的味道……越是琢磨，马总就越是觉得这里面的味道很不对，再联想到这几天连环卫局都敢找自己的麻烦，马总岂能不知道自己这次真的是遇到大麻烦了？

　　一把拉住易副局长的手苦苦的哀求道：“易局，您是个明白人，这最近到底是怎么一回事，还请您指点指点小马我。”

　　他又不傻，这段时间来接连不断的被各个政府部门的人找茬，马总哪里还不知道一定是什么地方出了问题？出了问题不怕，只要对症下药总能解决麻烦，可若是找不到问题到底出在什么地方那就麻烦了，与其这么撒胡椒面似的到处烧香拜佛，还不如想办法攻其一点……身为国税局的副局长，易副局长肯定能知道点什么消息吧？

　　平心而论，两人还算是有点交情的，看着马总这么苦苦的哀求自己，易副局长心里不免软了些，犹豫了一下，终于还是咬咬牙，对自己带来的人挥挥手道：“你们先下去喝杯茶。”

　　“对对对，小琳，你去帮我招待好大家伙儿，有什么好东西尽管拿上来。”马总忙对自己的女秘书吩咐一声，扯着易副局长的袖子就往办公室里走，进去之后，马总二话不说，拉开自己的抽屉拿出一张卡交给易副局长，“易局，这里面是10万块，密码是6个1，老弟我不敢求别的，就求您指点一下，兄弟我到底得罪了那尊大神？”

　　一想到这段时间但凡能和自己扯上点关系的政府部门都会动不动的来“拜访”自己一下，自己代理的摩托罗拉手机又卖不动，马总几乎要疯掉了，虽然10万块钱不是个小数目，可只要能打听明白到底是怎么个情况，马总也认了。

　　易副局长眼皮子眨也不眨的把卡揣兜里，脸色缓和了不少：“我这么给你说吧，具体是怎么个情况，到底是谁在针对你，其实我也不是很清楚。”

　　“啊？”听到易副局长这句话，马总登时就傻了：老子10万块钱就买来这么一句话？

　　不过易副局长还真是拿钱就帮人办事，节操刚刚的好，没等马总开口追问，他又接着道：“不过我们局长也是帮别人办事，我这么说你应该明白了吧？”

　　马总的一张脸瞬间变的煞白，一双手控制不住的在不停的哆嗦：“您的意思是……来自省里？”

　　知道这个消息的马总觉得自己还不如不知道：自己竟然得罪了省里的大人物？这到底是什么时候的事？

　　一想到自己竟然在不知道什么时候得罪了一位轻易就可以决定自己生死的大人物，马总就很想哭。

　　易副局长一脸同情的望着他。

　　说起来两人的关系还算是不错，也有那么一些交情，可身为一名政府官员，易副局长将位置摆的很正：你没事的时候咱们称兄道弟的没问题，谁让你有钱呢，可你既然犯了太岁，那你丫的就有多远就给老子滚多远！如易副局长这般在这个时候还能指点老马两句的，已经算是官员当中难得的有良心、讲道义的了，甚至易副局长自己都有些被自己感动了。

　　得罪了省里的大人物……

　　马总登时满脸的绝望，噗通一下给易副局长跪下了：“易局，我求您，我求您，再指点我一下，我到底是得罪了哪位？这事儿还有没有挽回的机会？”

　　什么？你让老子帮你打听这个？易副局长吓了一大跳，趋利避害的本能让他下意识的就要往外冲，却无奈马总死死的抱住了他的大腿。

　　“你松手，你松手啊，让人看到像是什么样子？”易副局长心中后悔的简直恨不得那头撞墙：你说我和这倒霉蛋讲什么交情？……这个时候，易副局长早就将那10万块钱给忘到脑后去了。

　　“我求您，我求求您，再帮我一把吧，50万！我给您50万！”马总似乎是打定主意要跟易副局长耗上了，眼泪鼻涕抹了易副局长一裤腿：“易局，只要您帮我这个忙，我再给您50万！”

　　50万么……

　　易副局长的心狠狠的跳了两下：哪怕是他国税局的副局长，可50万对他而言也不是一个小数目。

　　“这个……”

　　沉吟了一下，易副局长刚要开口，裤兜里的手机忽然响了起来。

　　听到这个手机铃声，仿佛是命令一般，易副局长刚刚矜持的脸上立刻堆满了笑容，身体微微前弓，两条肥胖的象腿并的笔直，像是对待祖宗一般的取出自己的手机，恭恭敬敬的道：“局长，我是小易……”

　　“小易啊，你那边调查的怎么样了？那个姓马的到底有没有问题？”紧抱着易副局长的大腿的老马，竟然很神奇的听到了易副局长手机里面传出来的声音。

　　听到局长的问题，易副局长的额头上顿时冒出一层细密的汗珠：局长大人亲自来查岗？忙道：“这个……局长，我们现在正在查，正在查……”

　　局座大人登时就不耐烦了：“要那么麻烦做什么，你就不知道把账本搬回来慢慢的查？”

　　把账本搬回去慢慢的查？听到局座大人的这句话，马总终于再也撑不住了，一屁股坐到了地上：对于“账本搬回来慢慢的查”这句话到底是怎么回事，他再清楚不过了，存在的事他们能查出来，不存在的事他们一样也能查出来……


第0740章 第二刀

　　马总最终会落得个什么样的下场林铮没心思去关心。

　　若当真是大家合不来也没什么，做生意么，有合有散，大家合得来就合作，合不来就散伙，这没有什么好说的，姓马的当觉得代理丽声手机的生意不划算想要退网，林铮也不会说什么，可姓马的选择往自己身上捅刀子，那就是林铮所绝对不能接受得的了：真当哥们我就这么好欺负？既然你选择做初一，那就别怪老子我做十五。

　　当然，不放过姓马的，自然也不会放过姓刘的，两人的结局已经可以注定，不过林铮甚至都没有在这两人的身上投以太多的目光，他很清楚，自己的对手就是摩托罗拉，现在好不容易为自己赢得了一丝转机，林铮当然不会客气……

　　这几天来摩托罗拉（中国）的日子很不好过，突如其来的窃听门事件被传的沸沸扬扬，猝不及防的摩托罗拉狼狈的简直一塌糊涂，菲奥纳·沙克尔顿铁青着脸，狗熊爪子一般毛茸茸的巴掌重重的拍在会议桌上，一张大嘴吹风机似的开始咆哮：“我是一名绅士！不是被警察追的无路可逃的小偷！我再也受不了这些该死的记者了……”

　　摩托罗拉（中国）的管理层们一个个低着头眼观鼻鼻观心，老僧入定一般，心里对菲奥纳·沙克尔顿的话却很是不以为然：没错，大家伙儿都知道大厦的门口有很多严阵以待的记者，看到咱们摩托罗拉的人过来就一阵风的冲过来，让你说说对最近的摩托罗拉手机窃听门这件事怎么看，一个个激动的恨不得把话筒塞你嘴里。

　　为了避开这些该死的记者，咱们大家伙儿谁不是像小偷一样偷偷的从大厦的后门溜进来的，谁也没跟你似的跟条疯狗没什么两样，还是说就你菲奥纳·沙克尔顿例外？

　　菲奥纳·沙克尔顿也知道自己的反应其实有些过激了，这两天的遭遇甚至让他隐隐有了一种身在美国的错觉，甚至可以这么说，比起娱乐媒体高度发达的美国，自己这几天遇到的这种情况只能算是小儿科，不要说自己在美国的时候只能算是一个中高级管理层，就算是更高一级的管理层也有被那些无孔不入的记者逼的更加狼狈不堪的时候，尽管大家在心里早已经将那些如同老鼠一般无孔不入的记者们骂了个狗血淋头，可却没有几个人当真敢对这些记者怎么样。

　　可是菲奥纳·沙克尔顿觉得自己很委屈：这里是在中国啊，身为一名享受超等国民待遇的美利坚公民、身为摩托罗拉公司在这个国家的最高负责人，这个国家的政府难道不应该派出武警来护送自己进入办公室、以此来保护自己安全吗？万一这些记者当中有恐怖分子怎么办？

　　吹风机以最大功率狂吹了足足半个小时，中间喝了三四道水的菲奥纳·沙克尔顿总算是停住了嘴巴，喘了口气道：“好吧，谁能告诉我，你们谁有办法能够解决这个问题？”

　　一群眼观鼻、鼻观心、做老僧入定状的高管们顿时把脑袋低的更低了几分，一个个简直恨不得把脑袋塞桌子底下，更是有人恨不得指着菲奥纳·沙克尔顿的鼻子破口大骂：尼玛这是你们摩托罗拉的产品自己出了问题，现在却让老子来想办法，这种事情谁能有办法？

　　的确，真的是没什么好办法，要知道，很多摩托罗拉手机的用户都是政府高层，现在你们手机出现了很容易被人窃听的后门，政府会怎么想？这会不会是你们摩托罗拉在配合美国的情报部门这么干的，目的就是窃取我们的机密？

　　尽管这种事情没有任何的证据，但这种事情也不需要证据。

　　菲奥纳·沙克尔顿快被这群装聋作哑的下属气疯了，手指颤巍巍的从会议室里每一个人的脑门上挨个指过去，语气颇有几分气急败坏：“你们，你们这群……”

　　话还没说完，会议室的大门被人猛地撞开。

　　大家下意识的转过头，就看到菲奥纳·沙克尔顿的秘书一脸惊恐的道：“BOSS，出大事了……”

　　秘书的这个动作等于在菲奥纳·沙克尔顿的火头上又浇了一瓢油，原本就火冒三丈的菲奥纳·沙克尔顿登时怒火冲天，不假思索的伸手一指会议室的大门：“给我出去！”

　　“可是BOSS……”

　　“出去！”

　　秘书愣了下，看了看菲奥纳·沙克尔顿，又看了看众人，放下手中的报纸乖乖的出去了，大家竟然在这秘书的眼中看到了一抹……同情？

　　只是……报纸？

　　“真是不知所谓！”菲奥纳·沙克尔顿看也不看，余怒未消的骂了一句：“这样的秘书就该直觉点，自己主动辞职！”

　　菲奥纳·沙克尔顿在痛骂自己的秘书，可会议室里的其他人却不这么看，他们可有像菲奥纳·沙克尔顿那样，被最近接连不断的坏消息刺激的脑子都不好使了，一个基本的道理他们还是明白的：这个会议是摩托罗拉（中国）的高层会议，会议的等级很高，会议的目的就是讨论如何应对最近的摩托罗拉手机窃听门事件。等闲情况下，除非是有重大的事情发生，否则会议的进程不能中断，能让秘书在明知道会议不能随便被打断的情况下还贸贸然的冲进来，这说明了什么？这说明了这件事很重要，非常非常重要，重要到她不得不打断会议的进程。

　　有距离秘书放在桌子上的那一叠报纸比较近的人扫了一眼报纸上的标题，下一刻，他登时愣住了，略一犹豫，终于还是牢记着自己的职责，提醒菲奥纳·沙克尔顿道：“沙克尔顿先生，我认为您应该先看看这份报纸。”

　　“现在是会议时间……”

　　“我认为您应该看看这份报纸。”提醒菲奥纳·沙克尔顿的这位坚持着自己的意见。

　　菲奥纳·沙克尔顿闻言，也是一愣，随即心中猛地一揪！

　　他只是被最近接二连三的事情给气的冲昏了头，不代表他没脑子，秘书在如此重要的会议中途的送进来报纸，本身就说明了这些报纸上的东西很不简单，现在公司高层又再三建议自己先看看报纸，那岂不是说……

　　意识到这一点，菲奥纳·沙克尔顿再也坐不住了，伸伸手：“把报纸给我。”

　　报纸默默的传了过来，看到最上面的那份报纸，菲奥纳·沙克尔顿猛地瞪圆了眼睛！

　　继窃听后门之后，摩托罗拉变身炸弹？！

　　这是这片文章的标题，标题很是触目惊心，搭配的照片也相当的触目惊心：一张血肉模糊的手。

　　手机爆炸！

　　手机爆炸！

　　菲奥纳·沙克尔顿只感觉眼前一阵金星乱冒，脑中一片空白，想要说点什么，可张了张嘴，嘴皮子哆嗦了两下，最终却是一句话也没有说出来，一张脸去已经变的煞白！

　　如果之前手机里面被留了后门还可以被认为是摩托罗拉在有意为之、但手机本身的质量没有问题的话，那么现在，这张血肉模糊的照片就向所有人说明了一点：一向被大家认为是质量可靠的象征的摩托罗拉手机，质量其实也不那么可靠。

　　他不傻，很清楚这个消息对于正处于危机之中的摩托罗拉而言意味着什么，毫无疑问，这是一场灾难！

　　没错，就是灾难！

　　“这……这到底是怎么回事？”哆嗦着嘴皮子，菲奥纳·沙克尔顿艰涩的问道。

　　短短的不到一分钟的时间，菲奥纳·沙克尔顿的声音竟然已经变的又干又哑。

　　大家你看看我，我看看你，一个个面面相觑：我怎么知道是怎么回事？

　　……

　　抽了两口烟，林铮的脸色不是很好看：“耗子，那个兄弟安排好了么？”

　　“安排好了，等他伤好了之后就进咱们快递公司正式开始上班，这件事安定下去之后会安排他中一次彩票二等奖，这20万就算是有了合法来源，”知道林铮在担心什么，陈浩用力拍拍林铮的肩膀：“别多想，不过就是手受点伤，又没掉根手指头什么的就能有份好工作、有30万，这样的好事不知道有多少人哭着喊着想要干呢。”

　　“我知道，”林铮点点头，他当然知道对于那些没有工作的刑满释放人员来说，一个体面且收入不低的工作、合法的20万有多么巨大的诱惑力，“可是……”

　　“不用担心，什么事都不会有，”将烟屁股丢地上狠狠的踩了两下，陈浩的眼中闪过一抹厉色：“没有人是傻子，如果他真的干了什么傻事，咱分分钟教会他怎么做人！”

　　“成，有你这句话我就放心了，我这个时候不好出面，你去替我好好安安这哥们的心，告诉他，这次的事儿算是我欠他一个人情，只要他能守住这个秘密，以后我亏待了不了他。”

　　“这就对了，”陈浩哈哈大笑：“林子，我告诉你吧，能进去一趟又出来的，那就没有一个是笨蛋！”


第0741章 看到你过的不开心，我就放心了

　　摩托罗拉的手机竟然会爆炸？

　　这个消息让正处于风雨飘摇之中的摩托罗拉手机瞬间出在了大众话题的风口浪尖！

　　原本讨论联创科技是否偷了摩托罗拉手机技术的报导已经在悄无声息之间消失的无影无踪，在某只无形的小黑手的推动下，摩托罗拉手机的安全问题迅速变成了一个全民讨论的社会性的话题，毕竟，咱们平头老百姓的，窃听也窃听不到咱们头上，摩托罗拉手机被美国人装了后门，对咱们平头老百姓的影响也不大，可手机爆炸那可就要命了，想想啊，自己身上带着一个不知道什么时候就会爆炸的炸弹，这还了得？

　　那个手被炸的血肉模糊的家伙命好啊，这也就是炸了手，你说这要是在打电话的时候炸了，岂不是脑袋都要受伤？这要是万一给炸成个半身不遂、痴呆或者植物人啥的，这好好地一个人不就废了？

　　原本还觉得摩托罗拉手机被安装了后门对自己而言其实无所谓的人，立刻决定自己一定要和摩托罗拉保持距离，能躲多远就躲多远。

　　市场出现了一个出售摩托罗拉手机的高峰，可这些平日里无论是收购价格还是再次出售的价格都异常坚挺的二手摩托罗拉手机却双双遭遇滑铁卢，平日里动辄一部8成新的摩托罗拉手机最少也能卖个3000多，二手小贩收了之后转手就能4000多卖出去，可现在不行了，之前收购价还在3000多的手机，现在1000都没有人肯回收，路边那些挂着“XX通讯”的手机店里，二手的摩托罗拉手机的价格更是玩起了高台跳水，从4000多一跃而下，1000出头的价格都门可罗雀。

　　与摩托罗拉凄惨的销售情况相比的，是原本就火爆异常的丽声手机变得越发的火爆了，不但新的旗舰机型丽声A1供不应求，之前的几款手机也是一片火爆，各省的总代们每天不停的打电话到林铮的手机上，意思只有一个：提货！提货！我要提货！钱不是问题，现款也好说，只要给我货，现在就给你钱！

　　心情大好的林大老板，靠在自己那辆刚刚从美国空运过来的改装野马、即那辆动力超过500匹马力的东北虎跑车的车门上，嘴里叼着一根烟，笑眯眯的打量着正从台阶上缓缓而下的菲奥纳·沙克尔顿。

　　“是你？”看到林铮的脸色，菲奥纳·沙克尔顿的脸色顿时一变。

　　“是我，”林铮笑眯眯的点点头，上下打量了菲奥纳·沙克尔顿一番，口中啧啧有声：“沙克尔顿先生，咱们这才不到三个月没见吧，你看上去可憔悴多了……瞧瞧，这眼里面全都是血丝，怎么搞的？”

　　“怎么搞的你会不知道？”就在刚刚还一再暗自告诫自己一定要保持风度的菲奥纳·沙克尔顿，听到林铮这句话登时再也忍不住了，快走两步上前来到林铮的面前，一脸狰狞的道：“我这个样子，还不都是拜你所赐？”

　　“普通话说的不错，成语用的也挺好，”林铮不但脸色变都没变一下，甚至还笑眯眯的点头夸赞了菲奥纳·沙克尔顿两句，不过随即语气一转：“不过你的这个指责我可不能承认，你现在的工作压力大和我没关系吧？”

　　菲奥纳·沙克尔顿被林铮这番无耻到极点的话给气的脸上一阵红、一阵白，他当然知道这次的手机爆炸事件很蹊跷，或许在一开始他还没有意识到什么，但摩托罗拉每年花大价钱养着的那些靠脑子吃饭的智囊不是白痴，立刻意识到了这件事的蹊跷之处：怎么就这么巧，这边摩托罗拉正和联创科技的冲突激烈着呢，那边就先后爆出了摩托罗拉手机存在后门、摩托罗拉手机爆炸？

　　哪怕是电影当中，如此巧合也必然存在着阴谋，何况是两个恨不得对方去死的竞争对手？哪怕没有任何证据，摩托罗拉的智囊们也得出了结论：这件事九成九的是联创科技出的阴招！

　　但猜中了没用，面对自己的邀请，往日里那些谄媚的恨不得叫自己祖宗的政府官员们，对于自己见面的要求却一再的推三阻四，根本就不给自己见面的机会，也是直到这个时候，菲奥纳·沙克尔顿才真正意识到，不管自己平日里享受到了多少超国民待遇，可自己到底是个美国人，身上打着“America”的标签，当摩托罗拉的利益与这个国家的利益出现了冲突的时候，中国人会毫不犹豫的站在他们自己人那边……这本就是理所当然的。

　　可虽然已经被接连不断的显示打击的不轻，菲奥纳·沙克尔顿还是被林铮这坑玩了人还上门炫耀的行为给气疯了，拳头攥的咯咯直响，咬牙切齿的盯着林铮道：“混蛋！你是来向我炫耀的吗？不要告诉我这次摩托罗拉遇到的这些事情和你没关系，有种的，自己做了什么就承认！”

　　“你怎么能这么说呢，虽然我们不在一家公司，好歹我们也是朋友，对你我一直惺惺相惜，”林铮叹了口气，一脸失望的望着菲奥纳·沙克尔顿，十分伤心的样子：“知道你这段时间的工作压力很大，作为朋友我当然要过来看看你，你这么说真让我让心，不过如果你一定要这么认为……那就算是吧，看到你过的不开心，我就放心了。”

　　菲奥纳·沙克尔顿被林铮这句话气的直欲吐血！

　　什么叫看到你过的不开心我就放心了？尼玛你这是赤裸裸的过来拉仇恨的吗？

　　还有，谁和你是朋友？！

　　鬼才和你是朋友！

　　有你这样的朋友，老子最少少活50年！

　　被林铮的这番话气的睚眦欲裂的菲奥纳·沙克尔顿，简直无法想象怎么会有这么无耻的中国人，中国人不是向来都自诩他们是礼仪之邦、热情好客的吗？他们向来不都是崇尚以德报怨，崇尚你打完了他的左脸他还会主动把右脸送过来、摆个让你打的更舒服的资格让你左右开工的吗？怎么会有林铮这样的怪胎出现？

　　菲奥纳·沙克尔顿甚至觉得自己很委屈：这么做明明应该是我们美国人的专利的好伐？

　　林铮笑吟吟的望着气急败坏的菲奥纳·沙克尔顿，心情好的简直难以形容，就和偷来的水果吃起来格外香甜一样，狠狠的蹂躏了一番对手之后，若是不亲自看到自己的敌手那番垂头丧气和气急败坏的模样，岂不是就跟一盘卖相极佳的精美菜肴却忘记了放盐一样？

　　反正在林大老板看来，不好好欣赏一下菲奥纳·沙克尔顿此刻的窘态，简直对不起这段时间自己熬的这些夜。

　　菲奥纳·沙克尔顿到底是摩托罗拉精挑细选出来能独当一面的职业经理人，虽然一开始被林铮的这番话给刺激的不轻，但居然很快就调整好了心情，深吸了两口气，冷冷的望着林铮道：“你以为这样就打赢了摩托罗拉？林，我告诉你，你想的太天真了，接下来你会知道你到底做了些什么，摩托罗拉会用事实告诉你，你现在的这个举动不但不明智，而且愚蠢透顶。”

　　“我当然不会觉得我赢了摩托罗拉，我也没认为摩托罗拉会就此退缩回去，”林铮笑吟吟的望着已经彻底恢复了冷静的菲奥纳·沙克尔顿，心中暗自凛然，告诫着自己绝对不能小觑了眼前这家伙和摩托罗拉，脸上的笑容却是丝毫未变，一副把握十足的样子，道：“但我知道，我这次赢了你，只要我赢了，我就有足够的理由来庆祝和嘲笑失败者……沙克尔顿先生，这一点你不会不知道吧？”

　　一张脸铁青的菲奥纳·沙克尔顿用力咬着嘴唇，死死的盯着林铮，一双眼几乎要喷出火来：就是这张脸，就是这样让自己恨不得用一把钝刀划上半个小时、再丢泥地里让野猪胡乱踩上半个小时还不能解恨的脸，就是这张脸的主人，不但让自己成了摩托罗拉内部的笑柄，同时还敢在事情结束之后大鸣大放的主动找上门来向自己炫耀！

　　“我记住你了，林，你给我的耻辱我毕生难忘，也请你记住，你今天施加给我的耻辱，我必将十倍百倍的还回去！”良久，菲奥纳·沙克尔顿用力点点头：“早晚有一天！”

　　“好，我等着你。”林铮脸上的笑容越发的愉快了：“沙克尔顿先生，这句话也是我想要对你说的：没有对手的人生，真是寂寞如雪啊。”

　　你妹的寂寞如雪！

　　你才寂寞如雪！

　　你全家都寂寞如雪！

　　好不容易才告诫自己一定要知耻而后勇的菲奥纳·沙克尔顿，被林铮这句话气的顿时三尸神暴跳：这人要无耻到什么程度才能说出这样的话来？

　　他有心想要说两句什么，可不防林铮嚣张的大笑着拉开车门，一脚油门下去，硕大的东北虎跑车扭动了两下屁股，伴随着V8引擎强劲的轰鸣和后轮轮胎吱吱的打滑声绝尘而去，留下菲奥纳·沙克尔顿在那里气急败坏的暴跳如雷。


第0742章 家

　　“这可不像是你平日里的作风啊，怎么今天你忽然想到过来刺激一下这个摩托罗拉的负责人了？”东北虎的后座上探出一颗脑袋来，下一刻，刚刚坐在后排的肖艳探过身子，坐在了副驾驶上。

　　肖艳的母亲这几天有些不舒服，请假回首都来陪伴母亲的肖艳，接到了林铮的电话后，听林铮说这家伙要去摩托罗拉（中国）总部去刺激一下菲奥纳·沙克尔顿，一时好奇之下就跟着过来了，野马是一款四座后驱跑车，以肖艳娇小的体型，坐在后排绰绰有余，也正因为肖艳刚刚坐在了后面，菲奥纳·沙克尔顿竟然完全没有发现车上竟然还有一个人。

　　“想不明白？”林铮笑嘻嘻的道，再也不复刚才那一副无脑嚣张二世祖的模样。

　　“有点不明白，”肖艳老老实实的点点头：“以往这种事情你都是躲在后面，躲得远远地，让那些人一辈子都不知道这件事和你有关系，但现在你不但主动跳出来告诉摩托罗拉，这次他们倒霉就是你在暗中策划的，还一再的挑衅……”说到这，肖艳微微一皱眉，道：“我知道你做事情向来都是有的放矢，但这次我真有些想不通。”

　　“其实你早就明白了，就是在装傻。”林铮无语的看了这女人一眼，以这女人的蕙质兰心，她会不明白自己为什么这么做？

　　“我可不是在装傻，我是真不明白，”肖艳轻笑起来：“我能猜到你是想要用这种方式来给摩托罗拉一个错觉，让他们觉得你是一个有了点成就之后就开始乱翘尾巴、开始得意洋洋的年轻人，让他们放松惊觉，不过你觉得这样有用？”

　　“有用没用的，咱们先做了再说，这东西就跟梦想一样，那是一定要有的，万一一个不小心就实现呢，你说是不是？”

　　“我怎么听着像是买彩票呢，用你这话来解释，那就是彩票还是要买的，这万一中了个一等奖呢？”

　　“梦想这个东西其实就和彩票差不多，万一要实现了呢，就算你没中一等奖，可只要一直坚持买，5块钱10块钱的小惊喜总会时不时的有一点，说不定哪天就中了个二等奖呢你说是不是这个道理？”

　　“听着挺有道理的，可全都是谬论！”肖艳被林铮逗得乐不可支，娇笑不已，好一会儿才又道：“好吧，算你的话有道理，不过我总觉得这都是次要的，真正的原因吧到底是什么？”

　　“最重要的原因啊……”

　　咂咂嘴，林铮一脸幸福的半眯着眼睛：“你觉得这种揍了人一顿，完了在临走之前还吐他一脸口水的感觉很爽吗？既然咱们收拾了摩托罗拉，总要来享受一下胜利的成果。”

　　“就是为了这个？”

　　“你以为呢？”林铮反问道。

　　肖艳的眉毛已经竖起来了：“你觉得我会信吗？”

　　“这个……应该会吧，哎呀，别打！你怎么咬人呢……好了好了，投降了，这次是真投降了……哈哈，别呵我痒痒，开车呢……”

　　……

　　比奔驰等豪华房车的体格也丝毫不弱的硕大才车身在马路上呼啸而过，惹来不少人诧异的目光：只是什么跑车？动静这么大？

　　97年的首都，法拉利等顶级跑车的影子其实很少见，马路上偶尔呼叫而过的跑车基本上以日系的三菱日蚀、宝马Z3等为主，法拉利、兰博基尼的影子几乎看不到，不过相比于法拉利和小牛，其实野马这种美式肌肉跑车更为少见，更不要说是在野马的基础上进行了全方位深度改装的东北虎，从当初参展到现在，这种可以挂东北虎车标的深度改装车型，在全球范围也不过才交付了区区12辆，整个大陆地区只有林铮这一辆，而作为为自己老板独家定制的车型，这款东北虎还有许多独到的设计，可谓是真正的独家限量版。

　　在无数人好奇的目光下，车子缓缓的在一栋四合院门前缓缓的停下，肖艳好奇的望着林铮，等他给自己一个答案。

　　林铮却是笑了笑，并没有说话，而是在车顶灯光控制按键的旁边按了一下一个按钮，四合院的大门居然自己缓缓的打开了。

　　肖艳顿时瞪大了眼睛！

　　这种将车子和门互联的情景她只在美国的电影当中看到过，主任回家之后，在车上按下一个按钮，车库的门就会自己打开，主人连车子都不用下就可以直接把车子开回自己的家，但这种高科技装备她还从来没有在国内见过，不过林铮的车子怎么能打开这扇门？难道这座房子是林铮的吗？

　　林铮在首都疯狂的买房子，这个事情她倒是知道的。

　　为了方便车辆的进出，大门口特意做了调整，缓缓的驶入大门，看到林铮再次按了一下那个按钮，肖艳忙扭回头去看，果然，大门又自己缓缓的关上了。

　　“美丽的女士，请。”

　　林铮温和的声音在肖艳的耳边响起来，这才注意到自己一侧的车门已经被林铮打开，这个坏家伙正一副无比绅士的模样彬彬有礼的请自己下车……就像是电影当中的那样，就像是自己无数次在梦中梦到的那样。

　　脸微微一红，肖艳却是大大方方的下了车，直到这个时候，她才有心来好好打量这座院子，院子不大，除了正堂屋之外，两侧还有东西厢房，院子里，除了通往几个房间的过道是铺的青砖之外，其他的地方有的栽着树，有的地方则种着花花草草，看着就让人觉得十分舒服。

　　早就对这种院子的格局无比熟稔的肖艳下意识地问道：“这是个几进的房子？”

　　“两进。”

　　“两进？不小了，”打量着四处的布置，肖艳对林铮的这栋房子很满意：“想要在首都找这么大一个院子可不简单，不单单是要有钱，还要运气足够好才行，现在不是前几年了，吸纳在大家都知道四合院是个好东西，不管是卖还是拆迁补偿……呃，你这是……”

　　看着林铮递到自己面前的一串钥匙，肖艳傻傻的问道。

　　“给你的。”

　　“给我？”肖艳无论如何都没有想到林铮居然会对自己这么说，一下子愣在了当场。

　　“嗯，从现在开始，你就是这座房子的女主人。”

　　肖艳的身体瞬间僵住了，良久，强忍着心中那个在自己看来根本就不可能的奢望，颤声道：“你这是……什么意思……”

　　“我是这个房子的男主人，你就是这个房子的女主人，将来咱们的孩子总要在首都有个家吧。”一想到10多年后首都那连煤老板来了也要含着一包眼泪出去的房价，林铮就忍不住叹了口气：不趁着现在在首都买套房子，以后这房子可就买不起了。

　　肖艳的眼眶里瞬间满是泪水，颤声道“你……”

　　林铮叹了口气，拉过肖艳的手，将钥匙塞进她手里，又将手指一根根的慢慢合上，这才道：“我没办法给你一个公开的身份，可是……”

　　深吸了一口气，凝望着肖艳的双眼，林铮用一种认真到近乎神圣的语气对肖艳道：“从今以后，这座房子就是咱们以后的家。”

　　“你说……这座房子就是我们以后的家？”听林铮如此说，凝望着林铮的双眼，肖艳痴痴地道。

　　“这房子就是我们以后的家，我们两个人的。”迎着肖艳痴痴的目光，林铮无比肯定的点头道。

　　“这就是我们的家……我也有属于自己的家了么……”肖艳口中喃喃的道，猛的用力抱住林铮，泪水却是大滴大滴的落了下来。

　　和肖艳在一起久了，林铮也知道了一些她的往事，也知道了一些自己以往对她的误解，某种程度上而言，这个女人其实也是一个挺苦命的女人，她的要求其实不高，有个自己温馨的家，有个淘气却可爱的孩子，有个爱自己的丈夫，这就是她所想要的全部。

　　一开始的时候两人的确有相互利用的意思，不过时间过去了这么久，林铮能够感觉得到，这个女人利用自己的心思已经日渐淡薄，甚至已经消失不见，反倒是唯恐自己不要她而日渐惶恐起来，既然这女人对自己是一片真心，林铮也不是无情无义的人，这才有了这个院子、这个为肖艳准备的家。

　　至于自己如果看走眼了怎么办，凉拌！既然是自己看走眼了，那一切后果都由自己承担，谁让你眼神不好的，活该！

　　好一会儿，肖艳这才意识到自己还站在院子里呢，不好意思的抽了两下鼻子：“我……我……”

　　这一刻，她竟然尽显小儿女的痴憨和柔媚。

　　竖起食指轻轻挡在她的嘴唇上，林铮笑着道：“没事，我理解，你不用解释。”

　　望着林铮充满了怜惜和宠溺的眼神，死死的握住手中的钥匙，肖艳脸上幸福的笑容仿佛一朵昙花一般缓缓的绽放开来：“这就是我们以后的家……带我去厨房和卧室看看。”

　　“好。”林铮笑着答应下来。

　　在一个传统女性看来，有两个地方是她们的专属“阵地”，一个是卧室，一个是厨房，这两个地方都是她们向所有进入这个家的女性“宣示主权”的地方：你们都是客人！

　　肖艳要自己带她去厨房和卧室，显然已经将自己真正看做了是这个房子的主人。


第0743章 为夫选妃

　　对于这个小院子肖艳无比的满意，快要40岁的人了，竟然欢快的像是一只小燕子一般在前院后院之间不停的跑来跑去，满脸都是幸福的光彩，原本保养得极好的她就格外的显年轻，现在有了这个真正属于自己的家，这女人欢快的简直快要飞起来了。

　　林铮乐呵呵的看着这个女人，能让自己的女人开心，林铮心里当然也十分开心，摸着下巴笑眯眯的道：“就一个两进的小院子，至于这么高兴么，老将军的院子比这个院子大的多了吧？”

　　却不防肖艳想也不想的回答道：“那个院子是不小，可和我没有一点关系，那也不是我的家。”

　　愣了一下，林铮歉然的道：“对不起，是我不好。”

　　肖艳是外室生的孩子，是没有个住在那个大院里的，恐怕她去那个大院的次数稀少的可怜，而且就算她有机会去，也必然会被母亲再三叮嘱一定要小心谨慎、千万不敢有什么动作，唯恐惹到了那个大院的主人，对于一个小小的孩子而言，恐怕那个大院不但不能称之为家，说是她永远也不想踏足的监牢也差不多。

　　“不要这么说，”肖艳轻轻掩住林铮的嘴，眼中满满的都是柔情：“自从15岁，我就知道了我这辈子的命运，自打那之后我从来没有敢奢望过有一个真正属于我的家，以我和我妈妈的身份，那是一个永远都可望而不可及的梦想，哪怕在一年前，我也一直都觉得我这辈子恐怕就这样了，没想到我也拥有自己的小幸福的一天，要谢也是我谢你。”

　　说着说着，肖艳的脑袋已经靠在了林铮的肩膀上，脸上满是幸福和满足的笑容：而且啊，我的小男人，这个院子我也觉得大了啊，前后两进、占地面积差不多有600个平方，如果没有你，我会觉得一个人住在这里很孤单的。

　　轻轻抱住这个女人，就这么静静的体会着这份幸福，良久，林铮忽然一笑：“不过你一个人住这边也的确孤单了点，这样，咱们去先买菜，顺便看看有没有合适的保姆，这么大的房子你一个人也收拾不过来。”

　　已经彻底变身为幸福小女人的肖艳，这会儿的脑子都不带动的，自然是林铮说什么她就听什么，乖乖的点头。

　　……

　　要说林铮挑的这个地方确实不错，出门开车不过五分钟左右的路程就有一家面积挺大的华联超市，里面米面肉蛋蔬菜等各种东西一应俱全，时令水果和鲜活海鲜也有，可以这么说，基本上菜市场里有的菜这里面都有了，虽然会比外面稍微贵一点，可不但购物环境更好一些，货物的卖相也极佳，林铮和肖艳都不是缺钱的人，肖艳当即就决定，以后就在这里买菜了。

　　只有两个人，肖艳倒是没有买太多，4只碗口大的阳澄湖大闸蟹、一斤牛肉和两斤排骨、一点时令蔬菜，这就齐活了，虽然8月份并不是吃阳澄湖大闸蟹的最好季节，但这个时候的大闸蟹味道也不错，华联超市的服务也的确到位，买螃蟹还送蘸料，这小子可好，连回去调蘸料的功夫都省了，只要把螃蟹往锅上一蒸，齐活！

　　出门的时候，林铮特意到在门口的丽声手机专柜哪儿看了看。

　　林铮决定在华联超市开设丽声手机专柜的决定，在一开始提出来的时候公司内部还有人在怀疑效果，但当几个试点超市的结果一出来之后，整个集团内部顿时一片鸦雀无声，再也没有人有意见，为什么没有人有意见？只要看看丽声手机的柜台前面就知道了……

　　“怎么这么多人？”望着专柜上面的丽声手机的LOGO，肖艳惊讶的合不拢嘴。

　　人确实挺多，不大的柜台被喧闹的人群给围了个里三层外三层，那热闹的场面就跟这手机不要钱似的。

　　还没等林铮开口，这话不知道怎么就被旁边卖化妆品的柜台的小姑娘听去了，小姑娘一脸羡慕的瞅了丽声手机柜台前面拥挤的人群一眼，笑着道：“人家的手机好呗。”

　　虽然这小姑娘有故意接自己话茬的嫌疑，不过谭娜也不计较，反倒是停下来好奇地问道：“他们的生意一直都这么好？”

　　“那可不，”见肖艳有和自己说两句的意思，小姑娘顿时来劲了，又是羡慕又是激动的道：“自打这个柜台开起来之后，我就没见过柜台前面缺人的时候，下班的时候我和她们柜台的人聊天，人家一天就能卖出去20多部手机呢，一个月光提成就能拿到五六千，比空姐赚的都多。”

　　说这话，小姑娘的脸上一脸的羡慕。

　　在这个哪怕是首都，大家的月工资也就在1000上下徘徊的年代里，一个普通售货员的月工资竟然有五六千，也的确够让她们羡慕的了。

　　肖艳也有些惊讶：“这么多？”

　　“可不是，就是不知道他们还招不招人，要是还招人我也过去试试……哎呀，姐姐，您这是用的什么化妆品？皮肤看起来真好……”

　　林铮无语的拍拍脑袋：我就知道是这样……

　　……

　　事实证明，哪怕是副处级干部，在化妆品面前也没什么抵抗力，哪怕肖艳平日里用的化妆品的档次比这小姑娘推荐的化妆品的档次高的多，可肖艳偏偏就被那小姑娘忽悠的心甘情愿的上了当，买了1000多块钱的化妆品。

　　对于这一点，林铮格外的无奈：“这些东西你又不用，买了做什么？”

　　“我不用可以送人啊，”肖艳笑嘻嘻的到：“我不用可以给我妈，让我妈奖励她手下的小姑娘，说不定还能帮你忽悠来一个通房大丫鬟，你觉得怎么样？”

　　“嗯，这个建议不错，我怎么就没想到呢？医院里可是有不少漂亮的小护士的，”林铮面不改色心不跳的道：“你应该早说的，说不定我今天晚上就有通房大丫鬟了。”

　　“是吗？”肖艳也不着恼，笑眯眯的望着自己这个小男人：“难得啊，咱们林大官人也有稀罕那些不懂事的小姑娘的时候？您早说啊，您早点说，想要给您侍寝的小姑娘还不得绕咱们院子派三圈？我就是有点担心啊，到时候您拿人参虫草当饭吃能补得回来不？”

　　“你啊，”指了指肖艳，林铮哭笑不得的道：“不乐意就说不乐意，千万别说你男人不行，我告诉你，男人嘴不能听的就是‘不行’这俩字。”

　　“是吗？那倒是妾身的错，”肖艳似乎玩上瘾了，不但没有停下来的意思，反而还变本加厉起来，红润的小舌轻轻舔了舔柔嫩的嘴唇，媚态十足的道：“要不大官人今晚给妾身证明一下看看？”

　　林铮登时就有打哆嗦的冲动。

　　俗话说得好，女人三十如狼四十如虎，一个处于三四十岁之间如狼似虎的女人就已经很要命了，若这个女人还疯了一般的想要个孩子……他已经隐隐的看到了自己精尽人亡后变成人干的那一幕。

　　“好了，不开玩笑了，”林铮讪讪的道：“以后你出来进去的每辆车可不行，咱们先去买辆车。”

　　保姆的事儿倒是不用管，身为副院长的肖母身边根本就不缺想要巴结她的人，找个可靠放心的保姆根本就不是个事，按照肖艳的意思，这个挑选保姆的活儿交给她来就是了，既然肖艳有这个心，林铮也不为己甚，一切都顺着肖艳的意思来。

　　“买车？”肖艳犹豫了一下：“我在这里的时候少，会不会太浪费了？”

　　自己出来进去的确需要有辆车，既然林铮已经正式向自己表明了他的心意，肖艳心中已经把自己视为是林铮的女人，如此，肖艳也没觉得自己接受林铮的心意有什么不妥，哪怕之前林铮已经借给了自己一辆车，但那辆车是联创科技借给琅琊市经济技术开发区管委会常务副主任肖艳的，属公对公的性质，和自己男人给自己的车是完全不同的性质。

　　不过既然是自己的车子，肖艳心中不免就开始考虑另外一个问题：若是把车子放在首都，自己一年到头开不了一个月，车子不怕用，就怕放，这整天放在车库里，时间一长这车子还能用么？

　　肖艳有些心疼。

　　“没关系，平日里就在开发区那边用，回来的时候你开回来就是。”

　　“这样啊。”肖艳犹豫了一下。

　　“就这么说定了，”林铮根本不给肖艳仔细考虑这个事情的时间，霸气的道：“就这么定了，我的女人连一辆好点的车都没有，这说不出去岂不是被人笑掉大牙？”

　　肖艳在开发区的座驾是一辆桑坦纳2000，这车中规中矩，但如果林铮坚持要给肖艳配一辆好点的车，也不会有人说什么：所说政策上规定了不同级别的官员配不同价格的车子，可座驾这种关系到领导颜面的事情向来是上有政策下有对策，身为开发区实际上的一把手，肖艳只一句“这车是厚着脸皮跟朋友借的，也是为了向投资商们展示咱们开发区的实力和诚意”的话就能把所有心怀叵测的疑问挡回去。

　　一句“我的女人”彻底打破了肖艳的新房，肖主任顿时乖乖的应了一声，再也不说话了。


第0744章 淡然

　　在90年代中后期的首都，想要买大贸进口的正规进口汽车，最好的去处就是中汽贸总公司，基本上国内所有能够见的到的进口汽车都可以在这里买得到，从200多万的奔驰S600到十五六万的大众高尔夫、从陆地巡洋舰这一类的大型越野车到宝马Z3这样的小跑全都能看得到，基本上，只要你有钱，基本上没有你买不到的车……就算一时没货，也能帮你预定。

　　虽然中汽贸总公司是国有企业，可不得不说，人家的服务意识还真是很到位，看到一辆自己从未见过的巨大跑车低沉的咆哮着缓缓驶来，屋里坐着的小姑娘们顿时眼前一亮：生意上门了！

　　还没等林铮下车，几个售货员……咳咳，应该叫销售顾问……几个销售顾问一溜小跑的过来帮林铮和肖艳拉开车门，脸上的笑容那叫一个恭敬：“老板，您来看车？”

　　嘴上这么问的时候，看看林铮，再看看肖艳，几个围拢过来的服务员心中却暗自稀奇：开着跑车来买车的两口子？这倒是少见，不过这个车标是个虎头的跑车到底是什么牌子的？

　　这群年轻靓丽的女孩都是整天和汽车打交道的人，共和国进口汽车贸易总公司又是首都最大的进口汽车经营单位，从小型两厢车到中型车、豪华轿车、商务车到越野车和跑车一应俱全，应有尽有，偌大的展厅里单单跑车就有三菱3000GT、丰田celica以及宝马Z3等多个品牌的多款跑车，但这款一扫日系和欧系跑车阴柔之态、仿佛一个肌肉发达的健美先生一般的跑车，她们还从来没有见过。

　　但没见过是一回事，看多了那些阴柔的跑车，再看到这辆仿佛健美先生一般的跑车，几个销售顾问心中却瞬间升起一种奇怪的感觉：男人如果要开跑车，就应该开这样的跑车！

　　“肯定是来看车，”林铮点点头，气势十足：“不来看车难不成还是来喝咖啡么？”

　　明显是为首的那个销售顾问忙笑道：“老板您说的，您来喝咖啡我们欢迎啊，就怕您不来……小王，赶紧去我的办公室里拿两条咖啡过来。”

　　还别说，真是个小头头，林铮扫了一眼这女人胸前别着的工牌，心里头顿时了然，嗯，难怪，销售经理啊。

　　“不用了，”没等那个叫小王的销售顾问撒开腿，肖艳已经开口了：“我先生之和现磨现煮的巴伊亚咖啡。”

　　啧……这气势，几个销售顾问登时被噎的没话说：尼玛咱们觉得雀巢咖啡就已经是很高档的东西了，结果这东西人家根本就看不上眼！

　　虽然大家没喝过现磨现煮的咖啡，可总归是听说过的，都知道哪些现磨现煮的咖啡才是真正的高档咖啡的象征，不过……

　　“这个巴伊亚咖啡有雀巢的名气大吗？”有个单纯的小姑娘好奇的问道。

　　这话一出口，销售经理的一张脸顿时就扭曲成了包子！

　　就算你没听说过巴伊亚咖啡这个牌子，可你还没学会闭嘴吗？知不知道因为你这一句话就有可能让这单生意飞了？！

　　气的几乎三尸神暴跳的销售经理刚要说话，林铮却笑眯眯的开口了：“巴伊亚咖啡不怎么出名，这是在巴西一种很小众的咖啡，不过我比较喜欢这个咖啡的味道，论起知名度来，巴伊亚是比不上蓝山和摩卡的。”

　　“是这样啊。”单纯的小姑娘恍然大悟的点点头……果然是个谦虚好学的好孩子。

　　销售经理却不敢让这小姑娘继续在身边呆着了，这位爷看着似乎是个好脾气，可这些有钱人的脾气都怪得很，人家不和你计较说不定是因为他现在心情比较好，可若是你继续这么不懂事，人家立马翻脸也不是没有可能的……提成还想不想要了？

　　“我们这只有速溶咖啡，这是我们的工作不周，实在是对不起您，”销售经理一脸歉疚的道：“老板您放心，我们这就准备，下次您来的时候肯定有好咖啡，不过我们总经理哪儿倒是有些不错的雨前龙井，您尝尝，也还不错的……请问老板您贵姓？”

　　“姓林，”林铮随口道：“茶就不喝了，带我去看看车。”

　　土豪有了吩咐，销售经理自然一切遵从，点点头客气地问道：“请问林老板，您是有心仪的车子还是由我帮您推荐一下么？”

　　“佳美、皇冠、凌志LS，就这三款吧。”想了想，林铮道。

　　销售经理心中顿时一喜：“好的，丰田的车子在三号厅，两位请这边走。”

　　销售经理的话刚落，肖艳就开口道：“凌志LS就不用了，那车太招摇，就佳美和皇冠里面挑一个吧。”

　　“好的，没问题。”

　　销售经理嘴里应着，心里对肖艳的话根本就没当一回事：凌志LS400就摆在皇冠155的旁边，几乎每一个看皇冠的主儿都要顺便看看凌志LS，有多少老板嘴里说着是买个皇冠就成的，结果“银行汽车贷款”这六个字一祭出来，有多少老板立刻就拜服在凌志LS400的石榴裙下了？销售经理已经看清楚了，这位年轻的老板开的是一辆最新款的奔驰S500，能开得起这种好车的主儿会在乎一辆不到70万的凌志？

　　看着一字排开的三辆车，肖艳的脸上也不由得露出了一抹为难之色：无论从外观还是从内饰到底角度，显然是佳美＜皇冠＜凌志LS400，可这三辆车的价格也是一辆比一辆贵，佳美只要36万，皇冠已经到了44.3万，凌志LS400的价格则高达69.5万，这三辆车生动的诠释了一个道理：果然是一分钱一分货。

　　客观地说，2000年之前进口到国内的日系汽车的品质还是非常不错的，不但用量十足，而且质量稳定可靠，基本上没有小毛病，油耗也低，日系车质量好、性能可靠的名声也是靠着这批进口车打出来的，而同时代的美系车则是小毛病众多的代名词，林肯和凯迪拉克这样的豪华品牌还好一些，如克莱斯勒彩虹、雪弗兰这类的中档车，用一段时间之后简直让人恨不得把车给砸了。

　　但进口的日系中高级轿车的品质好不等于几年后国产的日系车的品质也好，进入新世纪之后，国内汽车市场的竞争越来越剧烈，在汽车整体价格不升反降的前提下，日系汽车各种减配、各种偷工减料的行为也越来越严重，和这个时候的日系车完全不可同日而语。

　　不过还是那句话，在这个时代的国人看来，最好的车就是奔驰和宝马，其次就到了日系车了，而且论起保养费用和使用方便，奔驰宝马还不及日系车。

　　看着一脸为难之色的肖艳，销售经理自认为自己已经猜到了这个漂亮的女人为什么一脸的为难，终于拿出了自己的杀手锏：“我们这里和银行也有合作，如果您有不动产或者效益良好的公司做抵押的话，我们也可以帮您申请银行贷款，三年期年息是4.5%，5年期的利息也只有6%，您要是真喜欢这车，我可以做主给您打个95折。”

　　“95折？”林铮似笑非笑的望着这销售经理，指着眼前的皇冠对她道：“你这生意做的可不够实诚啊，我太原的朋友在你们中汽贸买的皇冠，也才36万，你这给我打95折不也才42万？”

　　说起来也好笑，在中汽贸总公司销售的同一款汽车，在不同的地方就有不同的差价，譬如一辆奔驰S320，首都的售价是105万，到中汽贸总公司太原分公司就只需要73万，还是以上述两个地方为例，在首都，一辆皇冠的售价是44.3万，可换一个地方就只有36万，首都人民很气愤，多次骂娘，不过相比于杭州49万的售价，首都人民似乎又可以安慰一下自己了。

　　销售经理显然不是第一天面对这样的问题了，闻言脸色都没有变一下，笑着道：“您说的没错，确实，您朋友那边的价格的确比咱们这边便宜不少，可没办法啊，公司就是这么规定的，我就是一个小小的销售经理……这样，我给您打个我权限范围内最大的折扣，这辆3.0的皇冠155，不管您是贷款还是全款，40万。”

　　林铮摇摇头没说什么，扭头对肖艳道：“喜欢哪一辆？我倒是觉得，既然你这车算是私车公用，这辆凌志LS倒是也不错。”

　　至于肖艳开这么一辆车会不会太张扬、太嚣张？这个问题林争霸根本就不予考虑，以肖艳的身份，谁能在这个问题上把她怎么样？

　　销售经理有心想要添一把火，不过犹豫了一下还是放弃了，她敏感的意识到，这俩人和自己以往见到的那些客人都不同，不是自己说两句软中带刺的话就能够刺激的到的，正相反，若是自己真的这么做了，得罪了客人的可能性反倒是更大一些。

　　这年头可没有“女人就该开个MINI、甲壳虫那样的女人开的车”的说法，有钱的女人开个大奔也不稀罕，开个凌志根本不算什么。

　　这是从小就见惯了各种奢华的肖艳又怎么会在乎这一点虚荣？摇摇头道：“就这辆皇冠吧，经理，说个成交价，价格合适我现在就提车，不合适我就转身走人，别墨迹。”


第0745章 妥协和利益交换

　　快活的像是一只燕子般在开放式厨房里飞来飞去的肖艳不经意的扭头看一眼正坐在餐厅的桌子上看报纸的林铮，立刻就会低下头去傻乐，自己的爱人就坐在餐厅的桌椅上看着报纸等着自己把热气腾腾的饭菜端上桌来，这样的生活即便是在做梦的时候也没有出现过，这一刻，肖艳觉得自己简直幸福的快要飞起来了，如果不是自己的每一次扭头都能够看到这个小男人，她几乎在怀疑自己是不是在做梦。

　　只是当她看到了林铮那微微皱起的眉头的时候，肖艳的心也跟着一起揪了起来，看看锅里正在蒸的大闸蟹，还要一会儿才能熟，用围裙擦了擦手，肖艳温柔的坐在林铮身旁，飞快的扫了一眼报纸上的内容，柔声问道：“怎么了？”

　　“摩托罗拉。”林铮将报纸放在桌子上，点了点自己刚刚看的这篇文章的标题，加黑加大的“要高度警惕资本主义国家和平演变的新方式”的标题看起来有些触目惊心。

　　扫了一眼标题，肖艳柔声问道：“这标题有什么不对吗？”

　　当然不对，太不对了，联创科技与摩托罗拉之间的冲突原本只是一次最普通不过的商业竞争行为，这被人给硬生生的往政治方面靠，除非是摩托罗拉打算彻底放弃这个有着12亿人口的庞大国家，否则哪怕就算是为了维护自己以后的利益，摩托罗拉也绝对不能任由这种情况继续发展下去。

　　如果这份报道只是一份普通的晚报报道的那倒也罢了，晚报的政治性没有那么强，可这份报道是一份可以被看做官方媒体的日报，这里面透露出来的意思就未免有些耸人听闻了。

　　“猪队友啊，”林铮叹了口气，心里将写这篇报道的作者骂了个半死，把同意这片报道问世的总编骂了个狗血淋头：“这就有些过了，这样的东西不是上面希望看到的，也不是我希望看到的。”

　　肖艳自然知道这份报纸的分量，这份报道一出来，几乎等于是给之前的事情做了定论了，摩托罗拉能不急眼？点点头道：“确实是有些过了，你的意思是摩托罗拉不肯罢休？”

　　“现在已经不是摩托罗拉肯不肯罢休的问题，而是他们已经被架在火上烤，除非他们不想在咱们国内混了，否则他们想罢休都不成……”

　　若是几年后社会风气开放一些的时候那倒也罢了，或者是其他任何时候也罢了，偏偏赶上去年的时候美国人在海峡得瑟的厉害，偏偏赶上今年港岛正式回归、是一个非常敏感的历史时刻，摩托罗拉在这个时候先后爆出了窃听门和爆炸门，眼看着大陆市场的规模越来越大自己却出现了这样的事，摩托罗拉不急的跳脚才怪。

　　肖艳若有所思的点点头：“你的意思，是摩托罗拉绝对不可能舍得放弃咱们大陆这个市场，他们为了保住这个市场必然会做些什么？”

　　“没错！”

　　“这就好办了，”肖艳拍了拍巴掌：“那就利益交换啊，咱们在自己的地盘上把摩托罗拉折腾的这么狠，摩托罗拉在他们自己的地盘上也没少折腾吧？”

　　嗯？利益交换？林铮愣了一下，随即懊恼的拍拍脑门：“瞧我这脑子！”

　　摩托罗拉在大陆地区的日子不好过，同样，对于联创科技在美国的各个分支机构而言，这段时间他们的日子也不好过，对于摩托罗拉而言，大陆地区是他们绝对不能放弃的市场，可对于联创科技而言也同样是如此，在这种情况下，进行利益交换就成了对双方而言必然的、双赢的选择。

　　林铮之前一直高度紧张于如何将摩托罗拉收拾的翻不了人，没有时间来思考这个问题，肖艳的这番话等于给他打开了一扇大门：原来我们已经有了如此巨大的优势，有了和摩托罗拉分庭抗礼的本钱！

　　……

　　“该死！这些该死的中国人，难道一个个都疯了吗？一群鼠目寸光的东西，”看着报纸上的报道，向来以“中国通”自诩的菲奥纳·沙克尔顿破口大骂：“摩托罗拉是通话质量最好的手机，这些中国人竟然卖不动？一群废物！”

　　这个时候的菲奥纳·沙克尔顿完全忘记了这些日子来摩托罗拉的手机已经臭大街了，买个摩托罗拉手机会被人嘲笑为“就算是想不开也能换个更隐蔽的方法吧？”

　　摩托罗拉手机的全面滞销，除了联创科技的努力之外，诺基亚、爱立信等手机品牌也“功不可没”，作为国内手机市场的老大，当摩托罗拉倒霉的时候，大家立刻意识到了这是扩大自己市场占有率的绝佳机会，不管他们之前与摩托罗拉之间达成了什么协议，在如此巨大的利益诱惑面前都不顶用了，所有人都明白，这是一个扩大自己品牌市场占有率的绝佳机会！有联创科技珠玉在前，诺基亚和爱立信立刻紧随其后，掀起了轰轰烈烈的价格大战。

　　在这个时候，摩托罗拉还在绞尽脑汁的为如何化解眼前的危局而努力，这种情况下，摩托罗拉手机能够卖得好就怪了。

　　菲奥纳·沙克尔顿的脸色不好看，奥朗多的脸色更好看不到哪里去。

　　作为摩托罗拉（中国）负责个人通讯产品的执行总裁，摩托罗拉手机遭到全面抵制，他肩上的压力比菲奥纳·沙克尔顿大的多了，这件事不能完美的得以解决，菲奥纳·沙克尔顿先生虽然会被调离岗位，但最起码还可以继续在摩托罗拉内部任职，可自己去十有八九要卷铺盖回家，为了自己的饭碗，奥朗多觉得自己必须要做点什么了。

　　犹豫了一下，奥朗多道：“沙克尔顿先生，我想，是时候结束这场闹剧了。”

　　菲奥纳·沙克尔顿比任何人都想要赶紧结束这场闹剧，早一天结束自己就能早一天扔掉这让自己几乎喘不过气来的压力，在别人看来自己是摩托罗拉（中国）的负责人，位高权重，一句话可以让无数人发大财，一句话一可以让无数人卷铺盖滚蛋，可菲奥纳·沙克尔顿心里明白，自己在总部的那些大佬们面前自己什么都不是，如果自己再不能迅速解决这个麻烦，总部的那些大佬们一句话也能让自己卷铺盖滚蛋，比起奥朗多，菲奥纳·沙克尔顿觉得自己才是最希望快点结束这场闹剧的那个人，可问题在于现在的他被林铮给架了上去，下不来了，没有林铮的默许乃至点头，结束？根本就不要去想。

　　烦躁的挥挥手，菲奥纳·沙克尔顿道：“结束这一切，我当然想，但奥朗多，你有什么让我们能够体面的结束这一切的办法吗？”

　　“或许……我们可以和那个混蛋接触一下？”奥朗多小心翼翼的道：“我想，现在的这一切他也不想看到吧？”

　　利益交换？菲奥纳·沙克尔顿的脑中迅速涌现出这个词汇。

　　这个想法一冒出来，菲奥纳·沙克尔顿登时就心动了。

　　的确，就现在而言，利益交换几乎是结束两家公司纷争的最好的办法了，摩托罗拉在中国的日子不好过，可联创科技在美国的那些分支机构的日子也同样好过不到哪里去，既然大家都有自己的优势，也都有自己的弱点，那么彼此就此握手言和似乎也是一个不错的主意？

　　尽管嘴上不说，但菲奥纳·沙克尔顿心中已经承认了联创科技有资格成为摩托罗拉的竞争对手……最起码是有资格成为摩托罗拉（中国）的竞争对手。

　　只是意识到了解决问题的办法是一回事，可长时间以来养成的骄傲让他不愿意做出低头这种有损自己尊严的举动，不愧是摩托罗拉（中国）的负责人，皱了皱眉头，菲奥纳·沙克尔顿随后就把这个任务推到了奥朗多的头上：“很好，奥朗多先生，你的提议我很满意，这件事就交给你了……你知道，总部的那些大人物们的耐心并不好，我们需要快点和那个该死的混蛋达成一致。”

　　我就知道是这样！

　　虽然在提出这个建议的时候奥朗多就有了背黑锅的心理准备，可当黑锅如自己所料的落在了自己背上的时候，奥朗多心中还是一阵不爽，只是不爽归不爽，主意是自己想出来的，难不成自己还能指望沙克尔说先生去负责？当即道：“好的，我一定尽快。”

　　“不是尽快，是一个星期内必须拿出让总部的大人物们满意的结果，”菲奥纳·沙克尔顿严肃的纠正着奥朗多的话：“奥朗多先生，这么对你说吧，我在总部的朋友告诉我，总部的先生对我们的耐心已经不多了，如果我们不能在最短的时间内改变局面……”

　　总部的大佬们已经快要对自己失去耐心了吗？听到菲奥纳·沙克尔顿的话，奥兰多额头上刹那间冒出一头冷汗：如果自己还想不出有用的建议，是不是自己已经出于失业倒计时了？


第0746章 怂恿司长

　　奥朗多很头疼。

　　虽然解决问题的办法有了，可从什么地方着手也是一个让人无比头疼的问题，不是说有了解决问题的办法立刻就能按照这个办法去做，摩托罗拉不是一般的小公司，脸面还是要维持的，若是主动找到联创科技，岂不是会被人看做是自己一方主动示弱了？

　　这绝对不行！

　　堂堂世界移动通讯行业老大的面子绝对不能丢！

　　可面子不能丢，事情还得尽快解决，该怎么办？奥朗多都要愁死了。

　　奥朗多在头疼，林铮其实也在头疼，贝尼尔已经好几次给自己打电话说公司现在的压力很大，这背后隐隐约约的能够看到摩托罗拉的影子，希望老板尽快想想办法……ICQ的用户增长数量环比下降了50%，对于习惯了用户数量高增长的贝尼尔来说，这简直不啻于一个天大的噩耗！

　　林铮和奥朗多两个倒霉蛋，现在都缺少一个能够下台的台阶。

　　“林总，这几天您有时间吗？”正在为如何在保证自己不处于弱势的情况下与摩托罗拉接触的林铮，接到了孙亚芳的电话。

　　“有事？”林铮没说有没有时间，而是向孙亚芳反问道。

　　“关司长想要请您过去聊聊。”

　　“关司长请我过去？”林铮愣了一下，关志腾整天里忙的跟条狗似的，怎么会有闲情逸致请自己坐坐？不由好奇地问道：“有没有说是什么事？”

　　“这个倒是没说，”孙亚芳道，微微一顿，她不是很确定的补充了一句：“不过我估计和这段时间正在讨论的电信分家有关，可能关司长想要听听您的意见。”

　　“电信分家？”微微一怔之后，林铮狠狠的拍了两下脑袋：这阵子忙昏了头，连这么大的事情都给忘记了！

　　随着国内电信业务的发展，邮政和电信这两个邮电部的主要业务部门已经越来越看对方不顺眼，电信系统这个家里的老二现在靠着一门新生意财大气粗，眼看着自己每年辛辛苦苦赚来的钱要被老大分走不少，渐渐的有心里头就有些不乐意了；

　　老大邮政心里也不舒服：老二你当初起家的钱还是我给你的呢，现在你兜里有钱了，还不应该多给大哥我分点？可你倒好，问你要点钱就会推三阻四，不是说要开分店就是要买新设备，行啊老二，你这是越来越不把我这个大哥放在眼里了是吧？

　　一个家族走到了这一步，分家也就成了理所当然。

　　现在的邮政和电信，就处于分家的前夕：大家已经看彼此越来越不顺眼，开始琢磨着这个家应该怎么分了。

　　按说这事儿和林铮没什么关系，邮政和电信分家，这么大的事儿，连长老会的长老们都爱瞪着眼睛瞅着呢，你联创科技小胳膊小腿的跟着凑什么热闹？磕着碰着小命说不定都没了。

　　话是这么说没错，可现在的联创科技已经不同往日，已经在公司内部设立了党支部的联创科技即将成为共和国电信安全的骨干企业，往跟前凑凑倒也没什么大事，虽然联创科技在这场分家盛宴当中没什么话语权，但当老大老二大家的时候，扔出来个盘子碗的，自己偷偷的接住揣兜里似乎也不错。

　　孙亚芳并不觉得林铮知道邮电系统正在酝酿着分家有什么奇怪的，正相反，林铮若是不知道那才是见鬼了，理所当然的道：“我估计十有八九差不离。”

　　林铮当机立断：“这样吧，我给关司长打个电话，看看今晚关司长有没有时间。”

　　“也好。”孙亚芳痛快的道。

　　……

　　关志腾当然有时间，接到林铮的电话，早就想要和林铮说说这个事的他，二话不说，当即就应了下来，甚至时间和地点也交给了林铮来安排。

　　挂上电话，想了想，林铮向肖艳问道：“晚上我准备请邮电部的关司长在家里吃顿饭，你觉得怎么样？”

　　琢磨了一下这位关司长到底是何许人也，肖艳不确定地问道：“是关志腾？”

　　“没错，就是他。”

　　“只要你不介意，我有什么好介意的。”肖艳笑道，心里面甜甜的，聪慧如她，当然明白林铮这话里面的意思：这是在将自己介绍给他的一些朋友和关系呢，“那我给张妈说一声，让他买点好菜回来。”

　　“算了，不这么麻烦，直接从饭店里喊一桌过来就是，关志腾可享受不起我老婆亲手做的饭菜。”

　　肖艳嗔笑道：“别这么说，人家好歹是一位司长呢。”

　　话是这么说，只是看肖艳的表情，显然也对这位关司长不以为然。

　　也是，肖艳的身份虽然稍稍有些不太好说，但她的父亲为党为国做出的贡献却是谁也抹杀不了的，对几位健在的老同志仍然要在逢年过节的时候要去拜望，对于自己的老战友留下的这位女儿，几位老同志也很喜欢，有了这么一层关系，虽然肖艳现在只不过是个小小的副处级干部，但不管是正厅级的地方实权市委书记还是中央的实权部委司长，她真不怎么把对方放在眼里。

　　……

　　关志腾并没有因为林铮请自己来的是他的房产就心有芥蒂，相反的，他心中还颇为受用，下了车，打量着林铮的这座房子，笑着道：“好你个林总啊，竟然还有这么一座宅子？知不知道，20年前，就这么一座宅子就能盼你个有期徒刑20年。”

　　从小在这四九城长大的关志腾早就练就了一双火眼金睛，这所宅子最少也是一个占地面积在500平米以上的大宅子，就这么一所宅子，没有个千八万根本就拿不下来，而且这种原汁原味的老宅子不是有钱就能买得到的，那的看运气。

　　这几年经济发展的好，有钱的人越来越多了，住够了楼房的有钱人就觉得还是这种四合院更养人，可随着城市的发展，一些老四合院还在不断的被拆掉，整个四九城里面的四合院是越来越少，能在首都搞到一套四合院，那已经不仅仅是有钱和运气好就能成的了。

　　“喜欢啊，喜欢我送你一套。”林铮笑着道。

　　“别，这院子好是好，可你送我我也不敢要，”关志腾苦笑着连连摆手：“我要是真有这么一套四合院，那不是等于告诉计委的人快点来查我么。”

　　林铮笑骂道：“谁说送你这套院子了，这套院子是我的，要送也是送其他的。”

　　“你还有？”关志腾一愣，不过随即就释然：“倒也是，早就听师妹说你一直在屯房子，手上有几套院子也不稀奇，不过这东西我真不能要。”

　　林铮倒也能理解关志腾的苦衷，这么好的院子他喜欢不？当然喜欢，可喜欢不代表他就敢伸手，一个小小的司长敢住这么一套四合院？他不想活了？就像他自己说的那样，真有这么一套院子，岂不是等于告诉计委的人快点来查他么！

　　和关志腾的关系已经很熟了，林铮自然不会继续推让，道：“你住这地方的确不太合适，不过京城的房价过几年应该会迎来一波飞涨，如果你家里有钱，不妨多投点钱在房子上。”

　　“你是说……像你做的那样？”关志腾眯了眯眼，低声向林铮问道。

　　林铮屯房子的事儿他知道，一开始关志腾还没怎么当一回事，可看着这不到两年的功夫，首都的房价就跟打滚似的往上涨，关志腾心里也不免有些痒痒：国家禁止官员及其家属、子女经商，这一点是没错，可政府没禁止官员及家属、子女买房子啊，若是也能学着林铮倒腾几套房子赚点钱，谁也说不出什么闲话来。

　　他并不担心首都的房价会往下跌，开什么玩笑，这可是首都嗳，全国的人民都要往这儿跑，你指望首都的房价会往下跌？哪怕爆发了战争，只要不是那种会亡国灭种的全面性战争，房价都没有下跌的可能。也正是因为如此，他心里才更加懊恼：我怎么早就没想到呢？

　　“您看，咱们国家的经济越来越好，有钱人越来越多，首都的医疗、教育和生活条件又都是最好的，大家必然会一起往首都跑，前几年在首都买房子还会送首都户口，现在听说都要取消这个政策了，这说明了什么？”林铮笑眯眯的道：“既然你们当官的不能经商，在政策允许的范围内倒腾几套房子也不错。”

　　关志腾有些踌躇，又有些心动，能当好官的不代表就能把生意做好，前几年流行“下海”的时候，多少官员以为自己能当官就能做好生意、踌躇满志的一头跳进了商海里准备靠着自己的人脉和以往打下的关系挣大钱，结果死的惨不堪言、连内裤都赔掉了的？可倒腾房子就例外了，这玩意儿放在那里就能升值，什么都不用管，甚至还可以趁着这个空档租出去收点儿房租，简直两全其美，唯一的问题是……

　　“可是我家里的钱不够，我也不想去欠别人的人情。”

　　这个不欠别人的人情，等于告诉林铮，你也别惦记借钱给我了。


第0747章 堡垒总是从内部突破的

　　关志腾不借钱，林铮其实无所谓，他本也没打算借钱给关志腾，况且身为邮电部的司长，他关志腾说没钱，这话谁信啊？笑着道：“钱其实是小问题，你现在住的那套房子是公家的还是你自己买下来的？”

　　“是我自己的，怎么……”

　　“这就好办了，”林铮道：“你用现在的这套房子拿去抵押，向银行贷款，从银行借出来的钱大概能够付两套房子的首付，再用这两套房子作抵押去向银行贷款……这么如此循环往复下去，只要房价不跌，只要你手里的房子的数量不超过30套就没有出问题的可能。”

　　听林铮说完这个用银行的钱鸡生蛋、蛋生鸡的做法，关志腾都听傻眼了：“这生意还能这么做？”

　　若是可以一直这么坚持下去，岂不是自己成为千万富翁都有可能？

　　“术业有专攻嘛，”林铮哈哈一笑：“这么玩个10年，您成为亿万富翁都不是没有可能，不过以你的身份，哪怕是合法的钱也不好有太多。”

　　倒是这个道理，对林铮的说法关志腾很赞同，哪怕自己手中的钱再怎么来的光明正大经得起审计部门的审计，可落在领导的眼里总归不是一件好事，若因此而给领导留下了一个糟糕的印象那可就太得不偿失了。

　　话说到这里就足够了，两人心照不宣的结束了关于房子的讨论，只是进了院子之后，看到正在迎上来的肖艳，关志腾又是一愣，看看肖艳，再看看林铮，他的脸色已经变了：他以往见过这位肖家的小女儿。

　　我就知道会是这样，林铮心里叹了口气：“艳子听说关司长要来家里做客，一定要亲自炒两个菜。”

　　“这可真是……太隆重了，肖主任真是……”关志腾顿时有些受宠若惊，他虽然很奇怪肖家的小女儿怎么就跟林铮扯到了一起，但能让肖家的小女儿亲自下厨给自己炒两个菜，这面子简直大到了天上去！

　　“关司长别客气，您是林铮的朋友，到了这里就是到了朋友家里，千万别客气。”

　　“呵呵……好……”眼前的这一切太过超乎关志腾的理解，他几乎不知道该说点儿啥了，傻笑着点点头。等肖艳再一次钻进了厨房，关志腾这才拼命压低了声音埋怨道：“林总，你这是想要坑死我啊？”

　　“这话从何谈起？”林铮一脸的迷茫，表情十分的可恶。

　　关大司长顿时气急，指指林铮，又指指厨房的方向，气急败坏的道：“你……她……”

　　气急败坏的关大司长已经有些出离愤怒了。

　　“有些事情不是一句话两句话能说得清楚的，”林铮叹了口气：“我们认识很长时间了。”

　　刚刚还气的三尸神暴跳的关大司长，顿时如同被人攥住了喉咙一般说不出话来：认识了很长时间了？这句话里面的含义实在是太深了，深到关志腾根本就不敢往下面去想。犹豫了一下，关志腾狠狠的跺了跺脚：“得，你厉害！你厉害成了吧？”

　　林铮笑着摇摇头。

　　“摩托罗拉的奥朗多来找过我……”

　　“哦？奥朗多？”林铮皱了皱眉：“什么意思？摩托罗拉终于撑不住了？”

　　“奥朗多认为事情的发展已经超出了正常的商业竞争的范畴，他希望和您就当前的一些事情认真的进行交流，消除误会……”

　　“误会？”

　　没等关志腾把话说完，林铮登时就怒了，自己现在的确需要和摩托罗拉化解这场冲突是没错，可摩托罗拉竟然敢把这么大的事情以轻飘飘的“误会”两个字就盖过去？难怪美国人能发明“误炸”这两个字呢。冷冷的道：“关司长，您不会也认为这是一场误会吧？”

　　“我说，你属狗脸的啊，一言不合就翻脸？”关志腾郁闷了，指着林铮的鼻子骂道：“虽然‘误会’这俩字我也听不惯，可听话听音，你怎么就没听出来摩托罗拉打算服软了？”

　　“我可不认为这算是服软，”林铮哼了一声：“既然是服软，那就要有个服软的态度……别这么看着我，成，您关大司长的面子还是要给的，我不管他对您是怎么说的，您告诉奥兰多那家伙，想要结束眼前的这个局面？没问题，让他亲自给我打电话，我倒是要看看谁先撑不住！”

　　没想到林铮居然如此的油盐不进，关志腾当真是气急了：“我说小林，你能不能不要这么别扭？既然美国人打算服软，他想要这台阶，你给他这个台阶就是了，至于么？”

　　“您这话我就不爱听，”关志腾气急，林铮也不乐意了，重重的哼了一声：“给他面子没问题啊，可这事儿是谁挑起来的？到底是谁做错了？总不能我这个什么都没错的人主动站出来认错吧？还是您认为他们摩托罗拉就该高我们联创科技一等？”

　　“关司长，不是我说您，知不知道现在老百姓都是怎么评价你们的？一等洋人二等官，一等洋人啊，虽说很多时候是为了让外国人来投资不得不放低姿态，可扪心自问，你们这么做就一点问题都没有？只要是本国的企业和外国的企业发生了冲突，不管青红皂白的上去冲着自己家的孩子就是一顿板子？”

　　没想到自己一片好心竟然等来了林铮的这么一番话，关志腾顿时气急，嘴皮子都在哆嗦：“你……”

　　“我知道，摩托罗拉和你们邮电部的不少领导的关系都不错，那个奥朗多在找您帮忙说话的时候，肯定没少找其他领导，”说到这，林铮冷笑一声：“不过我明确给您说吧，在对国内的移动通讯市场进行了综合考虑之后，联创科技决定投资建设一家年产1000万部移动电话的大型生产基地……”

　　“1000万台？你在开玩笑？”林铮的话音刚落，关志腾惊讶的差点儿咬到自己的舌头：“1000万台手机，你打算卖给谁？”

　　林铮笑着道：“我敢投资这么大，自然就能卖得出去，国内卖不了我还可以出口不是？倒是你们，93年的时候国内移动电话的总用户数量只有64万户，可看今年的发展情况，新增用户数量超过1000万、总数量超过2300万户不在话下，这才不过短短的5年时间，我记得你们邮电部当初最大胆的预测也不过是5年后移动电话的用户发展到300万户吧？”

　　关志腾老脸不由得一红。

　　林铮这话说的话还真是一点没错，当年决定上马移动通讯业务的时候遭到了不少系统内老同志的反对，大家都认为移动电话这个东西这么贵，肯定没有什么市场，有个模拟网就行了，上GSM数字网纯属浪费钱，虽然上数字网是国家政策，但即便是最乐观的人，也认为国内移动电话的用户数量不会超过300万。

　　如今这才短短的5年时间，截至上半年用户数量已经超过了1800万户，到年底的时候突破2300万户已经是板上钉钉的事情，按照目前的增长趋势，联创科技1000万的产能虽然未必靠谱，但相信四五百万台还是消化得了的……

　　明白了！

　　关志腾忽然自认为自己明白了林铮到底在打着什么算盘：他们大概将整个工程分成了好几期，当所有的工程完工之后的产能大概是1000万台，第一期的产能恐怕只有100万台也说不定。

　　嗯，没错了，肯定是这样的，不过就算是远景产能1000万台，也足以让各个地方的政府抢破了脑袋了……意识到这一点，关志腾不由得患得患失起来：这家伙不是会想要借助地方政府的手向邮电部施压吧？不过这似乎和自己没什么关系吧？

　　也就亏得关志腾和林铮还算熟悉，知道这不是一个喜欢吹牛的人，否则他指定会认为这个生产基地的实际产能最多也就两三百万台，这厮在吹牛呢。

　　想明白了，关志腾心中自然就松了一口气，挥挥手道：“成，做生意你比我在行，既然你有把握，那你就尽管去做，不过啊，我建议你最好将这个项目分拆成四五个。”

　　“嗯？什么意思？”林铮疑惑的望着关志腾，“你应该知道，如果真的将这个项目拆分成四五个，单台手机的成本可就要上升很多了。”

　　“这个你自己想办法啊，反正一台手机你们赚那么多，少赚点就少赚点呗，”关志腾一副崽卖爷田心不疼的架势：“可如果拆分成四五个项目，就等于你们可以同时在四五个省份启动投资，这时候你们和所在省份提一些……嗯，要求、条件之类的，岂不是理所应当、顺理成章？”

　　我……操！

　　难怪大家总说堡垒总是最容易从内部突破呢，我怎么就没想到这一点？林铮重重的一拍大腿，兴奋的道：“要说这坑人还是要行内的人才成……关司长，咱们今天说什么也得好好喝一杯！”

　　听到林铮这话，关志腾的一张脸都青了，扯着林铮的袖子不肯反手：等等！你这话是什么意思？你给我把话说明白了！


第0748章 解决问题的态度？

　　“好，好，是我的错，”心情大好的林铮不会和关志腾计较这么一点小事，举着手道，“对了，听说正在酝酿着拆分邮电部，这到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，就是搞电信的那帮孙子觉得自己有钱了，想要分家呗，”林铮一说起这件事，关志腾顿时没有了和林铮计较的心思，叹了口气道：“林总，这件事我正想要问问你呢，你认为拆分后哪一个的前途更大一些？”

　　“这个问题你问我？”林铮惊讶的几乎合不拢嘴，指着自己的鼻子傻傻地问道：“我就是个小商人好不好？”

　　他还想要问问关志腾呢，没想到关志腾竟然来问自己？可看着关志腾那张脸，林铮也说不出什么来了，苦笑了一声，道：“怎么说呢，如果你想要在官场当中继续前进的话，拆分后的邮政和电信都不是很好的选择。”

　　林铮这话可不是无的放矢，拆分后的邮政和电信都被“降级”了，从现在的正部级单位下降了半级，虽然按照国内那“能上不能下”的传统，就算降级了也肯定会给关志腾这样的司局级领导找一个好位子，但降级了就是降级了，既然是整个系统在倒霉，关志腾自然也不会例外。

　　“这个我知道，”关志腾点点头：“你的意思是我应该去新成立的工信部？”

　　工信部？哦，倒也是，似乎在电信分家之后，新的邮政总局和电信公司就归新成立的工信部管理，不过这话林铮怎么敢回答？想了想，还是无比认真的对关志腾道：“关司，不是我推辞，实在是我对官场里面的事情没有您懂得多，我只能这么给您说，如果您想要多赚点钱的话，去新成立的电信系统是个不错的选择，但去了电信系统也有个很麻烦的事情：电信系统毕竟是一家企业，你想要重新进入体制就有些麻烦了。”

　　关志腾苦笑着连连点头：“这就是我来问你的目的……”

　　这就是来问我的目的？我操！林铮愣了好一会儿才终于明白过来关志腾的意思，敢情这家伙是既想要往上爬，还想要多赚钱……尼玛！

　　“如果是这样的话……”沉吟了好一会儿，林铮终于苦笑着开口了：“关司，容我说句放肆的话，如果是这样，您干脆还是想办法运作去工信部吧，只要握着笔杆子还用为钱的问题发愁么？”

　　工信部的领导们的确不用为钱的问题发愁，但同样，若干年后，工信部也将会成为重灾区，至于关志腾能否管住自己的手，林铮真的不很看好他，不过这和自己又有什么关系呢？嗯？不对！

　　林铮忽然意识到自己想的太简单了些，自己说的这些关志腾难道会不懂？作为一个还有10多年政治生命的正厅级干部，他关志腾没有道理来向自己询问这么简单的问题吧？如果一定要给关志腾的这个举动寻找一个理由，那就是……他需要联创科技的支持！

　　没错，一定是这样了！

　　如果是这样的话……林铮的大脑飞快的转动起来：帮？还是不帮？！

　　帮关志腾当然好处多多，以后联创科技在系统内就算是有了能帮自己说得上话的人，之前关志腾虽然也在帮联创科技，但之前更多的还是用的孙老部长的人情和关系，可在官场里面，这人情当真是用一点就少一点，就算关志腾对当年对他有提拔和重用之恩的孙老部长再怎么感激，这人情终究是不能一直用下去，若是能够与关志腾结成“帮扶对子”当然是好处多多，以后大家就算是利益共同体了。

　　但是，另一个很严重的问题在于……这关志腾到底值不值得自己下这么大的赌注？

　　沉吟了好一会儿，林铮终于缓缓的开口了：“关司，这件事有些突然，这样吧，我考虑一下，三天内给您一个答复。”

　　虽然没有立刻从林铮这里得到自己想要的回答让关志腾偶写失望，但林铮这么回答已经意味着他愿意慎重考虑自己的意思，这一点已经让关志腾很满意了，点点头道：“没问题，林总慎重一点也是应该的。”

　　林铮和关志腾的话音刚落，肖艳的声音就响了起来：“你们都谈好了？正好，饭菜也做好了，关司长，饭菜简陋，有什么不合口味的还请多多包涵啊……”

　　……

　　有了关志腾在其中牵线搭桥，联创科技与摩托罗拉总算是能够坐到一起了，联创科技这边出面的是林铮，摩托罗拉则还是端着世界通讯业老大的架子，来的并不是摩托罗拉（中国）的负责人菲奥纳·沙克尔顿，而是负责移动通讯设备的执行总裁奥朗多。

　　看到来人不是菲奥纳·沙克尔顿而是奥朗多，林铮登时就有拍桌子离去的冲动：既然是商业谈判，那该遵守的基本礼节你们摩托罗拉难道不明白？我们这边出面的是老板，你们就给我出一个执行总裁过来？这摆明了是瞧不起人嘛！

　　商业谈判中，瞧不起人可是一个非常严重的问题。

　　看到林铮怒气冲冲的样子，奥朗多心中大叫不妙！

　　他当然理解林铮为什么这么生气，事实上如果换了是他他也一样会这么生气：欺负人也没有这么个欺负法子的，可是理解是一回事，奥朗多真不敢让林铮就这么走人，忙拦住林铮解释道：“林先生，并不是沙克尔顿先生有意怠慢，沙克尔顿先生回总部就这件事与总部交涉和沟通去了，沙克尔顿先生请我向您转达他的歉意。”

　　是这样的吗？林铮脸上的脸色终于缓和了一点，不过也没好看到哪里去：“但是你们并没有就这件事通知我……”

　　所以我非常怀疑你们就是故意编造了一个借口！

　　林铮这番没说出来的话奥朗多心中十分明白，因为如果是换成了是他，他也一定会这么想，可形势不人墙，摩托罗拉（中国）的情况已经糟糕到了极点，总部的那些大佬们的耐心也已经所剩无几，除了苦笑，奥朗多也就只剩下苦笑了：“林先生，我完全理解您的心情，无论是沙克尔顿先生还是我都对此感到非常的抱歉，但是事情紧急……”

　　“说这些就没有意思了，”不等奥朗多把话说完，林铮就摆摆手打断他的话：“不管多么紧急，你们打个电话通知一下的时间总会有吧？”

　　林铮这句话一出口。奥朗多顿时哑口无言，瞠目结舌的一句话也说不出来。

　　这话一点错都没有，不管菲奥纳·沙克尔顿回美国有多么紧急，但摩托罗拉（中国）打个电话通知联创科技一声的时间总会有的，既然没有打电话，那就只能说明一点：摩托罗拉对这次的会谈其实远没有他们想象当中的那么重视。

　　对于林铮的这句话，奥朗多没法辩驳，他也没有理由辩驳。也是，打个电话通知联创科技一声说因为集团总部有紧急事务将菲奥纳·沙克尔顿先生召回美国了，和你们会谈的人临时更换为奥朗多先生，这才需要几分钟的时间？不管摩托罗拉方面有什么样的理由，可没做到就是没做到，自己没做到，就不要怪别人将你们看做是对他们的羞辱。

　　看着奥朗多瞠目结舌的样子，林铮的脸色越发的不好看了，冷然道：“奥朗多先生，对于这次的事情，或许你并不明白，这次摩托罗拉的一些做法让我很愤怒，如果不是关司长一再向我解释你们的诚意，我根本就不会同意这次的会面，但你们的做法让我很失望，这就是你们摩托罗拉表现出来的解决问题的诚意？请回吧。”

　　听到林铮这几乎等于战斗宣言的话，奥朗多听的心中顿时大急！

　　摩托罗拉已经无法接受这种糟糕的情况继续持续下去了，和邮电部有着密切合作的摩托罗拉一再推翻了他们对这个国家移动通讯行业发展速度的预测，在5年前，他们认为这个国家的移动电话用户的数量最多只有200万，可单单今年上半年，移动电话新增用户的数量已经超过了500万，预计到今年年底，这个国家将拥有最少2300万移动电话用户，只是一个摩托罗拉无论如何也不能不重视的市场，可偏偏，因为一些摩托罗拉自身的原因，原本在这个国家占据统治性地位的摩托罗拉，在市场占有率方面竟然不停下跌！

　　没有任何一位摩托罗拉的高层能够接受得了这一点，若是再任由这种情况继续下去，奥朗多甚至认为自己需要面临的已经不仅仅是失业的问题了。

　　情急之下，奥兰多哪里还顾得上什么大人物的矜持？呼啦一下站起身来，对着林铮深深的鞠了一躬：“林先生，这是我们的工作失误，我代表摩托罗拉郑重的向您表示歉意，但请您相信，摩托罗拉想要解决我们双方在一些问题上的分歧的态度是深刻而诚恳的……”

　　“这就是你们深刻而诚恳的态度？”林铮很不给面子的讽刺了一句。


第0749章 迟到的拨乱反正

　　奥朗多一句话都说不出来，林铮说的没错，嘴上说着自己诚意满满的摩托罗拉，还真的看不出来他们实际上有什么诚意，诚意不是用嘴巴随便说说就可以的，而是要看他们怎么做。

　　“好吧……”犹豫了一下，奥朗多终于点点头，道：“林先生，您想要我们怎么做？”

　　“不不不，”林铮轻轻摇晃了两下手指：“不是我要你们怎么做，而是要看你们自己怎么做……奥朗多先生，很抱歉，但现在看来，我们不可能继续谈下去了。”

　　说完，林铮站起身来就要走人。

　　看到林铮的这个动作，奥朗多登时急眼了：“林先生，这只是一个误会。”

　　“不，我不认为这是一个误会，”已经站起身来走到了门口的林铮头也没回的道：“奥朗多先生，我想你们还是没有意识到你们到底在做什么。”

　　出了门，点上一根烟，深深的抽了一口，林铮忽然觉得好笑：摩托罗拉到底是怎么想的？难道他们脑子里面都是屎吗？

　　……

　　摩托罗拉的脑子里面是不是都是屎林铮还不确定，但当联创科技打算建设一个国内最大的手机制造基地的消息被传出去之后，几乎所有的地方政府都疯了！

　　手机制造啊，听上去就是一个无比高大上的名字，比起什么皮革厂、水泥厂甚至工具厂之类的工厂，手机制造工厂听上去甚至比电脑工厂还要高大上的很多，没办法，现在国内能够成规模制造手机的企业就只有联创科技一家，大家的眼睛都在瞪着联创科技的一举一动呢，听到了这个消息，第一个冲到林铮办公室来的就是海岱省那位负责工业和科技的副省长蒋自明。

　　这么高级别的干部亲自登门拜访，这面子可谓给的十足十。

　　“我是海岱省的人，能够为家乡父老做点什么，这是我的荣幸，请您放心，海岱省一直都是我们考虑的重点。”

　　对于林铮的回答，蒋自明却并不满意，他希望林铮明确的告诉自己，他们联创科技一定会将这个手机工厂放在海岱省，否则自己这么亲自出面还有什么意义？可面对林铮的这个回答，他也不好说什么，只好点点头道：“林总有这份心，我先代表咱们海岱省的9000多万父老相信谢谢你……听起来林总似乎一些顾虑？”

　　林铮心里登时就苦笑了。

　　他不怕这些领导们和你云山雾罩的说法，你云山雾罩我就跟着云山雾罩呗，他更郁闷的是这些领导和你玩坦诚，领导都这么坦诚了，你不坦诚似乎也说不过去吧？

　　“顾虑谈不上。”犹豫了一下，林铮还是透露了一点意思。

　　“哦？”蒋自明的脸色看不出来有什么变化，点点头道：“小林你有什么想说的就直说嘛，我在这里代表省里表个态，对你们的这个投资省里非常重视，只要你们愿意把工厂落在咱们海岱省，不管是什么样的要求，不论是土地、资金、政策……任何要求，省里一定会全力帮你们解决。”

　　像是联创科技的这个手机项目，这绝对是国内仅有的几个手机制造项目之一，准确地说，是除了摩托罗拉在窗口市的那个手机制造工厂之外的国内第三个手机制造工厂，其中第二个还在联创科技自己的手里，这已经不止是科技含量的问题了，这甚至可以上升到民族尊严和产业提升的高度上去，出去开个会的时候领导们就有的吹了，与这一点项目，免费转让土地、银行提供全额无息贷款根本就不算什么。

　　林铮对于蒋自明的这番话并没有感到多么意外，这么大的一个项目，若是那些领导们还不知道全力争取，自己也没有必要去投资了，略一犹豫，林铮还是道：“不是资金和土地的问题，我们只是有些顾虑……”

　　有顾虑？蒋自明心里兴奋起来！

　　他不怕林铮提要求，提要求是好事啊，不提要求我怎么知道你想要干什么？他就怕林铮完全没有在海岱省投资的意思，这才是真正的大麻烦，语气越发的和蔼了：“小林，有什么顾虑你就直接给我打电话嘛，你放心，不管是什么样的问题，省里一定会全力给你们解决。”

　　“其实也不是什么大事，就是觉得省里对我们的重视不够……”

　　这话是怎么说的，蒋自明顿时就愣住了，心里登时有些不高兴：省里对你们的重视不够？我怕这个堂堂的副省长都亲自来了，你还说省里对你们的重视不够，这都重视不够，你还想怎么样啊？不过心里不高兴归不高兴，搞清楚问题到底出在了什么地方才是最主要的，蒋自明皱了皱眉头追问道：“小林啊，这话是从何说起？”

　　只是不管蒋自明怎么追问，林铮却是一副“我口误”的意思，死活也不肯说这件事了。

　　……

　　没有从林铮这里得到一个肯定答复的蒋自明，心中当真是气愤难平：我堂堂副省长亲自出面做你的工作，你竟然这么不给面子？

　　“省长，林总的态度……有些模糊？”看着自己家领导的表情，刚刚没有进去的秘书小梁小心翼翼的问道。

　　“嗯……”蒋自明揉揉眉心，轻轻叹了口气，道：“如果不出意外，这个工厂可能不会落在咱们海岱省了。”

　　“为什么？”小梁顿时就急了，堂堂的副省长都亲自出面了，你林铮还如此的不给面子？

　　“林铮认为咱们对他们联创科技的支持力度不够大。”

　　“这怎么可能？”小梁登时就傻了，他和蒋自明心里想的差不多：我老板都亲自出面做你的思想工作了，你还敢说对你们的重视程度还不够？

　　“我觉得林铮似乎话里有话，”蒋自明沉声道：“回去你调查一下到底是怎么回事。”

　　蒋自明毕竟是蒋自明，刚刚还有些气愤的他，现在回过头来仔细想想，怎么想都找不到林铮如此干脆的拒绝自己的理由，难道他不知道得罪了自己有什么麻烦？除非林铮是个傻子，可显然这家伙绝对不可能是个傻子，左思右想，这个问题还是不得其解。

　　“好的。”小梁忙答应下来，心里已经暗暗做了决定，一定要将这件事当做这段时间里最重要的事情来抓。

　　既然领导们已经如此重视，下面的人办事的效率自然成倍的提高，很快，一个反馈上来的消息引起了小梁的注意：在前段时间联创科技与摩托罗拉的口水战伊始的时候，省里的《海岱晚报》的立场似乎有些问题。

　　《海岱晚报》？小梁的精神顿时一振！

　　这件事他倒是有些印象，当时联创科技和摩托罗拉刚刚起纷争的时候，《海岱晚报》的立场似乎的确有些问题，但到底是不是这么回事，小梁还需要看看当时的报纸再说，这个真没办法，作为机关，小梁看的主要是各类日报，晚报这类休闲娱乐性质更强一些的报纸T6A其实是不怎么看的。不过还好，机关里什么都缺，就是不缺报纸……

　　“去，帮我把这段时间的《海岱晚报》找来。”

　　等报纸找来，简单的看了一下，小梁心里叹息了一声：尼玛啊，问题果然出在了这里。

　　看到了报纸上关于联创科技的那些报道，蒋自明哪里还不明白林铮为什么不愿意在海岱省投资？尼玛老子是海岱省的人啊，在海岱省投资了这么多企业，结果我们和别人起了冲突的时候，你们连句话都不愿意帮我们说？

　　这个问题很严重，甚至可以上升到大是大非的高度上去，蒋自明气的拍了桌子：“《海岱晚报》的政治立场有非常严重的问题！”

　　人家在前方打仗，你在后方扯后腿捅刀子，你到底想要干什么？我还在这里投资，我脑子抽了啊？这一刻，蒋自明真的觉得自己非常理解林铮为什么会如此选择。

　　政治立场有非常严重的问题这句话等于要了《海岱晚报》的命，准确地说，是要了总编的命。

　　虽然蒋自明并不是主管宣传方面工作的领导，但这已经没有关系了，知道了这么大的一笔投资因为某些同志的政治立场问题而极有可能鸡飞蛋打，比蒋自明更高的领导也坐不住了，首先那位负责宣传方向的同志就被省里真正的老大叫过去骂了一顿，紧随其后，《海岱晚报》的那位总编先生因为身体状况不佳的原因而被调离了工作岗位……

　　省里一连串的动作，自然会被有心人在“不经意间”透露给林铮，知道这是在做给自己看的林铮心中颇为无语：这个时候想到献殷勤了？早干嘛去了？

　　“可是不管怎么说，省里的意思已经表示出来了，咱们不表示一下似乎也不好。”谭娜忧心忡忡的道。

　　这就是做企业的难处，不管之前你受了多少委屈，只要有领导站出来为你做主了，你就得表示出一副感激涕零的态度来，不管你之前受到了多少委屈。


第0750章 股权改革

　　“是啊，我愁的就是这一点，”林铮苦笑着点点头：“既然省里已经严惩了相关的责任人，如果咱们不表示一下，那就是咱们不懂事了。”

　　“那就接着搞一个工厂吧，”林铮摆摆手无所谓的道：“反正作为一个人口大省和经济大省，在这里投资建设一个销量辐射周边几个省份的手机生产基地也不错。”

　　“可是这会打乱我们之前的安排。”谭娜的脸色一变。

　　随着公司的规模越来越大，想要让这么大的一家公司良好的运转下去，一套科学合理的规章制度是必须要有的，任何人都要遵守，每一个人的权利都要受到权利和制约，哪怕是林铮也不例外，之前的投资计划是整个集团高管们一起制定的，现在林铮要推翻之前大家一起制定好的投资计划，这是一种非常不好的行为，是对公司其他管理层的不尊重。

　　“我知道，”林铮苦笑一声：“这个我会向大家解释的，可投资计划就是要将所有可能存在的变量都考虑进去，而显然，之前我们的投资计划存在着漏洞，在国内投资，政府因素绝对是要排在所有需要考虑的问题的首位的，我们之前显然忽略了这个问题，现在海岱省方面做出了如此明确的动作，你觉得我们没有明确的表示能成吗？”

　　这个倒也是，谭娜承认林铮的话很有道理，之前制订了计划是一回事，可如果中间出现了什么不可抵抗的变量出现，计划要跟着进行修改也是理所当然的：“这个事情你在之前和大家说一声就好了。”

　　“……”林铮苦笑一声，没有回答，有些事情不说是个麻烦，说了更是麻烦。

　　好在谭娜理解林铮的苦衷，也知道这件事没有这么简单，摇摇头道：“说来说去，还是我们的这个管理团队考虑问题的时候不够成熟。”

　　“不，我倒不这么认为。”

　　没想到林铮居然给出了这么一个回答，谭娜不由得一愣：“嗯？这话是怎么说的？”

　　“我的看法和你相反，我认为不是大家在考虑问题的时候不够成熟，而是大家的主观能动性不够。”

　　“然后呢？”听林铮如此说，谭娜的表情也跟着严肃了起来。

　　“大家主观能动性不够的原因，出在大家对自己的定位上，我发现，一直以来大家对自己的身份定位一直都是一级企业的高级管理人员，或者说是一个高级打工仔，从来没有真正把企业当成是自己的，既然把自己定位在高级打工仔这一个位子上，他们会做出这样的选择也就不例外了：我努力完成我分内的工作，但既然这家企业不是我的，我为什么要费太多的力气呢？”

　　“听起来似乎还真是这个意思……”谭娜咬着嘴唇，迟疑了一下，迟疑了一下，道：“那你的意思是？”

　　“我觉得西方企业当中普遍实行的股权激励制度就不错。”

　　股权激励制度，顾名思义，就是作为公司老板的林铮和谭娜、肖艳从自己手中拿出一部分股份，用来奖励那些对公司有着卓越贡献的员工，这些员工包括基层员工、管理人员、有着突出贡献的技术人员……简单地说，就是让这些人持有一部分公司的股份，这些股份当然会有很多限制，比如不可交易、没有投票权、离开公司后股份自动收回等等，但毫无疑问，这部分股份有着最重要的一个权力：股份的分红权。

　　单单是这一点的吸引力就很要命了，联创科技可是一家大公司，以去年的营收威力，哪怕只是0.1%的股份，一年的股份分红也是一笔常人难以想象的大数字，比公司给他们的薪资收入要大的多得多。

　　谭娜承认实行股权激励制度是一个不错的办法，但她同样也有自己的顾虑：“但任何事实也是个很大的问题。”

　　“的确，”林铮同意这一点，“这东西是个双刃剑，用好了可以极大的激励员工们的工作热情，不敢说让他们真正认为工厂是自己的，但一定程度上做到这一点还是没有问题，可一个用不好就会伤到自己。”

　　“所以现在我只是初步想到了这一点，具体应该如何做，我觉得最好请专业的公司来帮我们做个计划。”

　　“这个办法不错，”谭娜就怕林铮脑袋一热自己做了决定，听林铮这么说顿时松了一口气：“不过我们导师可以先把这个消息传出去。”

　　听到谭娜这话，林铮顿时就笑了：“你真狡猾……”

　　……

　　林总和谭总正在酝酿着对公司进行改革，这次改革的核心就是实行股权激励制度。这个消息一传出来，立刻就引爆了整个公司的管理层！

　　当然，这个股权激励的办法还只是一个初步的设想，如何做、怎么做，林总和谭总还正在讨论，但似乎林总和谭总的意思是在年前就把大致的方案敲定下来，最迟明年4月份的时候就开始实行这个方案……

　　消息是林铮的秘书小马“无意中”听到的，大家都穿的有鼻子有眼，有些心急的“不经意的”会和小马秘书谈两句，小马秘书没承认，不过也没否认。

　　这下子大家都明白了，这个消息是真的！老板的确正在讨论这个问题。一想到自己竟然有机会成为这么大的一家公司的股份，无数自认为自己应该有资格获得一部分股份的人顿时就激动的不行：以联创科技目前的规模和盈利能力，哪怕自己只有0.1%的股份，那也是好大好大的一笔钱！

　　至于小马为什么会在“无意中”听到，又敢将这个消息在“无意中”传出来，大家都心知肚明，这是老板有意提前放出来的风声，没有人觉得提前放出风来有什么不好，这是必然的，老板们肯定想要知道大家对这个消息的反应嘛，不可避免的，当意识到自己也有可能成为股东……哪怕只是小股东……的消息之后，大家的工作热情登时高涨了起来：若是自己原本是有希望得到股份的，可因为自己在这短时间内的表现不佳而失去了资格，那自己可就当真是后悔莫及了。

　　“没想到这个消息还有这样的作用？”接到秘书反馈回来的消息，谭娜惊讶的几乎合不拢嘴。

　　相比于谭娜的反应，林铮的反应就显得平淡了不少：“太正常了，谁不想成为一个有钱的大富翁呢。”

　　前两年电视剧《和百万富翁同行》让“百万富翁”这个字眼成为了被大众讨论的最热烈的字眼，说某某人成为了百万富翁时，大家艳羡的眼神和表情丝毫不亚于若干年后大家谈起亿万富翁和煤老板们的表情，而毫无疑问，这次的股权激励制度实行之后，公司必然会出现一大批的百万富翁、千万富翁，虽然这更多的是一个账面数字，但毫无疑问，这是一个让人相当赏心悦目的数字，这一点是毫无疑问的。

　　“倒也是，”点点头，谭娜道：“既然这样，那我们现在是不是可以和大家谈一谈在省里投资一家手机工厂的事情了？”

　　“还真是个好时候。”听到谭娜的这番话，林铮顿时就笑了，虽然这个时候和大家讨论这件事有些趁人之危了，可毫无疑问，现在的确是最好的时候。

　　……

　　事实证明，现在的确是最好的时候，听完林铮的阐述以及公司面临的压力之后，大家的态度很一致：既然海岱省已经做到了这种程度，那么如果不想得罪海岱省的领导，在海岱省的投资也就成了理所当然，甚至可以认为，这次在海岱省的投资是一件必须要做的事情，现在大家唯一需要考虑和衡量的，就是新建这么一家不在计划当中的生产基地对公司的影响到底有多大。

　　“老板，我刚刚听您的意思，似乎我们有望争取政府的全额无息或者低息贷款？”首席财务官帕特里克·皮切特首先开口问道。

　　说来说去，建工厂的第一件事就是要有钱，所以在这件事上，帕特里克·皮切特自然有着相当的发言权。

　　“至少，争取70%不是问题，如果我们的工作到位，100%的无息贷款也是有可能的。”帕特里克·皮切特问的很慎重，林铮的回答也很慎重。

　　“如果是这样，那问题就简单了，资金不是问题，我们现在有着极其充沛的现金流，哪怕自有资金的比例达到60%的都没有问题，最大的难题是如何寻找到合适的管理者和熟练地技术工人……哦，工人这个问题就当我没说，我知道你们国家有上亿的适龄工人可供我们选择。”

　　在国内已经呆了两年多的帕特里克·皮切特现在马马虎虎的也能算是一个中国通，对国内的一些情况很了解，对他来说，最让他兴奋的就是作为一家科技和人力密集型的企业的联创科技，竟然出现在这个有着世界第一人口数量的国家。


第0751章 政府工作的不足

　　这种感觉，让帕特里克·皮切特有种耗子掉进米缸里的感觉，若是更加准确一点，那就是一直刚刚脱离幼年期的老鼠掉进了一只装满了新米的粮囤里面的感觉。

　　帕特里克·皮切特的话让大家一阵轻笑。

　　确实，这些年来大家也算是到不少国家出过差、算是见多识广了，可就工人的数量、服从程度以及文化程度而言，这个国家的工人的确是最好的。

　　“很好，既然帕特里克告诉我们钱不是问题，那么问题就解决了一多半，那么第二个问题：我们应该争取一个什么样的条件？”环视了一圈，林铮笑问道，最后目光却是落在了孙亚芳的身上。

　　“当然是能有多好就争取多好，不过这需要公关部门、风险评估部门的先生们一起配合。”

　　对于孙亚芳的话，大家都点头赞同，的确，上面的领导们想要促成这件事是一回事，可相关的公关工作绝对一点都不能少。

　　“我补充一点，因为咱们这个工厂的特殊性，那么争取一个比外商企业更好的待遇是必然的，但也控制一个度，不要给上面留下一个我们过于贪得无厌的印象……帕特里克，哪怕是在美国，作为一家企业也要和政府、官员们保持良好的关系，这一点没错吧？”

　　“当然，”帕特里克·皮切特耸耸肩，虽然有些奇怪自己的老板为什么会问出这么幼稚的问题，不过还是明确的回答道：“不止是在美国，在世界上任何一个国家都是这样，想要让企业保持旺盛的生命力和活力，如何处理好与政府、与官员们之间的关系是一门必修的学问，甚至有的企业有一个专门的部门来做这方面的工作，每年都能够得到公司巨额的拨款，其他公司我不是很清楚，但我听我一位在标致汽车的朋友无意中说起，标致明年用于维持与爱丽舍宫的关系的费用就高达他们年度净收益的0.8%至1.1%。”

　　“这么高？”大家顿时一声惊呼！

　　标致汽车虽然在国内混得不好，但大家却知道一点，标致汽车在法国乃至欧洲都有着相当的影响力，一年的净收益不会低于30亿美元，哪怕是以1%而论，花在爱丽舍宫身上的钱也有3000万美元了，而对于爱丽舍宫，法国政府的预算向来都是从宽的，这意味着对于住在爱丽舍宫的那位而言，这笔钱当中的相当一部分以各种方式变相的装进了他们的腰包，成为了他们的私人财产……

　　“你们这么惊讶做什么？”帕特里克·皮切特很奇怪大家为什么会用这种眼神在看着自己，有些不自在的耸耸肩：“和标致汽车比起来，幻影公司也丝毫不落后，听说幻影公司每年用在爱丽舍宫身上的钱丝毫不比标志汽车少多少，否则你们以为爱丽舍宫为什么拼了命的向国外推销他们的幻影战斗机？”

　　从这个角度来说，似乎也的确是这么回事啊？大家你看看我，我看看你，想想法国政府为了把幻影战斗机卖出去，那可真是光着膀子就上去了，不过如果从这个角度来说那倒也可以理解，飞机买的越多，自己的提成就越多，在这种“大是大非”的问题面前，谁敢不尽心尽力？

　　林铮想的就更远了一点，他甚至琢磨着，这算不算是标致汽车和幻影集团的一种股权激励方式？

　　“说起这个问题，BOSS，”帕特里克·皮切特扭头看向林铮和谭娜，认真的对两人道：“我觉得我们在政府工作方面做的还远远不够。”

　　“嗯，你说。”林铮点点头对帕特里克·皮切特道，对于好的意见，他从来都非常的有耐心。

　　“您看，虽然到现在为止我们和很多地方的地方政府、中央政府的关系都还不错，但这更多的还是靠您个人的关系在维系，这种方式是很不稳定且容易出现变化的，根据我学到的、看到的，我个人觉得我们有必要也成立这么一个专门和政府打交道的部门。”望着林铮，帕特里克·皮切特无比认真的道。

　　“好的，我会认真考虑这个问题的。”对于帕特里克·皮切特的这个建议，林铮和谭娜几乎是毫不犹豫的答应了下来。

　　相比于帕特里克·皮切特，林铮和谭娜这两个土生土长的土著其实更加清楚和明白帕特里克·皮切特的这个建议的正确性，之前没有这么做是一直没有人提醒自己这个问题，一直以来林铮都隐隐的觉得自己在与政府、与官员之间的关系处理方面颇不顺手，但因为一直以来基本上都是他们在求着林铮，林铮也没有仔细的考虑这个问题，但现在帕特里克·皮切特的提醒让林铮立刻意识到了自己之前做的有多么离谱，自己有多么幸运……不止是林铮觉得只幸运，帕特里克·皮切特也是如此，他认为自己的这为老板在没有专门负责与政府打交道的部门的情况下还能将公司做到这么大，简直就象是幸运女神的私生子一般的幸运。

　　一番讨论之后，会议终于达成了一致：在海岱省做出了如此明确的表示之后，在海岱省投资是一定的，而且规模不能比之前计划的哪个小，但具体的，联创科技必须在贷款、税收、土地等方面全力为自己争取利益。

　　……

　　“钱？林总，你这是在骂我吗？”谢思红的眼珠子都红了：“不行，这次说什么你也得照顾一下我们工行，你就说吧，到底怎么样你才答应？”

　　事实证明，资本的嗅觉绝对比狗鼻子灵多了，哪怕是国企的资本也是这样，林铮前脚在去省里和蒋自明说明了联创科技的态度，后脚海岱省工行的行长谢思红就找到了林铮，拉着林铮的手就不肯送手，一副林铮不肯从他们工行贷款他就死在林铮面前的架势。

　　面对这么一副摆出了无赖架势的谢思红，林铮也是哭笑不得：“老谢，你这是干什么？我们和省里要的是无息贷款！无息贷款啊！这种政策扶持性质的贷款，你们工行能提供？”

　　“开什么玩笑，我们怎么就不能提供了？”谢思红的眼珠子瞪的老大：“林总，你听谁说我们工行不能提供无息贷款的？以前你从我们工行借的钱，也有不少是无息贷款吧？”

　　这倒是真的，林铮苦笑着点头：“话是这么说没错，可是以前的那些无息贷款都是……”

　　“我知道你想要说什么，以前那些无息贷款都是变通出来的贷款，和这个不同，”谢思红大手一挥，冲着林铮使劲的眨眨眼道：“可是林总啊，你们联创科技和以前不一样了啊。”

　　“有什么不一样的？”林铮傻傻的问道。

　　“你们公司现在有了党支部！党支部你知不知道？”看着眼前这个榆木疙瘩一般的林铮，谢思红气的简直恨不得那把斧子直接把林铮的脑子给劈开，看看这家伙的脑袋里面到底塞了一些什么。

　　咦？

　　嗯？

　　“瞧我这脑子……”林铮苦笑着拍拍脑袋：自己竟然把这件事给忘记了！

　　只有什么样性质的企业才会有党支部这一神奇的机构？当然是国企！不管是什么性质的国企，哪怕是一家国有乡镇企业，也会设立党支部，而有力党支部，很多事情就可以“内部交流”了，虽然联创科技现在并不是一家国有企业，可问题在于大家不是拼了命的想要借钱给联创科技幺……

　　“所以说啊，林总，这件事还是你做的不对，”谢思红老气横秋的拍拍林铮的肩膀：“不过咱们是什么关系？这件事就这么定了，给我们工行70%，没问题吧？”

　　“做梦！”林铮一点给堂堂省分行行长面子的意思都没有，毫不客气的道：“老谢你再玩这个，大不了我们不借钱了，我们公司的自有资金来搞这个工厂也不是问题。”

　　听到林铮这句话，谢思红顿时就怂了。

　　这才是联创科技杀伤力最大的一招：他们的自有资金充足的不得了。

　　对于银行来说，他们当然想要挣钱，而为了保证自己的业绩良好，联创科技这样的信用和资金状况都良好无比的企业当然是最佳的贷款对象，但问题也来了，联创科技的财务状况实在是太好了，好的以至于哪怕他们完全用自己的自有资金来盖这两所工厂都完全没有问题，丝毫不耽误公司的正常运转和扩张。

　　对联创科技这当然是好事，这意味着自己不用了理会那些吸血鬼一般的银行，可对于银行来说，遇到这种情况他们就该哭了：联创科技越是不想借钱，咱们就越的借钱给他们啊，你说为什么？原因当然很简单，因为他们不缺钱！

　　没错，就是因为这么一个简单的原因。

　　“老弟，老哥，亲哥，林总您是我亲哥总成了不？”谢思红低声下气的道：“就当是帮哥哥我度过这个难关……你看，你们在首都的投资，我老谢二话没说，对你们的支持够意思了吧？”


第0752章 Wi-Fi和幸福的情侣

　　林铮不得不承认谢思红这话说得很有道理。

　　虽然谢思红全力支持联创科技在首都房地产市场的动作，其实更多的是为了给他自己也捞点儿好处，但问题是不管谢思红出于什么原因支持的你，人家支持你了就是支持你了，这一点不容改变和否认，谢思红把这番话一拎出来，林铮顿时没词了，苦笑着点点头道：“好吧，你都这么说了我还能说什么？”

　　“这就对了嘛，”有了林铮的这句话，谢思红顿时开心的眉开眼笑：“老弟我我也知道你的难处，这样，我要的不多，40%怎么样？”

　　“40%……”沉吟了一下，林铮终于还是缓缓的摇摇头：“太多了，30%。”

　　“35%，不能再少了。”

　　“30%，一点都不能多！”林铮的态度异常的坚定。

　　“好吧，30%就30%，林总你可太不够意思了，不过谁让我老谢就认了你这个朋友了呢，30%就30%吧。”嘴上嘟嘟囔囔的抱怨着的谢思红，一张脸却是笑开了花。

　　望着这个得了便宜还卖乖的家伙，林铮很想要上去重重的踹他一脚：这都是些什么样的贱人啊！

　　……

　　“大民，你真的要给我买个手机？”王晓敏一脸惊喜的望着自己的男朋友孙大民，简直不敢相信自己听到的是真的，这是犹豫了一下，王晓敏终于还是摇摇头：“不过还是算了，手机还是太贵了，现在这个短信机我用着就挺好的，而且我们年级组主任也没有用上手机，到时候那个老女人还不知道会说些什么难听的怪话呢。”

　　97年的时候，教师的待遇普遍不怎么好，加之各个地方政府挪用教师工资的情况又很严重，教师的日子其实过的挺苦，王晓敏是学校的女教师里第一个拥有短信机的人，迄今为止，在她们学校里也不过只有三个女教师有这种东西，虽然手机更好，可以让自己和男朋友随时随地都听到对方的声音，看有这个短信机已经很好了，比以前的BP机不知道好了多少倍。

　　说起自己的男朋友来，王晓敏心中是一万个满意，两个人不但从小一起长大，小时候在一所小学上学，长大了更是在同一所初中、同一所高中、同一个班，堪称青梅竹马，大学毕业后男朋友进了联创科技，自己则成为了一名教师，两人的前景一片光明。

　　男朋友人很好，两家又是知根知底的，对自己两人走到一起，两家的老人都乐见其成，所以自己和男朋友在今年年初的时候就订了婚，准确地说，两人已经不应该算是男女朋友了，说是未婚夫妻更才更加准确一些。

　　女朋友这么懂事，王大民心中又是幸福，又是自豪，憨厚的挠挠头，笑道：“没关系，我们公司公司给了我一个内部购机的名额，我可以用内部的指导价格买一部手机，反正我有单位上给我配的手机，这个名额就给你用好了。”

　　“那也不用，用钱的地方还多着呢，你们单位不是正在起房子么？我妈的意思是不租了，咱们直接买下来，之后还要装修、以后还得为孩子准备一笔钱，我用这个短信机就挺好的……”说到这，王晓敏的脸色微微有些羞红。

　　认识了这么多年，而且两人已经订了婚，该做的事情两人自然都做过了，两人在一起的时候也畅想过未来的生活，家庭啊，房子啊都是两人讨论的内容，只是王晓敏毕竟还没有嫁过来，说起孩子这个问题，不免还是会有些害羞。

　　“没关系，咱们马上有钱了，房子的事情你也不用担心……”

　　心中满满的都是甜蜜的王晓敏软软的靠在未婚夫的身上，听着他意气风发的说着自己两人美好的未来，只觉得人生是如此美好，但心中猛地冒出来一个可能，王晓敏的脸色顿时就变了，一脸惊骇的望着自己的男朋友，声音都在哆嗦道：“大民，你的工作和收入我都知道，你哪里来的钱？”

　　“我……”

　　“你不会是卖了你们公司里的什么机密了吧？”想到电视上看到的那些情景，那些出卖了公司机密的人的下场，想到自己今后的生活，王晓敏恐惧的浑身都在发抖，下意识的紧紧抓住了男朋友的胳膊，哆里哆嗦的道：“大民，我求你了，你现在的工作不知道有多少人在羡慕呢，你千万不要……”

　　孙大民愣了一下，不过随即就笑了：“傻瓜，你说什么呢，我还等着娶你过门呢，怎么可能会做这种事？放心吧，我的钱都是公司给的，没有出卖公司。”

　　听男朋友如此说，王晓敏心里微微放松了一些，不过还是不放心，抓着男朋友的手道：“那你给我说说，到底是怎么回事？”

　　“这两年我们公司一直都在研究一种无线通讯方面的技术，这个我给你说过，你还有印象吧？”

　　“嗯，我知道。”王晓敏点点头，虽然限于保密条例男朋友说的并不多，只是说这是一种在联创科技研究的是一种让计算机可以像手机一样不用网线就可以实现相互之间进行通讯的技术，但听的多了，王晓敏对自己男朋友的工作多少也有些印象，只是她的理解稍稍出现了一点错误，这个技术不仅可以实现个人计算机与个人计算机之间的无线通讯，而且可以实现个人计算机与个人掌上电脑、无线终端设备之间的通讯，这个技术叫无线保真，简称为Wi-Fi。

　　现在听男朋友如此说，王晓敏一直提着的心顿时松下了一大截：难道是他们的研究成功了，他们公司奖励给了他们一大笔钱？

　　孙大民说过，只要他们的研究成功，公司一定会给他们一大笔奖励，这一点孙晓敏也是知道的。

　　“我们的研究成功了，”抱着女朋友，孙大民的脸上全都是欣喜和对未来生活的憧憬：“公司奖励给我们项目组一大笔奖励，我也分到了差不多有5万……”

　　“这么多？！”王晓敏顿时一声惊呼！

　　5万啊，这都赶上自己四五年的工资了。一颗心也总算是放了下来：难怪大民想要给自己买个手机呢，原来公司奖励给了他这么多钱。

　　“就算你们公司奖励给了你这么多钱，那也不能乱花！”已经进入了贤妻良母模式的王晓敏正色道：“5万块钱听着是不少，可要说多也真没有多少，哪怕算上咱们手里的存款，可接下来咱们买房子、装修、买家具家电、给孩子准备奶粉钱尿布钱……”

　　听着女朋友絮絮叨叨的诉说着以后的生活，孙大民不仅没有丝毫的不耐烦，心里反而被幸福给填的满满的，一直等她说完了，这才道：“你说的这些我都知道，不过比起我们将来的分成收入，老板说了，这比钱只是公司给我们的零花钱。”

　　“啊？你们将来还能分成？”王晓敏惊讶的问道。

　　“那可不，我们林总说了，将我们卖的每一台手机、每一台电脑上都要装这个技术，而且这还是第一代的技术，我们之后还要研究第二代、第三代……到时候我们项目组一年的分成就有好几百万，我一年分到的钱只会比现在多，不会比现在少，给你买个手机一点问题都没有。”用力的挥挥手，孙大民豪迈的一塌糊涂。

　　嗯，有钱的男人都豪迈。

　　一年的分成收入无论如何都不低于5万？液晶厂走上了社会，很清楚金钱对于一个家庭的生活有多么重要的王晓敏，心中立刻被巨大的幸福给填满了，她不要求自己男朋友每年的分成都有这么多，只要每年保持有5万、不，哪怕只有五万的一半，加上男朋友平日里的工资和奖金、自己的工资和年底奖金，已经足够自己一家人生活的好好地，或许男朋友之前一直说的那个买一辆小汽车的梦想也能够实现……

　　不，不是也能够，而是一定能够！不就是一辆小汽车么，家里咬咬牙攒两三年的钱也就够了，可有了这么一辆车，不仅一家人出去都方便，而且在两边家里也有面子……不管到什么时候，面子都是一个绕不过去的东西。

　　犹豫了一下，王晓敏终于点点头：“如果真是这样，那倒也不急在一时，买个手机也是可以的，以后有点事说起来也方便……”

　　“就是这个意思，”孙大民眉开眼笑的连连点头：“我们公司新推出来的那个A1就不错，那么大的屏幕，最适合你用了。”

　　“A1？”王晓敏惊呼一声：“好贵的……”

　　作为丽声手机的旗舰级手机，A1现在的市场零售价高达8000多，可就这样也是有价无市，出来一台就被人抢走了。

　　“没关系，我可以用内部价买，只要4000多，相当于原价的一半呢。”孙大民嘿嘿地笑道。

　　“那……好吧，”虽然有些犹豫，可王晓敏当真是对A1那款手机喜欢到了骨子里，心中的犹豫终于还是抵挡不住自己的“梦中情人”，犹豫了一下，王晓敏终于羞羞答答的点点头：“反正你有钱了……”

　　“可不是，我有钱了不给你花给谁花……”


第0753章 摩托罗拉再次来了（一）

　　当王晓敏和孙大民正沉浸在自己的幸福当中的时候，林铮正瞪大了眼睛，盯着眼前的测试。

　　测试用的是一台改装的苹果牛顿平板，好好地一台平板被拆的七零八落，后面还沾着一块有半个手机那么大的设备，没错，那就是用在平板上的Wi-Fi模块，在试验台上，一台有着一根小天线的无线路由器正轻轻的闪烁着灯光，表示这台路由器正处于良好的工作状态。

　　“96Kbps、128Kbps、256Kbps……很好，很稳定的数据传输，数据传输速率能够稳定的保持在256Kbps上……”

　　终于成功了！林铮用力握紧了拳头，脸上满是无可抑制的兴奋。

　　256Kbps的传输速率并不算快，相比于后世动辄300Mbps的无线路由传输速录，这个速度甚至能让人笑掉大牙，但作为世界上的第一台无线Wi-Fi系统，这个传输速率已经可以傲视群雄了。

　　不大的实验室里顿时响起一片掌声。

　　这个小实验不是最终的验收试验，而是向自己老板展示新技术的试验，向自己老板证明自己的这个项目组并没有乱花钱的试验，能够做到这一切就让人很满意了。

　　“其实还可以再快一点的，不过如果再快就需要加强功率，对电池的电量会有很大的消耗……”贺东舟博士对林铮道。

　　“我对这个成绩很满意，”不等贺东舟把话说完，林铮就笑着道：“这只是第一代的Wi-Fi技术，相信以后我们还可以开发出更好更先进的Wi-Fi技术……贺教授，你觉得这个技术的应用前景怎么样？”

　　“非常棒！”一说起Wi-Fi的应用钱景，贺东舟教授的眼睛都笑的眯成了一条缝：“就像您说的，这种技术在手机、个人掌上电脑以及笔记本电脑、台式电脑当中都有着非常巨大的应用钱景，我们本身就是个人消费电子产品制造商，有我们的推动，相信Wi-Fi的前景非常光明……”

　　林铮连连点头，Wi-Fi的前景怎么样，被人不知道他自己还不知道么？后世有不带Wi-Fi的笔记本电脑、有不带Wi-Fi的手机吗？想想全球每年要卖出去几亿台笔记本电脑、卖出去几亿部手机？想想澳大利亚人靠着Wi-Fi从全世界赚到了多少钱？

　　“相关的专利都申请了吧？”深吸了一口气，林铮再次开口问道。

　　虽然所有的技术必须要在第一时间申请专利已经成了联创科技的一条铁律，但Wi-Fi在林铮的规划当中实在是太重要，他不敢有丝毫的怠慢和马虎。

　　“都申请了，”贺东舟教授点点头，“我们对专利这方面的事情非常重视，这些年来咱们国家在专利方面吃过了太多的亏了……”

　　说到这，贺东舟教授的脸上现出一抹无奈。

　　林铮也跟着叹了口气，这些年来咱们国家唉专利方面的确吃亏太多，可没办法，谁让咱们之前对专利方面的东西重视不够呢？

　　“好了，不说这个了，”不想继续这个让人郁闷的话题，摇摇头，林铮道：“贺教授，大家休息一段时间之后还要继续在这个项目上努力，不过现在，我宣布，公司为大家准备了整整一个月的假期，这个项目小组的人，不论是在这里的还是已经回家陪家人的，都可以好好地享受一下自己的假期!”

　　“万岁！”林铮的话音刚落，实验室里顿时沸腾起来！

　　不容易啊，这几年来为了能够顺利将Wi-Fi技术研究出来，大家不知道有多少个夜晚是在实验室里睡的，如今，总算是守得云开见月明，大家总算是可以好好地休息一下了。

　　“大家……”

　　林铮刚开了个口，口袋里的电话忽然响了起来。

　　“老板，摩托罗拉那边来的电话，他们的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁加里克斯先生想要拜访您。”小马的声音听起来似乎还有些激动。

　　这倒是可以理解，摩托罗拉的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁啊，这铁铁的是摩托罗拉的核心层，这么一位大人物亲自来拜访自己的老板，这说明了什么？这说明了自己的公司在这次与摩托罗拉的斗争当中已经稳稳地占据了上风，以至于骄傲的摩托罗拉都不得不派出他们的大人物亲自出面了。

　　“加里克斯亲自来了？”林铮微微一愣，老实说，加里克斯的出面还真有些出乎林铮的意料。

　　“是的老板，摩托罗拉那边说，加里克斯先生是明天的飞机。”

　　明天么？林铮沉吟了一下，点点头道：“你告诉摩托罗拉方面，我会好好招待加里克斯先生的。”

　　……

　　加里克斯很愤怒！

　　在知道了菲奥纳·沙克尔顿到底做了些什么蠢事的时候，加里克斯恨不得将这个蠢货塞马桶里冲下去：见鬼！你还可以做的更加弱智一点吗？

　　菲奥纳·沙克尔顿是个自大傲慢的白痴，可加里克斯不同，虽然哪怕在一年前联创科技都还不是一个值得摩托罗拉重视的小虫子，但这只该死的小虫子已经成长为具有威胁到摩托罗拉的能力的大虫子了，虽然只是在他们自己的国家里，但威胁就是威胁。

　　按照加里克斯的习惯，如果不能消除这个威胁，那么最好的办法就是与威胁合作，可是看看菲奥纳·沙克尔顿那个白痴把事情做的吧，这都成了什么样子？

　　尽管如此，在见到林铮的那一刻，加里克斯还是表现出了一个超大型跨国集团高层应该有的素养，脸上的笑容让人觉得如沐春风：“林先生，很高兴见到您，对您我已经仰慕已久了，这一次的会面实现了我长久以来的一个心愿。”

　　“您太客气了，”林铮客气的点点头，“摩托罗拉个人通讯事业部在您的带领下创造了一个让人难以置信的奇迹，您是我的偶像。”

　　“哈哈……是吗？”加里克斯似乎笑的很开心：“林先生，请恕我冒昧，不知道我是否可以参观一下你们的研发中心？”

　　知道加里克斯的目的是想要借助参观的几乎拍评判联创科技到底有多么强大的研发实力，不过对于这一点林铮并不是很在乎，他加里克斯知道了又如何？个人消费品这个东西，质量当然很重要，但外观和质感同样很重要，甚至相对而言，这方面反而是最重要的。笑着点点头：“当然没问题。”

　　“太感谢了。”加里克斯一脸的欣喜。

　　一番寒暄之后，加里克斯并没有休息一下改天再谈的意思，直截了当的说明了自己的来意：“林先生，相信我的来意你已经了解了，对于我们双方之间的不愉快，摩托罗拉感到非常抱歉，我希望这次我们能够解决这个问题。”

　　“这的确是个很不愉快的事情，”林铮点点头，盯着加里克斯道：“但是加里克斯先生，我必须要提醒您，在之前的不愉快之后，摩托罗拉的做法并不是……很让人开心。”

　　该死的菲奥纳·沙克尔顿！加里克斯在心里暗骂一句，脸上却不得不笑着点头：“没错，所以我来了。”

　　你来了？你来了是一回事，能否解决双方存在的分歧那就是另外一回事了，暗自撇撇嘴，林铮笑着道：“我很期待。”

　　“首先对于之前给贵方造成的一些不便，我以及摩托罗拉表示真诚的歉意，请相信，摩托罗拉是一家遵纪守法、遵循市场规律的公司，我们并不会因为对手的强弱而采取一些不道德的不正当竞争方式。”一脸真诚的望着林铮，加里克斯道。

　　我擦！这些跨国大集团的高管们都是这么不要脸的吗？睁眼说瞎话的程度已经达到了如此登峰造极的程度？林铮被加里克斯的话惊讶的几乎合不拢嘴：这么不要脸的话，他到底是怎么做到面不改色心不跳的说出来的？

　　傻了好一会儿，林铮才咽了口唾沫，点点头道：“我相信，如果摩托罗拉做了这些事，一定是因为某些人的权利失去了监督。”

　　“没错，就是这样，”加里克斯兴奋的拍了拍手：“菲奥纳·沙克尔顿和奥朗多在担任摩托罗拉（中国）公司的总裁和个人通讯事业部负责人的时候，不能够遵守贵国的相关法律法规，一些做法对贵公司的声誉造成了十分不好的影响，摩托罗拉已经决定免除两人的职务，不知道林先生对这个结果是否满意？”

　　“不，我不满意，”只是免除两个人的职务就想让老子把这件事算了？着世界上哪有这么便宜的事？林铮缓缓的摇摇头，自己真的答应了加里克斯的要求才会被人当做是一个白痴，盯着加里克斯，林铮道：“加里克斯先生，您要明白一点，不管这件事你们摩托罗拉的管理层是否知道，但在我看来，这件事就是摩托罗拉做的，在美国发生的一些事情也证明了这一点。”


第0754章 摩托罗拉再次来了（二）

　　加里克斯顿时哑口无言。

　　林铮说的话很对，不管自己再怎么狡辩，可有些事情总归是避免不了的，自己可以不承认，但不承认没关系啊，人家也没指望自己承认。

　　林铮的话却还没有完，他接着道：“加里克斯先生，相信你们只要稍作调查就能明白联创科技为了消除你们给我们带来的不好影响花费了多大的代价和金钱，我很愿意与摩托罗拉达成和解，但你们必须要拿出诚意来。这些事情不是一句‘我很抱歉’就能够解决的。”

　　Fuck！加里克斯心里狠狠的骂了一句。

　　虽然知道事情不可能就这么简单的算了，但当林铮真的明确的表示出来这个意思的时候，加里克斯心里还是很恼怒，只是恼怒归恼怒，就像是林铮说的那样，不要说摩托罗拉的高层不知道这种话来糊弄我，如果你们不知道，你们会在美国市场做出这么激烈的反应？

　　同样，他甚至已经明白了林铮话里面更深一层的意思：如果不是你们摩托罗拉在美国市场逼迫我们的ICQ，老子会和你们进行会谈？

　　“好吧，这是我的口误，我愿意就此进行道歉，”加里克斯定定的望着林铮，道：“那么，请问我们双方应该怎么再做才能够达成和解……林先生，相信您应该明白，这么僵持下去对你、对我们而言都不是一件好事。”

　　“没错，对我们双方都不是一件好事，”林铮并不否认这一点，但他同时也在强调一点：“但是做错了事就要承担相应的代价，加里克斯先生，我想您并不会否认这一点吧？”

　　“没错，做错了事情就要承受相应的代价，我承认。”犹豫了一下，加里克斯终于点点头应了下来，这也算是摩托罗拉正式的承诺：摩托罗拉认栽了，你开出条件来吧。

　　同时也是在暗自警告林铮：小子，记住，千万不要狮子大开口！

　　林铮根本就没有将加里克斯的威胁放在眼里，直接说出了自己的条件：“很简单，摩托罗拉必须要赔偿联创科技的经济和名誉损失，我们请了专业的会计师和律师帮我们进行了核算，大约是1200万美元，相信我，我没有多问你们要一分钱。”

　　干！1200万美元？加里克斯被林铮的要求给吓了一大跳：这个混蛋，竟然敢向摩托罗拉勒索1200万美元？你怎么不去死？！

　　可话到了嘴边，加里克斯又不得不生生的给咽了回去，的确，以菲奥纳·沙克尔顿干的那些事情和给联创科技造成的损失而言，1200万美元似乎并不多。

　　只是这其中存在着一个很严重的问题：加里克斯认为摩托罗拉之前的做法给联创科技造成了不低于1200万美元的损失，这一点没错，可摩托罗拉并不打算赔偿联创科技，换言之，摩托罗拉不想出钱，林铮这家伙似乎还有些不依不饶的意思，这可就是是个大麻烦了。

　　“哦，对了，”不等加里克斯开口说话，林铮拍拍脑袋，忽然想起来一件事：“在这其中，因为美国媒体的一些不当言论，造成了我们与德州仪器的一些谈判不得不中断，虽然我们并没有明确的证据证明这件事和你们摩托罗拉有关系，但结合前后这段时间媒体的反应以及由此可能给贵方带来的好处，我们有认为这件事有相当的把握是你们做的……”

　　尼玛这种事情你也打算索赔？加里克斯被气的差点儿气歪了鼻子。沉声道：“摩托罗拉并不承认这一点，如果你们坚持如此认为，摩托罗拉会认为这是你们对摩托罗拉的诽谤，最重要的，你们没有任何证据。”

　　“没错，我们没有任何证据。”林铮点点头，他并不否认这一点。

　　加里克斯的脸上浮现出一抹笑容，但还不等这一抹笑容彻底的绽放开来，林铮的一句话就让加里克斯傻住了：“但我们也不需要任何证据。”

　　是的，联创科技并不需要任何的证据，加里克斯这才意识到这一点。

　　联创科技并没有任何走官方渠道的打算，他们并没有打算与摩托罗拉对薄公堂，他们只需要让现在的局面继续僵持下去就是了。

　　这么做对摩托罗拉肯定没什么好处，对联创科技也肯定不会有什么好处，这一点简直毫无疑问，问题是按照摩托罗拉请来的那些专家们对林铮个人性格的分析，这家伙是那种“哪怕我得不到也绝对不会让你得到”的性格，这种性格的人在处理这类事情的时候必然会按照“损人不利己、我倒霉也必然要拉着你一起倒霉”的方式来处理，他想要报复摩托罗拉简直太简单了，他根本不需要走什么法律渠道，之需要继续保持现在的这种该死的局面就是了，反正联创科技的主要股东就是自己眼前的这个该死的混蛋和他的老婆，而摩托罗拉的股东有一大群，而摩托罗拉的股东们是绝对无法接受和联创科技继续僵持下去的局面出现的。

　　该死！

　　想明白了这一点的加里克斯恨的牙都痒痒，可惜他显然没有听说过一句话：民不畏死何以死惧之？

　　咬牙切齿了半天，在发现自己无计可施之后，加里克斯终于不得不低下头：“好吧，林，我认为你说的很有道理，但你应该明白，1200万美元不是一个小数目，摩托罗拉的名誉也无法接受这样的事情。”

　　“那就是你们的事了，”林铮两手一摊，笑眯眯的望着加里克斯，那笑容落在加里克斯的眼里，当真是要多可恶就有多可恶了：“请恕我说的太过直接：这是你们需要考虑的问题，不是吗？”

　　这是我们需要考虑的问题，所以你就什么都不管了？加里克斯痛苦的几乎呻吟出声，这一刻，加里克斯才算是彻底的体会到自己眼前的这个比自己小了几乎一半的年轻人到底有多么的难缠。

　　犹豫了一下，加里克斯叹了口气，道：“好吧，我需要将这件事向董事会汇报一下，您应该理解，我只是执行副总裁。”

　　“作为摩托罗拉的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，这方面的事情不是你一句话就能决定的吗？”林铮瞪大了眼睛，一脸的好奇……或者说，他装出来的一脸的好奇。

　　“拜托！”加里克斯笑的当真是要多苦就有多苦了：“我是摩托罗拉全权执行副总裁兼个人通讯事业部总裁是没错，但我只是摩托罗拉的一名职业经理人，按照你们中国人的话来说，我只是一名职业打工仔，你觉得有那个老板会让我一个职业经理人在没有经过授权的状态下赔偿你们1200万美元？”

　　加里克斯的年薪并不低，他去年的年薪是20万美元加15万美元的奖金、7万美元的分红，其中年薪是税前，而奖金和分红则是税后，再说一句，对于股份分红，美国制定的税收比例很低，最终加里克斯拿到手的钱大约是30万美元多一点的样子。

　　在美国，30万美元的税后收入那当真是相当大的一笔钱了，可足可见加里克斯在摩托罗拉内部受重视的程度，但这种上千万美元的资金开支，那是一定要上董事会讨论的，不管是董事长还是总裁，都没有资格做这么大金额的决定，林铮奚落人家的确奚落的有点儿没道理，加里克斯如此反应也就可以理解了。

　　撇撇嘴，林铮道：“好吧，这是我的错，既然这样，我等着你的好消息。”

　　我才不想给你带来什么好消息！望着林铮，加里克斯几乎把牙都给咬碎了。

　　……

　　“什么？1200万美元？他怎么不去死？！”

　　电话里面一声惊呼，和加里克斯想的一样，当电话里面的那位听到联创科技竟然敢提出这么离谱的要求的时候，他立刻就诅咒林铮快点去死。

　　尽管加里克斯在心里同样将林铮给骂了个狗血淋头，可在这件事上他同样的很无奈：“这是他能接受的唯一的条件，先生，我已经尽力了。”

　　电话那头的那人陷入了沉默，以他对加里克斯的了解，既然加里克斯说他已经尽力了，那就是真的尽力了，绝对不可能存在什么偷奸耍滑的现象。

　　“没有其他的办法了吗？”沉默了良久，电话里面的那位终于沉声道。

　　“如果是那样，我需要得到更多的授权。”加里克斯毫不犹豫的道。

　　电话里面再一次陷入了沉默，这一次，沉默的时间变的相当长，足足两分钟后，电话里面才再一次的响起了那个声音：“相应的授权会在最迟24小时后给你，但加里克斯，你只能成功，不能失败。”

　　“是的先生，我明白这一点。”加里克斯毕恭毕敬的道。

　　“很好。”说完了这句话，电话那头啪一声挂上了电话。

　　这可真是应了中国人的那句话，不成功则成仁。望着电话，加里克斯苦笑着摇了摇头。


第0755章 摩托罗拉再次来了（三）

　　“林，公开赔偿是不可能的，但是我们可以换一个变通的方式。”再次来找林铮的加里克斯很直接的说明了摩托罗拉的态度。

　　“不可能？”林铮失笑的摇头：“加里克斯先生，我明确的告诉您一点，这世界上没有什么事情是不可能的，摩托罗拉之所以敢对我们说不可能，唯一的原因只有一个：你们现在承受的压力还不够大！”

　　不可能？开什么玩笑！对一个连移动通讯业务都能够卖掉的公司来说，没有什么事情是不可能商量的，摩托罗拉之所以信誓旦旦的对自己说不可能，除了他们觉得自己还有与联创科技讨价还价的本钱之外没有其他任何的原因。

　　加里克斯心里承认林铮的话很有道理，但这种事情是打死也不能承认的，沉声道：“我并不否认这一点，但是，林，您应该很清楚，现在的联创科技并没有向摩托罗拉施加如此巨大压力的能力……将来或许有，但不是现在。”

　　“啧……”

　　林铮郁闷的叹了口气：“好吧，说说你们的条件。”

　　“摩托罗拉可以与联创科技在手机方面进行合作，帮你们提升技术水平，向你们转移价值1200万美元的技术。”

　　“你在开玩笑？”林铮愕然的望着加里克斯：这家伙的脑子被驴子踢坏了吗？他怎么就敢对自己提出这样的要求？

　　“我当然不是在开玩笑，林，我认为这对我们而言是一个双赢的结果，”加里克斯耸耸肩，望着林铮道：“如果可能，我希望我们双方能够进一步加深合作……”

　　“不不不，这是不可能的，”林铮连连摇头，不等加里克斯把话说完就否定了他的建议，原来的爱立信多牛逼，可看看与索尼合作之后的爱立信倒霉成什么样子了吧，对于与摩托罗拉这样的巨头合作，林铮想来哦抱着极大的警惕心理：“加里克斯先生，合作是建立在两家公司有着良好的信任或者双方的业务、技术有极好的互补性的基础上的，但坦白说，我对你们摩托罗拉真的没有什么信任可言，所以对此我只能说很抱歉。”

　　“那真是太遗憾了，”加里克斯耸耸肩，他只是这么一说，倒也没指望林铮真的能打赢下来，见林铮不愿意继续这个话题自然就把话题回到了刚刚的话题上：“合作，这是摩托罗拉能够接受的底线，如果您不同意，我们也没有办法。”

　　这算是威胁？林铮的眼睛眯了起来。

　　面对林铮的眼神，加里克斯丝毫没有退让的意思。

　　他看懂了林铮眼神里面的意思，但那又怎么样？这个国家的市场对于摩托罗拉而言的确很重要，但摩托罗拉的颜面则更加重要，摩托罗拉不是出不起1200万美元，哪怕是赔偿给美国的一个不起眼的小企业也毫无问题，但是赔偿给一家中国企业1200万美元那就绝对不行。

　　“那我只能说一声太遗憾了，”缓缓的站起身来，林铮的脸色看上去很平静：“加里克斯先生，麻烦您向贵公司的董事们转告一声，希望在不久的将来，他们不会因为今天的这个决定而感到后悔。”

　　“摩托罗拉从来都不会后悔，”从来没有被人如此威胁过的加里克斯的眼睛眯了眯：“倒是您，林先生，希望您不要后悔，摩托罗拉并不会对同一家企业伸出两次橄榄枝。”

　　面对加里克斯直白的威胁，林铮毫不退让：“这也是我想要对您说的，加里克斯先生，我们这里有很多有趣的地方，您有兴趣四处走走看看吗？”

　　这就是谈崩了之后往外撵人了，加里克斯很明白这一点，站起身来和林铮我了握手，一脸遗憾的道：“林先生，您是一位非常有才能的人，原本我以为我们能够成为朋友的。”

　　林铮笑了笑，成为朋友，这怎么可能？“我也很遗憾，联创科技其实十分欢迎您这样的人才加盟，如果加里克斯有兴趣的话……”

　　虽然知道加里克斯绝对不可能同意自己的邀请，但他并不介意用这种方式恶心一下对方。

　　果然，听到林铮的这句话，加里克斯的脸色顿时就变了，不等林铮把话说完就沉声道：“林先生，请您注意一下言辞。”

　　自己是摩托罗拉的核心管理层，尽管不是股东，但却享有股份分红的权利，走到任何一个国家都会受到政府高层的高度重视，让我辞职到你这小破公司里面来任职？是你林铮疯了还是我加里克斯疯了？

　　“OK，我很抱歉，但我个人真的十分欣赏加里克斯先生的才能。”林铮耸耸肩笑道，既然和谈已经没有可能了，那么拿对方的人开涮一下似乎也不错。

　　加里克斯又不傻，当然能看出来林铮是说真的还是在拿自己开涮，可也正因为如此，加里克斯愈发的愤怒了：如果林铮当真是真心实意的邀请，虽然自己肯定不会同意，但自己的才能被这么一位亿万富翁肯定，加里克斯的心里还是很高兴的，可林铮一边在嘴上说着“我很欣赏你”，一边露出一副“老子欣赏你才怪！”的样子，这不是在耍人玩么！

　　没有人希望自己被别人当成是傻子，向来骄傲无比的加里克斯自然更加不会例外，重重的哼了一声：“林先生，我再次重申一遍，我对加盟贵公司毫无兴趣！”

　　……

　　“又谈崩了？”

　　嘴上这么问，可谭娜却丝毫不觉得奇怪，以林铮对这次摩托罗拉的做法的愤怒程度，谈不崩才见鬼了。

　　“嗯，又谈崩了。”林铮点点头道。

　　“接下来会不会有麻烦？”

　　“能有什么麻烦，”林铮无所谓的耸耸肩，一脸的满不在乎：“他们对我们做的已经是极限了，ICQ不仅有巴菲特的股份，还有比尔的股份，就他们现在的做法已经惹得巴菲特和比尔很不满了，摩托罗拉再向ICQ施加一下压力看看？”

　　“这倒也是哦。”听林铮这么说，谭娜也笑了，摩托罗拉固然可以向ICQ施加压力，但身为ICQ的两个股东，巴菲特和比尔·盖茨这两个大块头的存在的确也要摩托罗拉极为投鼠忌器，倒不是说摩托罗拉忌惮这两人忌惮的要死，而是为了这么点小事不至于，既然摩托罗拉不可能对ICQ施加更大的压力，那么自然也就没有必要特别关注他们。

　　“好了，不说这个，倒是你，这还有两三个月就要生了，你也不小心着点儿，你又不是不知道为了你上班的事儿我被骂了多少回……”

　　已经7个多月快8个月的谭娜，此刻看上去相当的显怀，虽然这年头也有不许鉴别胎儿性别的规定，但这样的规定对林铮和谭娜而言显然就是一句废话，谭娜肚子里是一对龙凤胎，在确定了是两个小家伙之后，谭娜就立刻成了家里的祖宗，尤其两边的父母，几乎24小时都在瞪大了眼睛关注着谭娜的肚子，林铮的丈母娘吕佳为了照顾女儿，甚至特意向学校请了假过来照顾女儿的起居，为了谭娜上班的事儿，林铮不知道挨了两边父母的多少口水，在两边的父母看来，既然谭娜的肚子已经这么大了，就该在家里老老实实的养胎，整天里跑来派去的算是怎么一回事？一想到这一点，林铮就觉得自己冤枉得慌。

　　一说起自己肚子里的孩子，谭娜脸上不由得洋溢起笑意，哄小孩一般的对林铮道：“好了好了，知道你受委屈了，这不是还有两三个月就好了么，到时候你就解放了。”

　　“解放了？才怪！”林铮忍不住嘟囔了一声。

　　“什么？”

　　“哦，没什么，我是说这段时间你的工作压力的确有些大，要不手里的工作再放一点？”

　　谭娜有些不情愿，她是个闲不住的人，对谭娜来说，她宁愿每天在公司里忙忙碌碌，也不愿意像个普通意义上的孕妇那样老老实实的呆在家里养胎，将林铮的手拉起来放在自己的肚皮上，让他感受着自己肚子里的小生命，谭娜一脸骄傲的道：“我的看法和你们正好相反，我觉得正是因为我每天都忙忙碌碌的，这才让咱们的孩子这么健康……医生不是说了么，咱们的孩子非常的健康。”

　　林铮拿这个打不得骂不得碰不得的老婆没有一点办法，挠挠头，郁闷的道：“可医生也说了，你现在的工作强度有些大，最好还是注意一下。”

　　“好了好了，我会注意的，”谭娜显然不愿意就这个问题和林铮多说，“你说，这次的东南亚金融危机真的有这么严重吗？”

　　虽然是在自己家里，可一说起这个问题，她还是下意识的压低了声音。

　　东南亚金融危机真的如林铮所说的那般爆发了，在以索罗斯为首的国际金融大鳄的冲击下，泰国的经济就像是建立在沙滩上的城堡，当大浪袭来的时候，瞬间就被冲击的七零八落。


第0756章 技术扩散

　　谭娜这么小心谨慎当然是有理由的，当初比尔·盖茨决定入股ICQ的时候，大家就说好了在东南亚“投资”的事儿，只是这种举动往好听里说是金融操作，可往难听里说那就是趁火打劫，任何一家公司、任何一个国家都不会喜欢这种趁火打劫的家伙，林铮和谭娜小心一点也是理所当然。

　　也是自打表明了自己有意在里面掺一脚的意思之后，林铮才逐渐了解到了上一世很多关于这次金融危机的不解之谜，比如为什么索罗斯能够在这么短的时间内纠集起如此海量的游资，比如为什么那么多的媒体忽然间变的集体失声，原因很简单，很多人都在这里面插了一脚，这其中不但有比尔·盖茨、巴菲特这样的大人物，还有白宫、五角大楼里面的大人物的代言人……和这些大人物比起来，林铮甚至只能算是一个最不起眼的小角色。

　　当知道这些大人物的存在的时候，林铮已经后悔贪图这点小便宜了，问题在于贼船不是想上就上想下就下的，无奈之下，林铮只能选择尽可能的小心一些。

　　谭娜问起了这个问题，林铮不想她为自己担心，摇摇头道：“没你想的那么严重，不过总归是一次趁火打劫，小心点儿没坏处。”

　　“倒也是。”听到自己丈夫如此说，谭娜竟然还笑着点了点头。

　　她当然不笨，知道这件事没有自己丈夫说的那么简单，可一个聪明的女人就是要在这个时候学会装傻。

　　“好了，不说这个，倒是这次和摩托罗拉彻底谈崩了是个大麻烦，还是想想应该如何应付摩托罗拉比较要紧。”

　　“你的意思呢？”

　　“先下手为强！”眼中陡然闪过一抹厉色，林铮右手猛然下切！

　　“那你打算怎么做？”谭娜没有那么半秒钟的犹豫，不管自己的丈夫想要做什么，她从来都是毫无保留的全力支持。

　　“挤压摩托罗拉的生存空间和市场空间。”

　　生存空间和市场空间其实差不多是一回事，市场空间被挤压了，生存空间也就所剩无几，对于已经开始对共和国移动通讯市场高度重视的摩托罗拉而言，这个在几年内有望成为全球第二大移动通讯市场的国家由不得摩托罗拉不重视……摩托罗拉还是骄傲的很，他们坚决认为经济最发达的美国依旧是全球第一大移动通讯市场。

　　……

　　在林铮和谭娜讨论着怎么对付摩托罗拉的时候，联想的高层们也在进行着一场会议。

　　“诸位，我这里有一份我国从1994年至今年上半年的移动电话用户增长情况的简表，”老柳同志拿起一份报表冲着众人轻轻的晃了一下：“1994，我国新增移动电话用户93万户,比上年增长146%,总数达到157万户；1995年，移动电话用户数已达362.7万户，比上年增长131％；1996年，移动电话用户新增321.8万户，达到684.8万户；今年上半年，我国新增移动电话用户超过500万，预计全年渴望超过1000万，年均增长率全部超过100%，这是一个增长速度巨大的、远比个人计算机的增长速度还要快的庞大市场，面对这么庞大的一个市场，联想不能、也么有资格无动于衷。”

　　“我这里还有一份我们的合作伙伴联创科技在几年在移动通讯产业方面的发展情况的资料，作为联创科技的合作伙伴，不用我说，相信大家已经亲眼看到了这两年来联创科技在移动通讯产业方面的发展速度，我亲自和林铮联系过，林总告诉我，他认为我国的移动通讯产业现在才只是刚刚开始，以前我对这话恐怕还会怀疑，但是现在，我坚信林总对移动通讯产业的判断，联想也必须进入这个市场，对于这一点，谁有异议？”

　　老柳同志的话音刚落，立刻就有人举起了手：“柳董，对于我国移动通讯产业的未来我没有丝毫的怀疑，但问题是我们如何获得相应的技术？”

　　“这就是我接下来要说的，”老柳同志点点头：“我们暂时舍弃技术，只要市场。”

　　哗！

　　老柳同志的这番话一出口，偌大的会议室里面顿时哗然！

　　联想的技术实力虽然不怎么强，但也是靠技术起家的，技术为王的理念几乎深入了每一个联想人的骨子里，董事长老柳同志更是典型的技术狂人，可现在这个技术狂人竟然对咱们大家伙儿说舍弃技术不要市场？是老柳同志疯了还是我们自己疯了？

　　“大家没有听错，我也没有说错，”环视了一圈，老柳同志沉声道：“联想是以技术起家，这一点我比你们任何人都清楚，但请诸位先记住一点，联想是一家技术为王的企业没错，但我们首先是一家企业，企业的最终目的是获得利润，眼下是进入移动通讯市场最好的时机，如果等我们自己研制出来手机，最好的时机就过去了，唯一的办法就是暂时舍弃技术。”

　　众人顿时沉默起来。

　　虽然老柳同志没有明说该怎么做，但结合联想在个人计算机产品上的做法，舍弃技术有又能获得市场的做法只有一个：让国内唯一具有手机技术和生产能力的联创科技为联想代工！

　　虽然感情上有些无法接受，但理智告诉他们，这么做似乎是唯一的办法。

　　“可是，联创科技的产能自己都不够用，他们凭什么要为我们代……与我们合作呢？”一个声音幽幽的响起来。

　　这话一出口，大家才骤然间意识到这个问题，没错，老柳同志的想法是不错，联想想要进入移动通讯市场，让联创科技给联想代工是最好的办法，但现在的问题是联创科技自己的产能都不够用，他们凭什么要给联想代工？说好听了这是赚点儿加工费，说难听了，这压根就是联创科技从自己的腰包里掏钱给联想，哪怕联想给的条件再好，也不可能超过联创科技自己占领这个市场赚到的多，林铮又不是傻子，他会这么做？

　　老柳同志并不讳言这种可能性不但是存在的，而且还相当大，但他抛出来的一句话却如同一枚炸弹一般将大家给炸了个七荤八素：“这的确是个问题，但如果我们能说服联创科技和我们合作呢？”

　　“那当然没有问题！”提出这个问题的这位愣了一下，随即连忙点头。

　　……

　　类似的会议还在国内科健、熊猫、TCL、长虹等有数的几家电子企业当中进行着，当接到联创科技打来的表示他们愿意有偿对他们手中的手机技术进行扩散的时候，这些早就对移动通讯市场眼馋的狂流口水的企业顿时激动了，甚至隔着上千公里都能够闻到他们忍不住留出来的哈喇子的味道，联创科技的高管们的电话这几天就没停过，当一个星期的时间过去之后，来参加这次会议的电子企业的老总们几乎将琅琊市的所有高档宾馆给包圆了。

　　国内几乎所有数得上号的电子企业的老总们悉数云集琅琊市，若是换个时间，琅琊市的领导们能兴奋的晕过去，但是这一刻琅琊市的领导们也差点儿晕过去……他们是被林铮的举动给气的。

　　不气不行，一想到联创科技真的将手机的技术扩散到国内这么多的企业之后，联创科技自己的市场还能剩下多少？为了劝林铮放弃这个想法，赵鸿彬几乎给林铮跪下了：“祖宗，亲祖宗，您再仔细考虑考虑……”

　　“赵书记，我知道您担心的是什么，”林铮笑着道：“我这么说吧，联创科技这么做不但不会损害联创科技与咱们琅琊市的利益，还能给咱们挣来更多的钱，你们政府也能获得更多的税收。”

　　“这话是怎么说的？”听到消息之后匆匆赶来的赵鸿彬，听到林铮如此说，顿时就是一愣。

　　“原因很简单，赵书记，我问您一句，国内移动通讯市场的红火和光明的未来前景，只要不是傻子都应该能够看得出来吧？”

　　“这个……倒也可以这么说。”犹豫了一下，赵鸿彬终于还是选择了实话实说。

　　“就是这个道理，您看，随着国内移动通讯产业越来越红火，只要有些技术实力的企业，大家迟早都会受不了这个诱惑选择进入这个市场，各个地方政府也会千方百计的扶持本辖区内有实力进入移动通讯市场的企业进入，您觉得我这么说对不对？”

　　“……没错。”身为官场中人，赵鸿彬不能否认这一点，当大家看到手机能够给自己带来的巨大政绩和利益之后，哪怕是在后面使出吃奶的力气往前推、哪怕用财政收入拼了命的砸，他们也得砸出一个“我省著名手机品牌XXX”来，只要砸出来了，这就是领导升官发财的政绩，这一点简直毫无疑问。


第0757章 火箭干部

　　你承认这一点就好，林铮笑着点点头，继续追问道：“你看，既然大家都在拼了命的想要进入这个行业，就算我们联创科技不主动进行技术扩散，他们就会选择放弃吗？”

　　放弃？这当然是不可能的！赵鸿彬毫不犹豫的摇头。

　　对于有困难要上，没困难创造困难也要上的地方政府来说，只要这件事有利可图，那就拼了老命的也要上，你说什么？有困难？有困难好啊，有困难才能在向上级领导请功的时候告诉领导当初我们上马这个项目的时候顶着多少困难、有多么不容易才能够取得今天的成绩，我们今天的成功是多么的来之不易，如此一来，原本是一分的成绩也变成了三分了，要不怎么叫有困难要上、没有困难创造困难也要上呢，这里面的道理多了去了。

　　“问题就在这了，”林铮两手一摊：“你看，不管我们是否主动扩散技术，他们都会想方设法的上马这个项目，如果从我们这里获得不了技术支持，他们唯一的办法就是寻求对外合作，诺基亚、爱立信、西门子、三星甚至NEC、松下……这些都是他们寻求技术支持的对象，这种事情我们肯定拦不住，既然不管我们怎么做都拦不住，为什么部想办法把这笔钱装我们兜里？不但能顺便打击一把我们的竞争对手、扶持一把民族产业，还能……”

　　“你等一下，”赵鸿彬的眼睛忽然大亮：“你说什么？扶持民族产业对！没错，就是这个道理，哈哈哈……扶持民族产业！好！太好了……”

　　刚刚还苦口婆心的想要劝说林铮放弃扩散技术的赵鸿彬，竟然激动的手舞足蹈起来。

　　林铮笑吟吟的望着激动的失态的赵鸿彬，笑吟吟的不说话，他能理解赵鸿彬为什么这么激动，这等于他赵鸿彬一次赚到了两份政绩：不但将原本可能让外国人赚去的钱装进了自己的兜里，还顺手又捞了一道政绩，这世界上还有比这个更美妙的事儿么？唯一的问题就是……

　　想到这，兴奋的手舞足蹈的赵鸿彬看向林铮。

　　林铮很明白赵鸿彬眼神当中的意思，点点头道：“市里给我们提供了很多帮助和支持，我们最感谢的就是以赵书记和聂市长您两位领导为首的琅琊市领导班子对我们联创科技的大力支持。”

　　这么大的政绩不是赵鸿彬一个人能够担得起的，他敢独吞这个功劳，唯一的后果就是被这么大的一块蛋糕给生生撑死，政绩是如此的大，甚至都不是琅琊市能够生受的。

　　果然是个聪明的小子啊。

　　林铮这话一出口，赵鸿彬和一直在旁边没有机会开口说话的聂建忠同时微笑着频频点头不已，聂建忠更是当即对赵鸿彬道：“班长，我觉得市里应该将联创科技的这次的伟大举动当做当前最重要的政治任务来抓，市里要全力配合联创科技的举动，对了，还要请示省里的领导，领导们一定会对这次的盛举作出重要的指示。”

　　“不用了吧？”林铮皱了皱眉头：还要请省里的领导来？这似乎有些耽误时间啊。

　　“一定要！”刚刚为了劝说林铮不要扩散技术还恨不得跪地上叫林铮祖宗的赵鸿彬和聂建忠两人齐声交道，此刻态度转换的那叫一个快，简直如同羚羊挂角一把让人无迹可寻。

　　“呃……”林铮摸了摸鼻子：“真有必要？”

　　只是目光中却打着几分戏谑：他又不是傻子，这里面的道理怎么可能不懂？

　　按照正常的道理来说，应该是自己去请人家来的，可请人来与被人求着这里面的区别大了，这么大的事，已经有了别人求着来的资格，既然如此，不好好利用一番岂不是太亏待了自己？

　　“当然有必要！”

　　聂建忠和赵鸿彬齐齐的点头，这还是林铮第一次见这两人如此的有默契。不知道自己已经着了林铮的道儿的两人那叫一个整齐划一：“领导们对联创科技的发展一直保持着高度的关注，这是联创科技的一次盛会，也是我国电子工业的一次盛会，领导们必须要亲自到场给大家鼓鼓劲。”

　　“好吧，”林铮摸了摸鼻子，“不过应该请那些领导？还有，我得去做一下大家的思想工作了，看来又要延迟几天……”

　　延期自然也是理所当然的，省里的重量级领导都要来了，难不成还不该延期吗？对于林铮的懂事已经满意的没法再满意的聂建忠和赵鸿彬彼此对视了一眼，心里却有些犯难：林铮拿出了这么大的一份政绩出来，如果自己没有什么表示……

　　不懂官场中规矩的人或许觉得就算不给林铮表示一下又能怎么样？这个国家终究还是当官的说了算，林铮敢唧唧歪歪，分分钟就让他尝尝专政的铁拳是什么滋味。

　　敢这么说的十有八九是没脑子，道理很简单，谁都不是傻子，赵鸿彬和聂建忠能够走到心中的位子上不但不是傻子，还是人精当中的人精，他们在对林铮送上来的这么大的一份政绩，若是没有任何表示就坦然受之，林铮当然一时间没办法拿他们怎么样，可以联创科技现有的规模而言，以后能够提供的政绩肯定不少，安庆省的同行们早就羡慕的哈喇子都流了一地，再三表示联创科技的总部可是在安庆省，若是因此而得罪了林铮，林铮一生气将以后类似的工作全都挪到了安庆省，自己可是哭都找不到地儿了，不想林铮挪窝，自己以后还想还从联创科技身上捞政绩、捞好处，那么对联创科技就不能小气……说的这么多，其实核心意思只有一个，大家都不是笨蛋，还指望着联创科技这只鸡给自己下更多的蛋呢，没有人会干杀鸡取卵的蠢事。

　　略一沉吟，赵鸿彬首先开口道：“老聂，我觉得对于林保国同志的能力来说，开发区的摊子还是小了些……”

　　“这个问题也是我这段时间在考虑的，”聂建忠毫不犹豫的点头：“林保国同志有多年基层工作的经验，又先后在教育系统和行政系统工作过，工作经验十分丰富，”一本正经的说完，聂建忠笑眯眯的望着林铮道：“这段时间的工作挺多，来我们琅琊市的是全国电子系统的优秀企业，事情千头万绪，我觉得让林保国同志过来协助我工作是个不错的主意。”

　　“市长助理？”赵鸿彬略一沉吟，点点头道：“不错，林总，你觉得怎么样？”

　　林铮哪里肯上当？笑吟吟的表示：“我就是个做生意的，我爸不让我掺合他工作上的事。”

　　这个小滑头！从非常务的开发区管委会副主任提拔成市长助理，这么大的提升，你小子竟然还不说句感谢的话？听林铮如此说，赵鸿彬和聂建忠齐齐的在心里暗骂了一句。

　　严格来说，市长助理不算是个正式的职务，更多的时候这是一个过渡性的职务，权利弹性很大，有些人可能在市长助理的位子上呆几个月就成了副市长，这显然是提拔了，而有些人在市长助理的位子上呆几个月就去了人大或者政协这些养老的地方，毫无疑问这是倒霉了，但林保国从一个开发区管委会的非常务副主任到市长助理，期间跨过了正职，这已经不止是提拔的问题了，这压根就是跳级生！火箭干部！

　　但偏偏，面对林铮装傻的举动，赵鸿彬和聂建忠还就是不能拿这小混蛋怎么样：没办法，这次露脸露大了！

　　好在林铮也不傻，既然有个市长助理的胡萝卜在前面吊着，林铮想不当一次驴子都不行，接着道：“不过请领导们放心，联创科技一定全力配合市里的工作，努力做好说服工作。”

　　这才对嘛！

　　终于听到了林铮的回答的聂建忠和赵鸿彬咧着嘴，喜笑颜开：“这是整个琅琊市的事情，不能只让你一个人去，这样，我们和你们一起去……嗯，让招待所那边准备一下，这些企业家都是我们平日里请都请不来的尊贵客人，谁在这个时候掉了链子，一律辞职。”

　　聂建忠笑着点头，非常时期用重典，敢在这个时候出岔子的人，那就是在和自己的政绩过不去，那就是在和自己过不去，和领导过不去的混蛋想要保住自己的饭碗？

　　做梦呢！

　　林铮对聂建忠和赵鸿彬的做法当然不会有什么异议，来的企业虽然不少，可严格意义上来说却也不多，也就十几家的样子，十几家企业的负责人，市委招待所那边完全安置的下。

　　林铮也没打算和市里争夺这个招待资格，既然已经打算将好处让出去了，何苦在这点小细节上斤斤计较？

　　说服和解释工作十分顺利，生活在这个政治为王的国度，很多来的领导甚至就是国有企业的领导，对于这种因为有重量级领导要来参与这次的活动而推迟活动的时间这种事情，大家就已经习惯了，根本不会有什么异议……敢有异议？大家这次来求着联创科技，你有异议你走啊，咱大家伙儿倒是巴不得走几个人、少些竞争对手呢。


第0758章 绑定电池供应商

　　“林总，谢谢你给我这个机会。”见到林铮，船夫的一张脸顿时笑成了一朵花，极为豪放的抱着林铮用力拍了两下。

　　“你这家伙还是跟我这么客气，”见到船夫，林铮心中同样极是高兴，同样用力拍了拍船夫的后背：“怎么样，一起都好吧？”

　　“都好，”一说起自己的事业，船夫就笑的合不拢嘴：“第二座电池工厂下个月就可以投入试运营，等这座工厂投入使用，我们就是国内最大的镍铬和镍氢电池生产商了。”

　　有了联创科技的支持，这两年来亚迪电池的发展速度简直和坐在升空的火箭上没什么两样，尤其是自打联创科技的手机开始销售之后，对电池庞大的需求直接导致船夫不得不加班加点的生产才能够满足丽声手机的需要，原本在船夫计划当中的第二座电池工厂也不得不开始提前进行建设。

　　林铮笑着道：“只是镍铬和镍氢电池可不行，你马上就要准备一座新的锂电池工厂了。”

　　“这话怎么说？”听林铮如此说，船夫的精神顿时一振！

　　林铮身为亚迪的第二大股东，但这几年来他不但几乎从不插手公司的经营和管理，而且还尽自己所能竭力照顾亚迪，可以这么说，亚迪这几年来能够发展的如此迅速，这其中固然有船夫这位技术狂人的功劳，刻林铮的功劳也同样功不可没。

　　几年来的合作已经让两人之间有了相当交情，听林铮说自己需要马上就建设一个新的锂离子电池工厂，船夫立刻意识到：好事来了！

　　“是这样，联创科技不但要提升手机的产能，同时要准备有偿的将技术进行扩散，根据这几年国内移动电话的数据分析，我们预计明年国内新增移动电话用户将在1600万至1800万之间，这意味着市场上最少需要投放2200万台。”

　　“没错。”船夫赞同的点点头，一张脸兴奋的通红：如果真的能够新增1600万至1800万手机用户的话，那么2200万部手机只是至少，能销售2400万部也不奇怪，而作为国内最大的可充电电池生产商，这将会是亚迪电池最好的机会。

　　“我们能得出这个结论，摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子、NEC以及松下这些国际厂商也不会例外，联创科技作为国内仅有的一家具有全套手机研发和制造能力的企业，愿意将技术相比国内有相应实力的电子厂商开放，以我们目前在国内移动电话市场上的占有率，我们认为，哪怕是最保守的数字，明年国产手机厂商也能达到30%至40%的市场占有率……”

　　给船夫打电话的时候林铮没有细说，只是说让他来，船夫对林铮也够信任的，挂上电话之后二话不说就来了，现在听到林铮如此说，船夫兴奋的哈喇子都要流下来了，望着林铮的目光更是由衷的感激：“这意味着单单是我们国产手机厂商差不多需要采购1500万块手机电池，考虑到很多人会额外再买一到两块电池，我们明年差不多需要生产2000万块电池！林总，谢谢你。”

　　船夫很明白，林铮这意思是打算将所有获得联创科技手机技术授权的企业必须从亚迪采购电池，这极有可能是一个捆绑性的政策。

　　差不多2000万块手机电池啊，虽然上下还会有浮动，但这个浮动的比例不会差太多，最少最少1800万块电池的需求量是稳了，这么大的需求量当真是需要重新建一所电池工厂了，至于林铮说的是锂电池工厂，船夫其实并不在意，经过这几年的研发，亚迪已经完全掌握了锂离子电池的相关制造技术和工艺，之前还是市场上还暂时无法接受这种电池，但现在有林铮帮忙进行强力推广，这等于最难的一步已经已经迈出来了。

　　“不客气，咱们谁跟谁，况且我也是亚迪电池的股东不是？”

　　听林铮这么说，船夫也笑了，以两人的交情，有些话完全没有必要说的，一切尽在不言中，锤了锤林铮的胸膛：“你放心，亚迪这边绝对不会给你掉链子，有什么需要我配合的你尽管开口。”

　　这也算是船夫对林铮的承诺：你放心，既然你给了我这么大一单子生意，我就绝对不会给你掉链子。

　　“不用你说，有你出力的时候，现在不是说这个的时候，”犹豫了一下，林铮向船夫问道：“说起来，作为电池生产商，亚迪也算是通讯行业的一份子，你认为国内的移动电话市场有多大？”

　　作为国内最大的可充电电池生产商，这个问题船夫当然琢磨过，若是其他人问，船夫十有八九会顾左而言他的糊弄过去，可既然这个问题是林铮问出来的，船夫立刻毫不犹豫的道：“我认为五年内有望突破1亿个用户，”说完，船夫不好意思的笑了笑：“不过我对别人身后的时候可不是这个数字。”

　　这倒是可以理解，我国的移动通讯事业从80年代末期起步到现在走了差不多10个年头，迄今为止我国移动电话用户的总数量还没有突破1700万，在这种情况下，船夫说五年内移动电话的总用户数量能够在5年达到1亿，这当真是乐观的没法再乐观了，甚至可以被人看做是在吹牛放卫星。

　　但船夫的这个乐观到不能再乐观的预计，在林铮看来还是过于保守了，摇摇头有些不满意的道：“5年一个亿？亚迪的电池产能增长计划也是基于这一点制定的了？”

　　船夫也不隐瞒，苦笑着道：“如果不是你们丽声手机的出现，我们只能尽量去争取国外企业的订单。”

　　这都是大实话，如果不是联创科技的出现，亚迪电池将会成为诺基亚电池的最大代工生产商，甚至还在相当长的一段时间内帮诺基亚代工手机，不过现在却是不用了。与此同时，理会到林铮似乎对国内移动通讯市场的增长速度比自己还乐观的船夫，犹豫了一下，终于还是林铮这些年来对市场独到而精确的判断让他决定问问林铮的意思：“你的意思是……手机市场的增长速度还要快一些？”

　　“快很多，”林铮点点头，表情煞是严肃：“结合我国经济增长速度必须保证8%的这一实际情况，我认为最迟到2001年年中，国内移动电话的用户总数就能突破一个亿，到2002年，我国移动电话的用户总数有望达到2个亿，之后每年的新增用户数量将在5000万这个数量级。”

　　船夫大张着嘴，被林铮的判断震惊的说不出话来。

　　他一直都认为自己对国内移动通讯市场的判断就已经够乐观的了，可没想到林铮居然远比自己还要乐观无数倍，自己认为5年内国内移动电话用户数量将达到1亿就已经够耸人听闻的了，可林铮竟然认为能够2个亿？

　　“我……这……”震惊的有些过度的船夫，惊讶的不知道说点儿什么好了。

　　理智告诉他这不可能，怎么可能有如此夸张的增长速度？可林铮长久以来表现出来的精准判断能力又让船夫对林铮的话不敢有丝毫的小觑，最重要的是，如果国内手机用户的增长速度当真如林铮所说，亚迪电池的产能增长计划就要重新做出调整了。

　　“我知道这确实很难让人相信，”不等船夫把话说完，林铮开口了：“如果你认为我的判断太过乐观，这样吧，你帮我建几个电池工厂，我的目标是，在接下来的这几年里，国产手机的市场占有率最少能够达到60%。”

　　这个消息对船夫的冲击确实太大，船夫有些失魂落魄的道：“我需要考虑一下。”

　　“当然，这么大的事儿的确需要好好考虑考虑。”林铮也没指望船夫能立刻就赞同自己的判断，自己又不是“虎躯一震，小弟纳头便拜”的小说猪脚，船夫能够将生意做到这么大，若是没有对市场远超常人的精准判断那是根本不可能的，事实上，船夫认为5年后国内手机的用户能够达到1个亿，这已经可以吓掉无数中外“专家”的下巴了。

　　船夫用力点点头，犹豫了一下，他小声的向林铮问道：“老弟，你们公司的手机产能增长计划都是基于这一点做出的决定吗？”

　　“没错，”林铮并不否认这一点：“我的目标是在5年内将手机产能提升到2000万台/年。”

　　“那5年后呢？”

　　“5年后？”林铮笑了：“5年后，那就是智能手机开始出现的时候了。”

　　“智能手机……”

　　可怜的船夫被林铮给打击的不行，他一直都认为自己对市场的判断已经够准确的了，可让他没想到的是，当大家还在为了如何在市场上圈一块地而拼死拼活的时候，林铮的目光已经看到了5年乃至10年以后……要不要这么打击人啊？

　　“没错，就是智能手机，船夫兄，到时候可就是大容量电池的天下了，电池不是2000毫安时起步，你都不好意思跟人打招呼。”

　　“2000毫安时……起步……”


第0759章 你们联合？我们也联合

　　联创科技闹出了这么大的动静，几乎将国内所有数得上号的电子企业一网打尽，这么大动作当然不可能瞒得过正在和联创科技顶牛顶的正欢的摩托罗拉，一直密切的关注者联创科技的一举一动的摩托罗拉登时紧张起来，他们可不认为林铮这是忽然间豪气大发准备请这些巨头们吃饭，费了这么大的力气将这些企业的负责人聚集到一起，林铮这个该死的混蛋一定是在酝酿着什么阴谋，一个针对摩托罗拉的阴谋！

　　没错，一定是这样的。

　　无论是在什么时候，花钱在敌方阵营里面买通一个中层管理人员都是获取对方意图的最直接的办法，摩托罗拉也不例外，他们虽然和这其中相当多数的电子企业没有什么业务关系，但想要打听一些消息并不难。

　　当消息反馈回来，一直坐镇在摩托罗拉（中国）的加里克斯顿时坐不住了：该死的联创科技，竟然打算将手机技术向国内电子企业扩散？

　　这对摩托罗拉而言绝对算不上是一个好消息，不，不止是摩托罗拉，对所有的国外品牌的手机制造商而言都称不上是一个好消息。

　　将这个消息发给诺基亚、爱立信以及在国内市场已经有了一点点的市场占有率的西门子和NEC之后，诺基亚、爱立信、西门子和NEC的中国区负责人也坐不住了，联创科技的迅速崛起已经侵占了不少原本属于摩托罗拉、诺基亚和爱立信的市场，现在联创科技的做法根本就是在大家的身上割肉，一场秘密的会议的召开也就变得理所当然……

　　“赫尔斯特伦姆先生，维恩先生，苏克森先生，宝田何雄先生，欢迎你们的到来，我先向大家介绍一下摩托罗拉得到的消息，”加里克斯没有客气，他很清楚，今天来的这几位也不是来听自己废话的，上来就单刀直入的进入了正题：“我们在这个国家最大的竞争对手联创科技，联合了这个国家的十几家最强的电子企业，据我们摩托罗拉了解到的消息，那个年轻的小子有意将他们的手机技术进行扩散……这是一个糟糕到极点的消息。”

　　“加里克斯先生，您的消息来源可靠吗？”罗伯特·赫尔斯特伦姆沉声问道。

　　作为爱立信中国区的负责人，这两年来罗伯特·赫尔斯特伦姆的日子过得很不错，凭借着两款新机型的推出，爱立信甚至在过去的这一年时间里力压摩托罗拉成为了这个国家手机销量第一，这着实让罗伯特·赫尔斯特伦姆在总部那里狠狠的露了一把脸，可如果加里克斯说的是真的，那么事情可就不妙了，罗伯特·赫尔斯特伦姆先生还打算在接下来的几年里在这个国家狠狠的大赚一笔呢。

　　“非常可靠，我们委托了准们的信息搜集公司，花费了20万美元，分别从联想、海尔、浪潮等10多家电子企业当中获取了消息，所有的消息来源都指向了这一点，当然，你们也可以亲自去求证。”

　　“不用了，”罗伯特·赫尔斯特伦姆摇摇头，表情也变的严肃起来：“我相信你的话。”

　　不止是罗伯特·赫尔斯特伦姆，诺基亚的负责人约翰·维恩，西门子手机的中国区负责人苏克森云集NEC手机的负责人宝田何雄俱皆是齐齐的点头，一张脸阴的马上就要下雨。

　　这个国家最优秀的那一拨电子企业云集琅琊市，这么大的动静当然瞒不了人，大家之前早就接到了消息，可接到消息是一回事，这些企业没有一个拥有手机业务，联创科技最大的业务又是VCD影碟机代工，大家虽然打听了一下消息，但打听到的消息是联创科技在召开下一年度的VCD影碟机产能扩张计划大会，也就没怎么当一回事……一想到这一点，除了加里克斯之外的其他四个人背上齐齐的出了一身的冷汗：尼玛如果不是有摩托罗拉的提醒，老子差点儿就着了林铮那个小混蛋的道儿！

　　整日里打燕，今儿个竟然差点儿被燕子给啄了眼睛，这事儿若是被总部的那些竞争对手们知道了，岂不是会笑掉他们的大牙？

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆略一沉吟，望着加里克斯道：“我明白您的意思了，加里克斯先生，你想要大家联合起来对付这些中国人？”

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆的话一出口，约翰·维恩、苏克森和宝田何雄一起盯着加里克斯，等着他的回答，虽然大家是竞争对手，但同样，自己也是外国企业，当中国人以联合起来对付自己这些外国企业的迹象的时候，自己这些人联合起来对付他们也是理所当然的，在场的这几个人谁也没觉得有什么不对。

　　“联合起来对付他们是应该的，但我的意思是，我们是否也可以有偿的向这些中国企业扩散技术？”

　　加里克斯的话刚一出口，向来小里小气、看事情只看到眼前三厘米的日本人第一个就跳出来表示反对：“加里克斯先生，不！这绝对不可能！NEC不会这么做！”

　　“为什么呢？”不等加里克斯开口，罗伯特·赫尔斯特伦姆就皱皱眉头，一脸不悦的望着宝田何雄：“宝田何雄先生，难道是因为你们NEC与ICQ有合作关系，所以……”

　　NEC是仅有的几家获取了ICQ手机端授权的企业之一，虽然现在产品还没有研发成功，但实验室产品已经出来了，预计再有几个月可以实现ICQ移动上网的手机就会上市，罗伯特·赫尔斯特伦姆这么指责日本人倒也不是没有道理。

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆的这个指责，宝田何雄当然不能承认，他梗着脖子刚要争辩，约翰·维恩已经开口了：“只要价格合适，诺基亚可以考虑……当然，这仅仅是我个人的意思，但我会尽力说服总部那边。”

　　约翰·维恩一开口，罗伯特·赫尔斯特伦姆和宝田何雄顿时不说话了，若是要评选出一个谁才是这个国家移动通讯事业发展过程当中最大的受益者，那么答案毫无争议，不是摩托罗拉，也不是爱立信，而是诺基亚，你说为什么？因为除了手机之外，共和国移动通讯事业发展所需要的GSM移动通讯机房设备全都是诺基亚提供的，就这么简单！

　　为什么大家都说诺基亚的手机信号好？其实不是诺基亚的手机信号好，而是使用的机房设备全都是诺基亚的，诺基亚自然会针对自己的产品做出相应的优化，如此一来，诺基亚的手机哪怕质量一般也不得不好了。

　　尝到了技术先行的好处的诺基亚，其实并不是很排斥向共和国转让相应的手机技术，按照诺基亚原本的计划，他们准备拖延几年再说，可既然现在的情况发生了变化，将这个计划提前一点也没有什么。至于鼠目寸光的日本人？约翰·维恩只能说，难怪这个最早进入共和国电信市场的国家的电信行业只能在这个国家的电信市场喝一口汤，真是自找的。

　　约翰·维恩代表诺基亚开口了。

　　加里克斯召集大家开这个会，这个提议本就是他提出的，摩托罗拉的意思自然不问可知，罗伯特·赫尔斯特伦姆也不甘落后，随即表示：“爱立信原则上没意见，但我和约翰·维恩先生一样，也需要得到总部的批准，但我想问题应该不大。”

　　5家企业，现在竟然有三家表示赞同？宝田何雄对这个世界几乎绝望了，下意识的扭头看向一直没怎么说话的西门子中国区负责人苏克森，希望苏克森能够和NEC站在一边。

　　但苏克森让宝田何雄失望了，德国人看都不看宝田何雄一眼，慢条斯理的道：“西门子对这个提议很感兴趣，我个人认为这是西门子扩大在这个国家影响力和市场占有率的好机会。”

　　西门子在共和国手机市场的占有率当真是让人闻者落泪，有多悲惨呢？这个在欧洲声名赫赫、市场占有率在15%左右的名牌，在国内市场的占有率只有不到1%，不到1%啊，这意味着今年上半年国内市场卖出去了超过500万台手机，西门子却只卖出去了不到5万台，一想到这个数字，再看看大把大把的挣钱的诺基亚、爱立信和摩托罗拉，西门子个人通讯事业部都想要哭，现在好不容易有了一个扩大西门子市场占有率的机会，傻子才不抓住。

　　宝田何雄当真是跟个傻子一样，看看加里克斯，再看看罗伯特·赫尔斯特伦姆，又看看约翰·维恩和苏克森，他那不大的脑袋立刻醒悟了一个十分严重的事情：如果NEC不同意，这四位就不打算带自己玩了。

　　这怎么可以？！宝田何雄瞬间惊恐起来，刚刚还牛叉叉的不可一世的脸立刻被谄媚的笑容取代了：“我需要向社长汇报，不过我认为社里一定会慎重考虑的。”

　　日本人果然是日本人……宝田何雄的反应，让加里克斯、罗伯特·赫尔斯特伦姆、约翰·维恩以及苏克森心里同时大为感慨。


第0760章 左右逢源？

　　时不我待！

　　对于加里克斯、罗伯特·赫尔斯特伦姆、约翰·维恩、苏克森以及宝田何雄而言，既然联创科技已经准备断自己的后路，那么留给自己的时间已经不多，公司必须要在最短的时间内做出反应。

　　能成为国际电信行业的顶级巨头，没有任何一家公司的领导人是白痴，汇报上去短短的不到12个小时，五家公司董事会的消息立刻反馈了回来：第一，争取尽可能多的共和国以及国际盟友；第二，尽力打听联创科技许诺给共和国电子企业的条件，用更加优惠的条件来吸引和控制共和国的相关电子企业；第三，尽一切可能给联创科技的这次举动创造麻烦，延迟他们达成一直的时间；第四，授予中国区负责人，在必要的时候可以全权同意对方提出的条件，不必等董事会的回复。

　　看到各自公司董事会反馈回来的消息，加里克斯五人的心情怎么也高兴不起来：前三条也就罢了，这第四条怎么看都让人觉得心里直打颤啊。

　　“诸位，贵公司董事会的回复相信大家已经看到了，”当五个人再次会面的时候，望着表情一个比一个沉重、宛如自己家孩子被人给塞井里了一般的其他四人，作为在场诸位当中身份最高的人，加里克斯沉声开了口：“我想，对于接下来要怎么做，大家没有争议了吗？”

　　彼此对视了一番，罗伯特·赫尔斯特伦姆四人齐齐摇摇头。

　　“很好，既然大家都没有异议，现在我们需要讨论一个周密的计划，在会议开始之前，我需要告诉大家，这次的会议对于我们公司在这个国家的生死存亡，意义重大……”

　　……

　　“老板，从摩托罗拉（中国）那边传来的消息，摩托罗拉已经知道了咱们的这次技术扩散，他们联合了诺基亚、爱立信、西门子和NEC四家企业，似乎有和我们针锋相对的意思。”小马将刚刚从摩托罗拉那边的暗线那里得到的消息向林铮做着汇报。

　　“很正常，咱们这么大的动静瞒不了有心人，”林铮点点头，对小马告诉自己的消息一点都没有觉得奇怪：“看到他们有动静我就放心了。”

　　“我们要不要做点什么？”比起林铮的一脸安定，知道有5家国际通讯设备巨头正在向联创科技发起围剿的小马则明显的有些焦躁不安：“如果他们真的要做出针锋相对的反应，恐怕他们也会进行技术扩散的，这么一来我们的压力就大了……”

　　“慌什么？”小马的惊慌让林铮有些不满，抬起头来望了小马一眼，眼神并不严厉，却将小马吓的一哆嗦，这慢悠悠的才接着道：“老人家不是说过一句话么，天要下雨娘要嫁人，谁要去就去吧，强扭的瓜不甜。”

　　可是我们什么动作都不做，就让他们来挖人？小马好悬将这句话问出来，不过话到了嘴边，小马终于意识到一点，既然老板算无遗策，早就已经预料到了这一点，那么老板也肯定针对摩托罗拉他们可能会有的反应针对性的做出了计划，自己有什么好担心的？意识到这，小马顿时松了一口气，心中暗自奇怪：自己早就应该想到这一点的。

　　想明白了这一点的小马乖乖的出去，顺手帮自己的老板关好了门，林铮则沉吟了片刻，这才从自己的包里拿起一个电话薄，翻看了两下，这才拿起电话拨了出去，少顷之后，林铮开口道：“王秘，领导在不在？”

　　“领导有个很重要的会议正在开，”和林铮也算是熟人了，王子靖并不介意稍稍向林铮透露一点风声，压低了声音向林铮问到：“要不我进去给领导说一声？”

　　千万不要以为王子靖的意思是“我真的要进去给领导说一声”，林铮若是当真如此理解那可就大错特错了，王子靖这番话真正的意思是“等领导的会开完了你再打电话来吧”，林铮自然不会这么不识相，笑道：“那倒不用了，其实也不是什么大事……”略略一顿，林铮才道：“摩托罗拉那边有动作了。”

　　“这样啊……”

　　王子靖顿时明白过来发生了什么事：联创科技准备将手机技术有序的向国内相关企业进行扩散这一点，王子靖不但知道，更清楚这件事是自己家领导大力推动的，被自己家领导视为自己在任期间最重要的一件事来抓，如果林铮打电话来要说的是其他事情也就罢了，可是这件事，他哪里敢怠慢？忙道：“林总你稍等，我这就进去给领导说一声。”

　　“等领导开完会吧，时间还来得及。”林铮笑眯眯的道，心情很好。

　　“呵呵……这个事情领导特意叮嘱过。”王子靖尴尬的一笑：早知道林铮要和领导说的是这件事，自己说什么也不当这个恶人。

　　胡长生的动作很快，不到两分钟的时间，林铮的电话就响了起来：“小林，刚刚你打电话给我了？”

　　“是，”把自己这边打听到的消息向胡长生介绍了一下，林铮苦笑着道：“领导，我们可是需要您的支持了。”

　　在胡长生看来，联创科技的这次技术扩散行为在某种才程度上被自己“逼”的，在制定这个计划的时候就已经考虑到了摩托罗拉等这些外国移动通讯设备制造商可能的反应，现在林铮打过电话来向自己说明这件事，胡长生丝毫没有觉得意外，哈哈笑道：“他们的反应倒是不慢，好，我知道了……”

　　又聊了几句，这才挂上电话，这是挂上了电话之后的林铮表情并没有轻松多少，略一沉吟之后，林铮再次拿起了电话，只是这一次，林铮的语气有些低沉：“可以行动了……”

　　……

　　摩托罗拉的动作迅速的令人发指，在林铮打这通电话的时候，在琅琊市市委招待所下榻的联想集团的一众人，齐齐的坐在老柳同志的房间里，脸色俱皆是无比凝重。

　　“资料大家都看完了，摩托罗拉、西门子、诺基亚、爱立信和NEC都可以向我们转让手机的相关制造技术，”老柳同志手指间夹着一根所剩无几的烟，目光炯炯的在房间里的每一个人的脸上扫过，在他的手边放着的是从集团办公室传来的摩托罗拉、西门子、爱立信、诺基亚和NEC愿意有偿向联想转让手机技术的传真资料，而毫无疑问，这份资料房间里的每一个人都看过了：“现在，我想要问大家的是，对于这件事，大家怎么看？”

　　没有人说话，大家都在消化着这个惊人的消息。

　　说是惊人一点都没错，就在几天前，哪怕大家愿意出高价，这些公司也不肯向联想出售他们的手机技术，对手机这个产业，联想有很大的野心，在此之前联想也做了很多的努力，除了向上面的五家企业联系购买相关的技术资料之外，联想还向阿尔卡特、京瓷、松下等手机厂商联系过，试图从他们手中获得相关的技术，但结果无一例外，都被对方给毫不客气的回绝了，但现在不过是短短的几天时间，那些之前回绝了自己的企业竟然主动表示愿意出售相关的手机制造技术给自己……价格还不贵……虽然明知道对方之所以愿意松口，很大程度上是因为联创科技的原因，可大家还是很激动。

　　不过毫无疑问的，当看到这份资料上的那一长串企业的名字的时候，大家心中不由得激动了：如果能够与这些企业当中的一家或者几家展开合作，对于联想的手机业务而言将会是一个极大的提升……本质上，大家还是不愿意相信联创科技能够在手机技术方面能够取得多么独特而高明的进展。

　　环视了一圈，见没有人开口，老柳同志脸上有些失望，拍拍手边的资料沉声道：“都没有人说话吗？还是大家觉得与这些企业合作也不失为一个不错的选择？”

　　“柳总……”

　　“嗯，是大刘啊，”看了一眼那个主动要求发言的元老，老柳同志点点头：“有什么话，你尽管说。”

　　“好的，”大刘应了声，缓缓的道：“首先可以肯定的一点是，这几家企业这次的动作这么整齐，针对的必然是联创科技的这个动作。”

　　不用大刘说，大家也明白这个道理，如果不是针对联创科技，这些平日里仿佛吸血鬼一般的公司吃饱了撑的啊，会将咱们出高价都不肯卖的技术拿出来？

　　老柳同志对大刘的这番话也没感到奇怪，点头示意他继续往下说。

　　“先不说咱们倾向于与谁合作的问题，我的意思是，我们是否可以借此向联创科技或者另外一方压压价？”

　　大刘的这番话一出口，老柳同志的心里顿时满是失望。

　　大刘的意思他很明白，无非就是左右逢源、让联想得到尽可能多的好处嘛，可若大刘真的以为联想有左右逢源的资格，那可就大错特错了。


第0761章 流言

　　没有肯定，也没有否定，老柳同志扫了一眼众人，道：“大家也是这么认为的？都认为可以借助联创科技与摩托罗拉等几家企业的冲突，为联想谋取一个比较有优势的位置？”

　　话音刚落，好几位高管以及公司里的元老就频频点头，显然，他们都是这个意思：既然联创科技和摩托罗拉几家企业在那里鹤蚌相争，那咱们联想为什么不能想办法让自己成为最后那个得利的渔翁呢？

　　这就是联想的高管？老柳同志的心里除了失望还是失望。

　　“如果有条件，老柳同志当然非常希望自己成为渔翁，可现在的联想集团有资格当渔翁么？”老柳同志的声音带着浓浓的痛心疾首的味道：“我看大家是被联想现在的一点点成绩给冲昏了头脑，你们是根据哪一点得出的结论，认为联想有资格成为渔翁的？莫非你们觉得林铮那个小狐狸一样狡猾的家伙在决定做技术扩散的时候就没有考虑到这一点？”

　　被老柳同志点破了自己心中的那点儿小心思的几位，一张老脸不由得发红。

　　就像是老柳同志说的那样，在看到这个消息到底时候，他们的心里是狂喜的，认为这简直是天上掉下来的让联想捡便宜的机会：没错，你们联想是很牛，可如果你们不给我更好的条件，我们可就去找摩托罗拉合作了啊，不过爱立信也不错，西门子的实力也很强……他们甚至有种挑花了眼的幸福感。

　　可被老柳同志这么一声断喝，陷入了狂喜状态的几名高管们才从自己莫名的兴奋当中醒悟过来：没错，这些东西自己都能想得到，莫非联创科技就没有考虑到？将手机技术进行扩散，这是多么大的一件事啊，联创科技必然是考虑到了方方面面才会做出这么大的决定，这其中也必然包括了他们的竞争对手可能的反应，也就是说，摩托罗拉他们那些企业的反应以及联想现在的动作根本就是在他们的意料之中的，也必然针对性的做出了计划。

　　想到这一点，几人的脸上顿时烧的厉害！妄自自己以为可以左右逢源的占便宜，可到最后到底会是怎么个情况，这种事情谁又能说得准？鹤蚌相争、渔翁得利？不到最后，谁敢肯定自己就是最后的那个渔翁。

　　想通了这一点，刚刚还兴奋莫名的几位，脸上的惊喜消失的无影无踪，大家小心翼翼的望着老柳同志，小声地问道：“柳总，那您的意思是……”

　　“不着急，”刚刚还一脸恼火的老柳同志，脸上忽然露出一个狡黠的笑容：“我们不着急……”

　　嗯？大家愣了一下，随即恍然大悟，齐齐的伸出了大拇指：这个办法好！

　　明白了，你们两边不是在竞争吗？那我们联想就什么都不做，也不说话，就看着你们打嘴仗，这个时候，一动不如一静……相比于自己之前冒失的动作，这个时候，以静制动无疑是最好的办法。

　　同一时刻，类似的或者截然相反的讨论正在不同的房间里进行着……

　　……

　　豪华的琅琊市市委招待所里面，气氛很诡异，有种山雨欲来风满楼的味道。

　　偏偏这个时候的林铮却对这种诡异的气氛以及摩托罗拉等竞争对手可能做出的反应似乎好无所觉，该怎么样还是怎么样，这动作不免让那些怀了左右逢源心思的企业负责人心中暗自嘀咕：你这是什么意思啊，是胸有成竹还是故作镇定？我说，你不过一个二十多岁的小年轻，不要这么镇定自若好不好……

　　大家恨死了林铮的反应，可不管他们再怎么咬牙切齿，硬实不能从林铮的反应上推断出哪怕一点点对他们有利的地方。

　　林铮确实不着急，这种事情也急不得，摩托罗拉、爱立信这些竞争对手一有点动作自己这边就惊慌失措进退失据？传出去会被人笑掉大牙，不过一点动作都没有也是不可能的，很快，一个新的消息又在那些认为这对自己而言是一个好机会的企业当中悄悄的流传，流传的版本越来越多，以至于让大家开始越来越无所适从……

　　“嗨，老王，那件事你知道了吗？”

　　“什么事？”

　　“还能是什么事？就是摩托罗拉……的那件事啊。”

　　“你说那件事啊，”老王终于恍然大悟，看了看四周，见没有人注意到自己，这才压低了声音对自己的这位同行点点头：“当然听说了，这么大的事儿谁不知道？”

　　“说的也是啊，”这位点点头，也跟着压低了声音：“你说联创科技到底是怎么想的，怎么都传的这么厉害了，他们还是一点动静没有？这也忒奇怪了，你说不管你们是什么意思，好歹给点儿反应啊。”

　　“给反应？给什么反应？”老王哂笑了一声，再次小心的看了看，见左右没人，这才得意的道：“我给你说，没有反应这才是最大的反应。”

　　来找老王打听消息的这位顿时精神一振：“咦？王哥你这是打听到了什么新的消息了？能不能给兄弟说说？”

　　“哪有哪有，咱们都是给老板干活的，大家的消息来源都差不多，我能打听到什么新消息？”老王一个劲的摇头，极力否认自己知道什么新东西。

　　可提问的这位才不信他的话，对老王这口是心非的家伙鄙视到了极点：你不知道？你要是真不知道，那你给我解释一下你脸上这得意的“我就是知道，你来问我啊！”的表情是怎么回事？

　　“咳咳……王哥，咱俩是什么关系？”原本和老王面对面的坐着的这位干脆挪了一下位子，紧挨着老王坐了下来，变成了两个人紧挨着，看上去宛如一对好基友，努力压低了声音道：“兄弟不让你吃亏，王哥你要是真知道一点什么消息就给兄弟说一声，这样，今晚一条龙大保健，兄弟我轻了。”

　　老王明显心动了，大保健啊，多少男人心中的梦想？不过犹豫了一下，老王同志终于还是摇了摇头：“不是我不给你说，是我真的不知道……”

　　“两个！”不等老王把话说完，心中已经认定了老王必然知道一些什么新东西的这位，毫不犹豫的增加了筹码，竖起两根指头，示意今晚他可以请两位美丽的女士请老王深入的来一场大保健。

　　“还是兄弟你够意思，”刚刚还嚷嚷着自己不知道什么的老王顿时改了口，将自己的节操丢在地上摔的稀碎，压低了声音小声的道：“我知道的其实不多，不过我在摩托罗拉那边一个大学同学……”

　　“嗯……”这位殷勤拿起茶壶来帮老王倒了一杯茶，“来，王哥，先喝杯茶，慢慢说……服务员，来点小零食，来两杯咖啡。”

　　这才对嘛，这才像是个打探消息的样子嘛，老王对这哥们上道的举动十分满意，这才接着道：“我那个同学偷偷的告诉我，摩托罗拉他们几家公司，真正准备授权的企业其实也就那么一两家，好的话能放宽到两三家……”

　　“这怎么可能？”没等老王把话说完，这哥们就傻了，口中喃喃的道。

　　“这怎么就不可能？”刚刚被勾起了瘾头来的老王同志顿时就怒了，也顾不得自己的大保健了，为了证明自己的消息来源绝对可靠，干脆将自己知道的一股脑的说了出来：“我给你说，摩托罗拉这些企业一个个的都精着呢，我同学给我说，一开始主动找他们的那些企业，他们就只是吊着，给他们看到点甜头，但最后转让技术的时候绝对没有这些企业的份！”

　　“为什么啊？”提问的这位忙追问道，就是脸色有些发白。

　　“很简单，你想啊，一开始就过去的，后面肯定还有很多没过去的吧？可摩托罗拉他们这次扩散技术的目的是打击联创科技，又不是寻找竞争对手，我说的没错吧？”

　　“这倒是。”提问的这位连连点头，对老王的话没有一丝的怀疑，同时这也是大家所有人一致的判断。

　　“那么问题就来了啊，摩托罗拉的目的是尽可能的打击和削弱联创科技，一开始去的这些企业对摩托罗拉而言其实利用价值已经不大了，真正让他们觉得利用价值大的是后面的那些还有些犹豫的企业，如果在这个时候摩托罗拉向正式向他们许诺扩散技术，后面的那些企业怎么办？摩托罗拉他们靠什么拉拢后来者？所以越是前面的，摩托罗拉开给他们的条件就越是一般，最后的技术授权也没有他们的份儿，越是后面来的，摩托罗拉也就越能开出好的条件来，我这么说老彭你明白了吧？”

　　脸色苍白的老彭好一会儿才回过神来，一脸庆幸的连忙点头：“我明白了……”

　　“不是吧老彭？你们都答应了摩托罗拉的条件了？”老王不是傻子，老彭的反应没有瞒过他的眼睛，立刻诧异地问道：“你们不会这么没脑……咳咳，这么容易上当吧？”


第0762章 价值5万的情报

　　“当然没有，怎么会……”老彭的脸上有些尴尬，但事实上可不是他说的这样，就在几分钟之前，他还在犹豫着是否要接过摩托罗拉伸过来的橄榄枝呢，现在听到老王的这番话，老彭顿时吓的一身冷汗：尼玛美国人忒不是个东西，竟然打的这么一个主意！

　　不过反过来扪心自问，老彭自己都觉得自己脸上发烧：美国人什么时候是个东西了？要不是自己被猪油蒙了心，怎么会差点儿着了他们的道？

　　老王看出了老彭的言不由衷，不过这种事情他自然也不好说什么，伸手拍拍老彭的肩膀：“反正这么说吧，不管怎么样，咱们小心点儿总没错，那些老外就没有一个是好东西的，咱们这些年来吃他们的亏还少么，多张几个心眼吧。”

　　“那可不就是这个道理，”老彭连连点头，略略一犹豫，低声向老王问道：“那你们……”

　　“我们啊，呵呵……我们还没有考虑好……”

　　“老王你这话不实在啊，”老彭不傻，虽然老王在努力装着自己真的没有做出决定的样子，可他还是能够看出他眼底里的那一丝自得，心里顿时就急了，一把扯住老王的袖子：“老哥，以咱们的交情，连句实话你都不给我说？”

　　“老彭，咱们哥们是什么关系？有什么事我能不给你说，实在是不是我不给你说实话，而是我们公司真的还没有想好怎么做。”

　　老王似乎打定了主意，打死也不肯透露一丝自己公司的情况。可老王越是这么说，老彭心里就越是认定了老王的公司其实已经做出了最终的决定，现在不是犹豫的时候了，看看两边，没人，老彭偷偷的冲着老王伸出两个手指：“老王，哥们我啥也不说了，帮兄弟这个忙，这点钱你拿去买包烟抽。”

　　你丫也忒看不起人了吧，2万块钱就想要从我嘴里套出这么重量级的消息来？好歹也是公司高管的老王心里一阵冷笑，脸上的表情却是越发的真诚了：“老彭，咱们是什么关系？实在是我们公司真的没有……”

　　老彭的额头上的青筋直跳：这老王不是东西了，老子都开到2万了，你丫的居然还不满足？可这个消息对自己的公司实在是太重要了，不等老王把话说完，老彭霍然把五根手指叉开，咬着牙道：“这个数……”

　　5万？犹豫了一下，老王终于微不可察的点了下头：“过会儿你来我房间吧。”

　　去他的房间干什么？当然是带着钱，咱们一手交钱，一手交“货”。

　　“别介啊，”老彭哪里等得了这么久，给老王使了个眼色：“一起去个厕所？”

　　看了看老彭，老王笑了：这家伙虽然还带着支票？不过他并不介意收现金支票，点点头道：“好，一起去厕所。”

　　一条消息就赚到了5万的老王心情大爽，自然也就将自己了解到的情况知无不言言无不尽：“摩托罗拉他们5家公司打的稀释联创科技身边盟友的机会，对于他们来说，维持市场上的利润率是非常重要的，这个刚刚我们才说过，但对于联创科技情况就不一样了，他们必须得干掉摩托罗拉才成……现在大家都在犹豫不定、拿不定主意，所以你想啊，越是在这个时候站在联创科技这边的，哪怕是做个样子给别人看呢，联创科技也就越愿意拿出好东西来，而且说实话，这几年来咱们大家伙儿也没少和联创科技打交道，林铮那小子怎么样咱们不好说，但怎么着都比那些老外靠谱，要说技术么，咱们也真没见摩托罗拉的技术比联创科技强多少，你说是不是这个道理？”

　　“着哇！”老彭愣了一下，随即重重的一巴掌拍在大腿上：“这么简单的道理，我怎么就没想到？这个学费交的一点都不冤！”

　　虽然花了5万才买到的这么一番话，但这一刻，老彭觉得自己的这5万块钱花的真值！之前老是先入为主的认为和摩托罗拉合作对自己的公司是大好事了，可到底好在那里，大家也没有去细细的琢磨，可现在听老王这么一分析才知道，敢情情况根本和自己想的就不是一回事！

　　尼玛啊，真的差点儿就上了洋鬼子的当了！想到这一点，老彭心里又是后怕，又是欣喜。

　　“再给你说一点吧，”看在5万块钱的份上，老王犹豫了一下，又爆出了一点大料：“你知道摩托罗拉打算怎么与他们合作吗？”

　　“你知道？”老彭瞬间瞪大了眼睛。

　　“嗯……我听我那个在摩托罗拉的朋友说，所有与摩托罗拉、西门子、诺基亚、爱立信和NEC合作的企业，除了要缴纳高额的技术授权金、专利使用费等等最少十几种的授权费用之外，这个比例据说在整机出厂价的20%到30%之间，另外还必须要腾出一定的产能来帮他们5家公司代工。”

　　“老彭心里又是后怕，又是兴奋，兴奋的是差点儿着了摩托罗拉的道儿，后怕的是如果自己没有花这5万块钱，就铁定的着了该死的摩托罗拉的道儿了，因为兴奋和后怕，老彭兴奋的整个人都在微微的颤抖，心里在狂喊：这5万块钱花的太值了！太值了！

　　微张着嘴巴，老半天才吐出这三个字：老天爷……”

　　“……”老王没说话，一脸理解和同情的望着自己的这位朋友：当初自己买这条消息的时候花了2万，今天还赚了三万。

　　和老彭持着同样心思的还有很多人，虽然很多人未必如老彭这样打定了心思，可能够让他们在选择摩托罗拉或者选择联创科技的时候举棋不定，林铮就已经先赢了一筹……

　　……

　　林铮的心情很好，自打消息被散出去之后，之前打算选择摩托罗拉的企业明显的变的摇摆不定起来，这对联创科技是一件好事，最起码这意味着大家不至于一听到摩托罗拉、诺基亚这些公司的名字的时候就昏了头，想也不想的本能认为与他们合作是最好的，可现在，随着各种流言的流传，大家开始变的无所适从。

　　有反应快的，自然是想要在联创科技那里先拔一个头筹，给自己占个好位子：商场上朝秦暮楚什么的最讨厌了，既然一开始认定的就是联创科技，那现在咱们和联创科技合作似乎也没啥？

　　可当大家纷纷来找联创科技表示自己愿意与联创科技合作的时候，大家惊愕的发现，林铮不见了，取而代之的是董事长助理林辉君。

　　“林助理，我们要和贵公司签订合作协议，林总呢？快让他出来！”国内某彩电巨头的董事长拍着林辉君的桌子，一脸的意气风发，还带着一点施舍的味道。

　　“孙董，真不好意思，林总有些事，有什么事情您和我说就可以了。”林辉君笑吟吟的望着眼前这位彩电巨头，态度倒是客气的很。

　　“你不行！”孙董用力一挥手，气度豪迈的一塌糊涂：“这种事情我只和你们林董谈。”

　　“那就不好意思了，”林辉君点点头，也不介意：“林董大概三四天才能回来，要不您等我们林董回来再说？”

　　“三四天？他林铮搞什么？！”孙董登时就不高兴了，眉头一皱，一股不悦油然升起：他林铮以为自己是谁，竟然敢让自己等三四天？道：“我这么大的公司，事情千头万绪，难不成因为他一句话，我就要在这里等三四天？”

　　“那真是不好意思，孙董您的公司若是有急事，先回去处理也没问题。”

　　林辉君的表情依旧笑眯眯的，丝毫看不出来有什么不妥，可话里面的意思，却让这位彩电巨头孙董大为不悦，嗓门也随之提升了好几度：“我说你们又没有搞错？现在是摩托罗拉和你们争的厉害，你们联创科技若是不拿出点诚意来，我们可就去找摩托罗拉了。”

　　林辉君好歹也是联创科技的董事长助理，董事长助理不是董事长私人助理，在一家大型公司里，董事长助理是铁铁的核心管理层，位高权重的一塌糊涂，这位孙董虽然也很牛逼，可如此无视董事长助理，董事长助理再好的脾气也忍不住了，脸上的笑容一收，淡淡的道：“林董在走之前亲口叮嘱我，联创科技真诚的希望与各家企业交朋友，但朋友是交心交来的，不是跪在地上求来的，联创科技愿意将自己手中的技术与大家一起分享，但如果谁认为联创科技会跪在地上求你们收下……我只能说，联创科技还不至于到这一步？”

　　孙董只觉得自己的脸上火辣辣的，仿佛被人重重的抽了十几个耳光。

　　直到这个时候，他才忽然意识到一点：自始至终，都是大家在求着联创科技向自己转移相关的技术，可笑啊，也不知道自己之前哪儿来的自信，竟然会下意识的认为应该是联创科技求着自己。

　　看着林辉君那张充满了嘲讽的脸，他真的很想立刻扭头而去……


第0763章 不“谦卑”的中国人

　　可是任凭他如何的想要扭头就走，一双脚却仿佛生了根一般的一动不动。

　　老彭花了5万块钱买回来的情报又在他耳边响起：只有我们在和联创科技谈，我们才有可能与摩托罗拉、西门子、爱立信、诺基亚和NEC谈，一旦我们和联创科技黄了，我们的价值也就没有了，摩托罗拉他们也肯定不会理会我们。

　　原本对这句话还带着几分怀疑的孙董，这一刻毫不怀疑，若自己当真转身出了这扇门，自己的公司非但没办法得到联创科技的技术授权，同样也无法得到摩托罗拉、NEC、西门子、诺基亚和爱立信他们其中任何一家企业的技术……尼玛事情怎么忽然间就成了这个样子了呢？孙董很是有些无法理解。

　　不过不理解归不理解，能够成为这么大一家企业的董事长，孙董不但很聪明，而且从来就不缺能屈能伸这么一个企业家的优秀品质，一张脸骤然间涨红之后，孙董忽然哈哈笑起来，边笑边不停的点头：“没错没错，林总说的一点都没错……林助理，这件事我和你谈也是一样的吧？”

　　孙董变脸的技术很高超，可林辉君也似乎患了健忘症，丝毫不记得就在几十秒钟之前这家伙在自己面前的嚣张跋扈了，笑眯眯的点点头：“咱们现在能签一个意向，但具体的还是要等林总回来再谈。”

　　“先签意向啊，不错，咱们现在就签……”意识到了问题严重性的孙董格外的好说话，笑眯眯的点头，貌似不经意地问道：“林助理，现在有几家企业签意向了啊？来的企业这么多，不可能能所有的企业都授权给他们吧？”

　　“不多，也就六七家。”林辉君笑呵呵的道，至于孙董后面的这个问题，也不知道他是没听到还是故意不回答……肯定是故意不回答。

　　六七家了？听到这句话，孙董被吓了一跳。

　　他也是做企业的，自然知道这个数字意味着什么：有了这六七家意向企业，哪怕之后一家不签呢，联创科技也没有什么好怕的了。

　　联创科技是没有什么好怕的了，可对于剩下的那些企业来说可就悲催了，剩下的那10家出头的电子企业，他们是可签可不签，鸡肋一样的存在，但问题是，这些企业对联创科技而言是鸡肋，对于摩托罗拉、西门子、爱立信、诺基亚和NEC而言也就同样变成了鸡肋，虽然最终他们也极有可能会和他们签订协议，但孙董哪怕用脚趾头想，也能想到这份协议的苛刻程度，必然是这5家企业大口吃肉，和他们合作的企业恐怕也就是喝一口剩汤，而与联创科技合作呢？不但能喝汤啃骨头，肉也必然能吃上两口……

　　意识到这一点，孙董被这个消息刺激的脚都差点儿软了，直到他迷迷瞪瞪的从林辉君的办公室里出来，被冷风一吹，这才激灵灵的打了个哆嗦：尼玛！老子的运气真好！

　　……

　　孙董在庆幸自己的运气真好，可加里克斯却坚决不这么认为，看着名单上的小猫两三只，加里克斯烦躁的走来走去，眼下情况的发展让他完全无法理解。

　　怎么会这样？在加里克斯看来，当摩托罗拉也愿意向有兴趣有实力的企业提供技术授权的消息传出去之后，这个国家的那些电子企业必然会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来，可事情的发展却和加里克斯所预料的有些不一样，在消息传出去的前几天，事情的确是这么发展的，这个国家的那些电子企业真的像是闻到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，摩托罗拉、西门子、爱立信、诺基亚以及NEC的电话几乎被打爆了。

　　可事情接下来的发展却出乎了所有人的意料：打电话询问的人很多，其中那些被联创科技拉去签协议的企业几乎一个不落，可真正愿意与摩托罗拉签订协议的却一个也没有。

　　“这种情况不正常！”加里克斯烦躁的对罗伯特·赫尔斯特伦姆道。

　　“我们打探消息的人应该快有消息反馈回来了，等这些人的消息反馈回来，我们就知道发生了什么事。”罗伯特·赫尔斯特伦姆阴沉着脸点点头。

　　他当然知道这种情况很不正常，为了探明白到底是怎么回事，两天前大家就已经派人去调查到底发生了什么事，可往常很快就有消息反馈回来的，怎么这一次这么迟钝？

　　“该死的，我讨厌这种感觉！”约翰·维恩的情绪同样很烦躁，他不明包到底在什么地方出现了问题：之前一切不都发展的好好地吗？怎么忽然间就让自己有种深陷泥潭的感觉？这种感觉很不好，非常不好，约翰·维恩几乎恨死了这种对一切都无能为力的感觉。

　　“或许……我们可以直接和他们的负责人联系一下？”罗伯特·赫尔斯特伦姆忽然提出了建议。

　　“这样不好吧？”习惯了高高在上的被人求着的约翰·维恩很不适应自己主动去求人，闻言，几乎想也不想的提出了反对意见：“我们可是技术提供方，以我在这个国家多年来的工作经验来看，如果我们主动给他们打电话，那些该死的混蛋一定会以为我们在求着他们，他们会开出无数过分的条件来……”

　　“我们可以不答应。”不等约翰·维恩把话说完，罗伯特·赫尔斯特伦姆道。

　　约翰·维恩耸耸肩：“没错，我们是可以不答应，但对我们而言总归是个麻烦，我讨厌麻烦。”

　　苏克森和宝田何雄虽然没有说话，但却一起赞同的点头：没错，我们讨厌麻烦，无比大胆讨厌！

　　“好吧，”看看除自己之外的其他人，似乎大家都不赞同主动给那些中国的电子企业打电话，罗伯特·赫尔斯特伦姆耸耸肩：“那就不打。”

　　他其实也不愿意主动打电话，就算是打，那也是让别人去打，既然大家都不愿意打，那就不打好了。

　　房间里忽然陷入了一种诡异的沉默状态，不过很快的，这种奇怪的状态被一阵电话铃声给打破了，看了一眼电话上显示的来电号码，罗伯特·赫尔斯特伦姆直接按下了免提键，同时丢下一句：“我的人……伊森你打听到消息了吗？”

　　“是的先生，我打听到了一些消息。”电话里的那人语气有些兴奋。

　　也不怪他兴奋，能打听到消息当然是一件值得兴奋的事。

　　打听到了？电话里那人的声音一传出来，房间里的5人精神顿时一震，罗伯特·赫尔斯特伦姆更是迫不及待地问道：“伊森，你打听到了什么？”

　　“这些企业都在观望着什么，他们似乎对我们不是很信任。”

　　“观望？不信任？”伊森的话一出口，房间里的五个人全都傻了。

　　在这之前，他们心里也不是没有做出各种猜测，甚至连联创科技通过官方渠道向这些企业施压这种可能性都考虑到了，但惟独没有考虑到的就是这些中国企业竟然在犹豫和观望。怎么可能会有犹豫和观望？在他们的意识里，听到自己仁慈的愿意将技术扩散出去之后，这些人应该像是饿了三天的叫花子看到了一块面包一样疯了似的冲过来……难道他们不知道手机有多么赚钱吗？

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆急了，不等其他人开口，对着电话吼道：“该死的，伊森，你给我说明白，这到底是怎么回事？”

　　电话那头那个叫伊森的人沉默了一下：“好像和我们前几年的一些比较强势的市场手段有关系……”

　　谁也不是笨蛋，听伊森如此说，罗伯特·赫尔斯特伦姆等5人哪里还不明白是怎么回事？分明就是前几年自己公司在这个国家强势的商业态度让这些企业在与自己合作的时候心里有些不安。

　　如果他们没有其他选择也就罢了，十有八九会硬着头皮选择与自己合作，可现在最大的问题是，他们有联创科技这么一个和供选择的对象，而毫无疑问的，联创科技的合作条件必然会比摩托罗拉、西门子、爱立信、诺基亚和NEC的合作条件宽松很多。

　　谁也不是傻子，既然有的选，自然都会选一个对自己更加有利的合作伙伴。

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆忽然飞起一脚，重重的踢在旁边的桌子上，嘴里愤愤不平的咒骂：“这些该死的混蛋，他们统统都应该下地狱！”

　　虽然已经知道了是怎么回事，但罗伯特·赫尔斯特伦姆还是无法接受这样一个答案，在他的理解当中，这些中国企业在听到自己这些企业慈悲的愿意向他们扩散技术的时候，就应该立刻谦卑的跪在自己的面前亲吻自己的鞋子、就像是虔诚的信徒在看到主教的时候一样，可现在这算是怎么一回事？

　　他无法接受，绝对无法接受！

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆如此，加里克斯等4个人的心理反应其实也差不了太多，习惯了在这个国家高高在上的他们，天真的以为别人就应该把自己的话奉为上帝的旨意才对，如今这些该死家伙竟然敢不遵从上帝的旨意，真是是可忍孰不可忍！


第0764章 你要当盟主啊

　　林铮不管这些混蛋的心情有多糟糕，正相反，加里克斯这些人的心情越是糟糕，林铮的心情就越好，这两天鬼鬼祟祟的不知道躲到了什么地方去的林铮也终于再一次出现在了望眼欲穿的诸位电子企业的老总们的面前。

　　看到林铮，徐立华无比夸张的给了林铮一个拥抱：“林总你可是来了，你要是再不出来，我们大家伙儿可就要报警，让警察找人了。”

　　知道这些家伙为什么这么激动，联创科技虽然是用“技术扩散”的名义将企业的老总喊到一起来的，但这个“技术扩散”到底怎么个扩散法还没有个最终的定论，需要大家坐下来一起商量，这倒也是应该的，只是从第二天开始这家伙就找不到了人，偏偏各家公司自己家里还有一大摊子事，谁也不能一直在这里耗着，大家正等的心焦呢，现在林铮终于出来了，出来了就好。

　　“抱歉，实在是抱歉，”自己在这个紧要的时候莫名其妙的消失，这的确有些不地道，林铮双手合十，向诸位老总们连连致歉道：“这两天有点十分紧要的事情要处理，没来得及和大家打招呼，在这里我向大家表示深深的歉意……”

　　“道歉就不用了，”徐立华笑嘻嘻的打断林铮的话，道：“知道大家现在最关心的是什么吧？林总你给咱们大家伙儿透个底就成。”

　　“好，这个事情徐总不说我也要给大家一个交待的。”林铮笑着道。

　　有了林铮的这句话，大家伙儿顿时松了一口气，下一刻，大家一个个瞪大了眼睛，等着林铮往下说。

　　林铮没有吊大家的胃口的意思，在众人期待的目光下爽快的道：“考虑到大家之前完全没有任何生产手机的经验和技术，联创科技为大家准备了4种合作方案，第一种：由联创科技提供几个公版，所有的机器由联创科技代工，大家用技术成熟、质量可靠的产品迅速打开市场。”

　　这尼玛不就是OEM么！

　　林铮的话音刚落，大家立刻就反应过来是怎么一回事：无非就是用联创科技提供的几个外观模具，由联创科技代工，大家销售的都是一模一样的机器，就和联创科技代工VCD影碟机一样，这种做法没有什么技术含量，但毫无疑问的，这么做可以在保证大家的主体业务不受影响的同时赚取尽可能多的利润、提早进入市场。

　　当然，这么做的坏处也很明显，那就是没有什么自己的特色，A公司的产品和B公司的产品，除了品牌的LOGO不一样之外，其他所有的地方完全一样，现在市场竞争不算激烈还好一些，等将来市场竞争激烈的时候，大家难免就要打价格战……现在国内的VCD市场已经呈现出这个趋势了。

　　来的企业虽然都是国内数得上号的大型电子企业，但并不是每一位企业的领导人都有多么大的雄心，其中有几位本就是与联创科技在VCD影碟机业务上进行合作的，听林铮这么说，原本就惦记着能不能复制联创科技VCD影碟机模式的老总脸上顿时喜形于色。

　　但也不是所有人都这么胸无大志，有些人就希望能够做出自己的特色来，林铮的话音刚落，立刻就有人问道：“林总，那第二种合作方式呢？”

　　“第二种方案其实分为两个细分方案，第一种是由联创科技提供主机板和液晶屏、开放机身设计的各项参数，大家自己设计外观，之后机器由你们自己生产和组装；第二种方案则是你们设计外观，联创科技找模具工厂开模、全程由联创科技代工。”

　　由联创科技提供主板和液晶屏，自己设计模具？这种合作方案很符合几位有上进心的老总的心思，大家顿时低头沉思起来：因为外观是自己设计的，不管采用哪种合作方案都能够凸显出自己公司的特色，还能够保证自己产品的质量，相比于第一种合作方案，这第二种合作方案的好处当然很明显。

　　这种方案很不错。当即就有人心中暗自打定了主意。

　　见大家都理解的差不多了，林铮接着道：“至于这最后一种合作方式，我们联创科技科技不提供任何的硬件设备，只提供相应的技术，当然，从拿到技术到消化、组织生产等这些环节，大概需要花费半年到一年的时间。”

　　林铮的话音落下，偌大的会议室里静悄悄的，没有一个人说话，所有人都在思索着哪一种合作方式对自己更有利,而且林铮并没有说每一种合作方式的“技术转让金”是多少，但大家都心照不宣的不开口：既然不在这个时候说，那显然原因只有一个，这个问题是可以分别谈的。

　　林铮忽然拍拍脑袋，不好意思的道：“哦，对了，还有两个小条件。”

　　“什么问题，林总你一起说出来嘛。”徐立华佯作不满的道：“我心脏不太好，你这么一惊一乍的，我这心脏受不了啊。”

　　“我的错我的错……”林铮笑着点头：“第一个条件：不管大家与谁合作，手机所使用的电池都必须采用窗口市亚迪电池的产品。”

　　“亚迪电池？”徐立华皱了皱眉头，思索了片刻，才道：“我听说过这个企业，似乎他们的镍铬和镍氢电池很有名。”

　　“没错，这家电池企业是国内最大的镍氢和镍铬可充电电池生产商，他们的老总船夫也是我的朋友，我们联创科技生产的手机所用的电池全都由他们提供，虽然这个条件有些让大家无法接受，不过我可以向保证的是，亚迪电池的质量和价格都有十足的竞争力。”

　　所有与联创科技合作的企业都要使用他们制定的企业的电池，林铮的话让几位老总心里有些不满，但听林铮这么一解释，心里倒是舒服了不少：既然这家电池企业的电池连联创科技都在用，只要能保证质量和价格，用他们的倒也没什么。

　　是的，大家心里都明白这个亚迪电池和联创科技的关系肯定不简单，但也正因为如此，大家才越发的需要小心谨慎，联创科技的林铮与亚迪电池的老总只是好朋友？这话拿来糊弄鬼鬼都不信。

　　徐立华不置可否的点点头：“那么第二个条件呢？”

　　“所有参与这个技术授权计划当中来的企业，必须加入由联创科技主导的共和国手机产业联盟。”

　　什么？共和国手机产业联盟？林铮的话一出口，大家的脸色顿时就变了！

　　虽然林铮并没有说这个共和国手机产业联盟是怎么回事，可类似的事情看看北约是怎么个情况就知道了，还不是以美国为主导的一个同盟？同样，这个共和国手机产业联盟也必然会成为联创科技为主导的一个手机联盟，虽然大家抱团总归是一件好事，可也有胆小的，听到林铮的这句话，心里顿时后悔不迭。

　　有后悔的，当然就有兴奋的，他们成立这个手机产业联盟的目的毫无疑问就是把大家捆在一起对抗外国的移动通讯企业，只要不是傻子，都能看出来联创科技现在在手机方面的技术实力，既然是为了对抗，联创科技就不得不时不时的拿出点好技术来给大家伙儿，这对不少人的诱惑可就太大了，徐立华忙追问道：“林总，你能不能给我说一下这个共和国手机产业联盟是怎么一回事？”

　　哪怕没有徐立华这个最佳捧哏对象，林铮一要把这个问题说明白，点了点头道：“这正是我接下来要说的，联创科技认为21世纪是一个移动通讯的世纪，进入新世纪之后，随着网络技术和无线网络的发展，手机承载的功能将会越来越多，逐渐的会从单一的通讯工具变成一个多功能的掌上功能终端。”

　　林铮说的这些，对于眼下连手机的技术到底是怎么个情况都不清楚的诸位企业的老总们来说未免太深奥了，多数人的眼中甚至满是迷茫：掌上的多功能终端？手机除了打电话发短信之外，还能干什么用？难不成还能把手机当成电脑用？还是可以直接用手机刷卡？这未免也太荒谬了。

　　有人认为林铮的话很荒谬，但徐立华却对林铮的话不敢有丝毫的小觑，他认真的思索了片刻，脸上略带苦笑的摇摇头道：“我一时还理解不了，不过林总你继续往下说。”

　　林铮也明白，对于处于1997年的国人来说，这些东西未免前瞻性太强，理解不了也是理所当然的，接着道：“接着说这个手机产业联盟，既然联创科技认为未来手机是一个多功能的掌上终端，那么联创科技未来的核心就是移动通讯技术，这个手机产业联盟也是为此而设立，所有参与到这个手机产业联盟当中来的企业，都可以根据自己的贡献而分级分享产业联盟的技术和资源……我这么说大家都能理解吧？”

　　理解！怎么不能理解？没有人是笨蛋，林铮的话音刚落，大家立刻立刻明白了这番话里面的意思：尼玛你林铮要当盟主啊。


第0765章 想到的，没想到的

　　“林总，我问个问题。”忽然有人开口问道。

　　“原来是马总，请说。”林铮点点头，道。

　　“是所有的合作方式都一定要加入这个联盟当中来吗？”马总小心翼翼的问道。

　　“那倒不是，”摇摇头，林铮道：“这只是针对第三种合作方式，选择第一种和第二种合作方式的，全凭大家的意思。”

　　“好的吗，我明白了。”马总顿时松了一口气。

　　不止是马总，其余人也松了一口气，不是强制的就好。

　　加入这个手机产业联盟当然好处多多，但同样也有人觉得自己现在的小日子过的就不错，自己的产品不愁卖，有手机这个项目多赚点钱当然更好，可没有也没多大的关系，抱团什么的最讨厌了。

　　徐立华的目光在不停的闪烁着，林铮虽然语焉不详，可他又不是傻子，在看到加入这个手机产业联盟的风险的同时，毫无疑问也看到了其中隐藏的巨大利益：加入这个手机产业联盟的企业，才算是真正可以获得联创科技核心资源或者次核心资源的企业，那些没有加入这个手机产业联盟的企业，只不过算是一帮子杂牌军而已。

　　只是这种事情全看大家的野心和悟性，你看好手机产业，认为手机产业在未来会有大发展，想要在这个市场有一番大作为，那最好的办法就是哦加入这个手机产业联盟，可同样，若是你满足于眼下的小日子，不愿意承担风险，直接将手机交给联创科技代工也很不错，一切单凭大家自己的决定，林铮不会给你解释的太详细，他又不是你爹。

　　徐立华是倾向于加入这个手机产业联盟的，但这么大的事情，他一个人当然做不了主，还需要等回去开了会之后才能做出最终的决定。

　　“还有一点，如果大家选择加入这个手机产业联盟，合作方案是可以捆绑的。”还没等徐立华，林铮的声音再次响了起来。

　　“捆绑？”徐立华下意识的问道。

　　“比如为了大家在一开始打开市场，大家可以选择第一条方案和第三条方案，前期由我们联创科技打开市场，这个时候，大家可以在联创科技提供的手机技术上进行攻关和创新，打造出一支真正属于自己的手机开发团队……在这个过程当中，联创科技也会尽心尽力的向大家提供各种技术支持。”

　　还有这样的好处？林铮的这番话一出口，不仅是徐立华，不少刚刚在犹豫、想要在手机方面有一番作为但又觉得风险太大的老总的眼睛也亮了：这种合作方案根本就是将可能存在的各种风险给降到了最低了啊！最最起码，有了联创科技代工的手机，大家之前的投入总能收回来吧？

　　“林总，加入这个手机产业联盟之后，才原材料和零部件的采购方面有没有什么便利？”一直没怎么说话的海尔集团的张总忽然开口了。

　　咦？张总的话一落地，大家这才反应过来：对啊，加入这个手机产业联盟之后，好处应该不止是刚刚林铮提到的这些吧？

　　难怪能够将海尔带到白色家电世界第一的程度，这位张总的目光倒真的是够敏！

　　林铮对这位张总的眼光佩服的紧，点点头道：“这个倒是没有强制性的要求，但如果某一家或者某几家企业有意，大家可以一起来加大采购规模、降低采购成本。”

　　“芯片也行？”

　　“也行。”林铮肯定的道。

　　得到了林铮的回答，张总毫不犹豫的道：“那算我们海尔一个，我们海尔愿意加入这个手机产业联盟。”

　　看到这位张总这么快就做出了决定，众人顿时就凌乱了：不是吧？你要不要这么着急？最起码再等等看看也成啊。

　　林铮也有些意外，“张总您不再考虑一下了？”

　　“不用考虑了，我对林总在下个世纪手机的发展判断十分佩服，就冲着这一点，我们海尔就愿意和林总合作一把。”张总笑着道。

　　牛人到底是牛人，不佩服不成啊，在大家还在犹豫的时候，人家已经当机立断的加入了进来，表示将会全力支持自己了，面对这样的牛人，林铮还能说什么？用力与张总我了握手：“欢迎海尔，联创科技不会让海尔失望的。”

　　“我也很期待。”张总笑呵呵的道。

　　徐立华的反应也一点不慢，紧随张总之后，他也做出了决定，笑道：“没想到竟然被张总给抢了先，林总，也算我们波导一个。”

　　情况比林铮预想当中的还要好很多。

　　在林铮的设想当中，在自己说明了这个手机产业联盟大致上是怎么个情况之后，能有一家企业率先站出来支持自己就很不错了，没想到一下子就是2家，更让林铮没想到的是，这两家企业竟然是海尔和波导，强忍住爆笑的冲动，林铮用力握住张总和徐立华的手：“欢迎，我代表联创科技热烈欢迎两位的加入！”

　　“不客气，互利互惠嘛！”张总也笑的很开心。

　　和林铮的判断一样，这位富于远见的张总也认为下个世纪是移动通讯的世纪，但相比于大家电，移动通讯产品的技术含量和技术难度无疑大了许多许多，他虽然有心进入这个市场，但无奈海尔并没有这方面的技术储备，为了进入这个市场，他也曾经与多家国外的电子通讯企业进行过联系，但结果都很糟糕。

　　就在张总琢磨着接下来海尔应该以何种方式进入这个市场的时候，联创科技的一纸邀请函给张总打开了一扇新的大门，毫无疑问，联创科技是国内移动通讯技术的佼佼者，甚至在世界范围内也算得上是出色，若是能够成功的在联创科技手中获得手机的技术，海尔在移动通讯市场可就方便的多了。

　　但上天似乎觉得今天给林铮的惊喜还不够，张总的话音刚落，两个不满的声音就响了起来……

　　“林总你这可不够意思了啊，我们华为与您好歹也算是好朋友了吧？这种事情怎么可能没有我们？”

　　“不止不止，还有我们中兴，林总，这个手机产业联盟，我们中兴也算一个。”

　　华为和中兴？林铮的嘴都要笑歪了，只是……那些由联创科技代工电脑的企业，却还没有一个愿意主动站出来的啊。

　　……

　　“海尔、波导、华为、中兴？连加入这个手机产业联盟之后的细则都不清楚，就已经有四家了？还真是开了个好头，”一开始就有4家，谭娜也很兴奋，但掰着指头算了一下，谭娜又不由得皱起了眉头：“联想、浪潮、海信……这些由我们代工电脑的企业，似乎对我们的信心不怎么足？”

　　被谭娜点到了名字的这几家企业的负责人可是都来了的，在林铮和谭娜之前的讨论当中，两人认为的能够当场表示加入这个手机产业联盟的企业当中，可能性最大的就是联想，两家公司虽然之前就付款的时间问题出现过一些争论，但总体而言大家的合作还算是十分良好，但今天的结果却让谭娜有些失望，自始至终那位老柳同志都没有明确的表明自己的态度。

　　“也不能这么说，老柳同志身上的压力也不小，何况每一家公司都有每一家公司自己的内部行政和决定机制，他们现在没答应，不代表他们就一定不会加入不是？”

　　“这倒也是，”谭娜皱了皱眉头，随即又舒展了开来：“不过真的挺让人失望的。”

　　“他毕竟是联想的老总嘛，又不是联创科技的老总，这个事情我们要理解。”林铮嘴里在这么说的时候，心里头却打上了一个问号：事情，真的会很麻烦吗？摩托罗拉那边，又会不会竭力争取联想这些国内计算机企业？

　　……

　　林铮和谭娜在讨论联想，联想也在讨论是否加入联创科技的问题。

　　联想在移动通讯方面的野心很大，在老柳同志看来，若说个人计算机是联想的第一业务，那么在未来，手机就将会成为联想的第二大业务，尤其林铮今天说的在21世纪，手机将会成为多功能掌上终端的话，给了他很大的震动……

　　“对林铮的这个判断，我个人是赞同的，虽然我并不确定未来的手机将会如何发展，但据我所知，摩托罗拉、诺基亚和爱立信似乎已经在开发智能手机，具体是什么情况我并不是很清楚，但毫无疑问，这是西方的通讯设备巨头对手机未来发展趋势的一个摸索。”老柳同志的房间里，这次来琅琊市的联想高层们济济一堂，大家竖着耳朵倾听者老柳同志的每一个字，不敢有丝毫的大意。

　　“智能手机？”

　　听到老柳同志爆出来的这个大料，大家听的面面相觑：这智能手机能做什么？能当电脑使吗？

　　“没错，智能手机，”老柳同志一脸严肃的点点头：“据说在性能上将会向80年代末90年代初的个人计算机靠齐，虽然我不确定这是否是真的，但我个人倾向于相信，那么，现在，大家告诉我，对于是否加入联创科技的手机产业联盟，大家是怎么想的？”


第0766章 某人的连襟来了

　　在这个时代，智能手机还只是一个概念，提起智能手机，绝大多数人的第一反应就是：尼玛智能手机是个什么玩意儿？哪怕是业内的认识，对于智能手机的定义也是很狭隘的，大家普遍认为智能手机是一个能打电话的、比笔记本的性能更弱一些的掌上电脑。

　　当然，这么理解也没错，正在拼了命的研发智能手机的摩托罗拉、诺基亚和爱立信就是奔着这个目标去做的，甚至两年后问世的全球第一台智能手机诺基亚9000就是这么一个玩意儿，可以打电话、收发传真、收发E-mail、内置E-mail可以用来上网，有一个如同笔记本电脑一般的结构，打开之后就是一个方便输入的全键盘，甚至连CPU都是一款嵌入式结构的80386中央处理器，基本上可以认为这货就是一个弱化版的计算机。

　　这就是这个时代对智能电脑的基本认识，国内连基本的手机研发实力都没有，自然别人说什么咱们就信什么，开口的这位迟疑了一下，不敢相信的挠挠头：“他们联创科技有研发智能手机的实力？”

　　说联创科技有研发普通手机的能力也就罢了，可智能手机？联创科技若是真有这份实力，他们的科研水平那还不得突破天际啊？不但开口的这位是这个意思，房间里的其他人也是这个意思。甚至连老柳同志都不敢肯定，犹豫了一下，才道：“现在应该是没有的，但以后不好说，不过……”

　　不过与林铮打了这么长时间的交道，他对林铮的本事还是笨佩服的，望着大家伙儿，极其认真的道：“不过我认为，起码他们的技术实力足以支持他们往这方面去努力。”

　　这倒是真的，联创科技是一家科研型和生产型并重的企业，虽然代工看似没有什么技术含量，可代工计算机和代工皮鞋衬衫那不是一回事，期间是有大量的科研工作要做的。

　　“我们没意见。”对视了一番，大家齐齐的点点头。

　　……

　　望着眼前的这个人，林铮差点儿没控制住自己的面部肌肉：他怎么来了？

　　眼前的这位不是别人，正是后世有着“汽车狂人”之称的李舒福，只是此刻这位狂人兄，在面对林铮的时候却显得无比的拘束。

　　倒也是，虽然狂人兄也算是国内数得上号的富豪了，身价也有亿万，可与林铮一比就差的太多了。

　　“林总，冒昧来访，实在是不好意思。”被林铮用这种奇怪的眼神盯着，李舒福很是不好意思，也是，连个招呼都没打就贸贸然的来了，的确不是为客之道。

　　林铮摆摆手表示没关系，一番寒暄之后，林铮也不绕圈子了，好奇的道：“李总也对手机产业感兴趣？”

　　正题来了！听到林铮这话，舒福顿时一振，越发小心了几分，一边小心翼翼的观察着林铮的反应，同时道：“不瞒林总，我是来向林总求援的。”

　　“求援？”

　　和谭娜对视了一眼，两人眼中都有些不解，只是不解归不解，既然人家都找上门来了，自然不好说不，林铮点点头：“李总有什么事尽管说，只要我能帮得上忙的一定尽力。”

　　虽然林铮这么说了，可李舒福一点也不敢大意，客气话谁都会说，万一自己的要求说出来之后对方直接表示自己做不到呢？轻咳一声，李舒福道：“是这样，我想从林总这里采购一批发动机和变速箱，如果可能，希望两家长期合作。”

　　“发动机和变速箱？”林铮眉头微微皱了下，大脑立刻开始飞快的转动起来：老李的吉利汽车是什么时候开始筹建的？98年还是99年？

　　可惜，林铮虽然是个二手车行的小老板，但对于2003年之前的国内汽车市场还真的没什么了解，他只是隐约记得吉利汽车的问世大概是在2000年之前，原因是他记得吉利汽车获得“准生证”是在2001年的时候，之前当了几年的“黑户”，不过不管他黑户不黑户，既然老李找上了门来，那岂不是意味着他现在已经开始搞汽车了？

　　望着林铮微皱的眉头，李舒福大气都不敢喘一口！

　　自己的汽车的研发工作已经完成了大半，可现在最主要的问题是动力系统还没有解决，老李同志并不介意自己去研发自己的发动机和变速箱，可那是未来的事情，远水解不了近渴，在形成自己的研发实力之前，外购发动机和变速箱是唯一的选择，只是国内能够生产的发动机和变速箱不但有限，而且性能落后，他也和国内的那几家合资汽车制造企业接触过，可人家根本就不给自己面谈的机会，直言自己的发动机只是为了满足自己工厂的需要，根本不会对外出售。

　　无奈之下的老李，只好求助于自己的连襟，在自己连襟的建议下，他这才找上了林铮，买了一辆江北奥拓进行了一番全面的考察之后，老李同志对江北奥拓的这套796ML排量的动力总成很满意，不过唯一的问题，就是自己能否说服林铮？

　　在老李同志满是期待和担忧的目光的注视下，林铮缓缓的开口了，他好奇的向老李问道：“李总的公司不是在生产摩托车么，你们也在搞汽车？”

　　“摩托车当然在搞，不过我认为，随着国内经济实力的进一步增强，老百姓的生活越来越富裕，私家汽车的市场迟早会开启，这是一个很好的机会……对于林总您收购江北奥拓的眼光，我是十分佩服的。”这家伙还不忘记顺势恭维林铮一句。

　　“林总客气了，”略一沉吟，林铮道：“这样吧，如果李总不介意，我想要对您的汽车公司考察一下，到时候我们再谈这个问题怎么样？”

　　意思就是这件事可以谈？这简直是这半年来李舒福听到的最好的消息，虽然老李同志在强忍着心中的激动，只是激动的瞬间通红的一张脸还是出卖了他的内心，不过一想到自己的工厂，老李心中还有些忐忑：“那敢情好，不过……”

　　“怎么？有什么问题？”

　　老李同志一咬牙，小心翼翼的道：“我们吉利汽车还没有正式投产，所以……”

　　“原来是这个,”林铮失笑的道：“肯定还没有正式投产啊，你们还在找我买动力总成呢，怎么可能会投产，我的意思是如果可能，我可以向你们提供一些技术支持。”

　　任凭老李同志如何想，他也没想到林铮居然会这么大方，不但同意将发动机变速箱动力总成卖给自己，甚至还愿意帮没有任何造车经验的自己提供一些技术支持？

　　比起自己这个野路子出身的二把刀，江北奥拓那可是铁铁的科班出身的正规军，人家的研发人员和工程师那可都是在日本铃木公司受训过的，水平不知道自己以及自己手下的那群二把刀强出来多少，如果有他们向吉利提供一些技术支持，吉利不知道能少走多少弯路，新生产出来的汽车，质量也将稳定和可靠得多。

　　不过这一刻，不敢相信竟然会有这种好事落到自己头上的老李同志反倒是有些犹豫了：自己又没有和他林铮打过交道，他为什么要这么尽心尽力的帮助自己？是不是有什么阴谋？迟疑了一下，他还是开口对林铮道：“多谢林总了，吉利汽车现在正愁着没有专家的指导的，刚刚是没好意思开口，不过……”咬咬牙，李舒福干脆直接问道：“林总为什么这么热心的帮我们？不瞒林总说，我们吉利汽车生产的也是和奥拓差不多的微型车，将来我们的汽车投产之后你们的汽车受到的威胁是最大的吧？”

　　老李这么想倒也正常，甚至是再正常不过了，林铮丝毫没有觉得奇怪，换了是自己，自己也会觉得奇怪，他没当场说出来“无事献殷勤，非奸即盗”这几个字就很不错了，也不和李舒福兜圈子，坦率的对老李同志道：“我明白你的意思，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨么，李总心里有些怀疑，这很正常。”

　　老李同志点点头，等着林铮继续往下说。

　　“李总认为国内将开启一个私人汽车的市场，对于这一点我很赞同，不过我大概比李总还要乐观一些，认为这个市场的规模不是一家两家民族汽车企业就能够填满的。”

　　仅仅只是因为这样吗？李舒福心里依旧是不太敢相信。不过他很聪明的没有开口，等着林铮继续往下说。

　　“我不认为一汽、二汽和上汽以及他们的合资企业能够代表我们的民族汽车，在我看来，在大众汽车和雪铁龙汽车合资之后，他们已经从民族汽车的支柱逐渐变成了一家买办企业……”

　　“嘶~~”

　　林铮的话音还没落，李舒福已经倒吸了一口凉气！

　　现在的一汽大众、上海大众和二汽的东风雪铁龙生产的汽车几乎占据了共和国生产和销售的汽车总量的9成，被誉为是民族汽车的骄傲，可林铮竟然敢说他们是买办？！


第0767章 我们的征途是星辰大海

　　“怎么？李总认为我这个‘买办’的评价不对？”笑眯眯的望着这位某人的连襟，林铮问道。

　　当然不对！这句话差点儿冲口而出，可话到了嘴边又被李舒福给生生的咽回去了，这话若是从别人嘴里说出来的也就罢了，可现在自己好歹也算是给汽车行业内的人士，再说这种话未免就让林铮小觑了自己，犹豫了一下，终于苦笑着点头：“虽然这个比喻有些……嗯嗯，不过倒也差不了太多。”

　　知道老李同志为什么不敢将这番话完全说完，林铮也不深究，接着道：“你看，既然已经褪变成了买办，他们就已经不能算是咱们的民族汽车企业了，可咱们这么大的一个国家，没有自己的汽车工业简直是不敢想象的。”

　　李舒福心中一动，一句话冲口而出：“所以林总收购江北奥拓、与中航工业总公司合作兴建发动机工厂，就是为了振兴民族汽车工业？”

　　如果是这样，这家伙这么热心的帮助自己倒也可以理解了。

　　“振兴民族汽车工业这个帽子太大了点，我可不敢戴，”林铮摆摆手，示意自己愧不敢当：“不过作为中国人，看到咱们国家的土地上奔驰的都是外国品牌的汽车，心里总觉得不舒服，正好手里有点闲钱，就想要试试，反正对我来说，一年有个三五十万就足以保证我过的很舒服很舒服了，再多的钱其实除了证明自己之外也没有什么太大的用处，用来做点什么也不错……还别说，现在为止，我做的还算是让自己满意。”

　　李舒福已经激动的满脸通红！

　　虽然林铮说的谦虚，可他又不是傻子，怎么可能就会听不出来林铮话里面的意思？这是一个很有意思的年轻人，这一刻，他忽然有了一种将眼前这个年轻人介绍给自己连襟的冲动。

　　“在我看来，2000年之后就是我们国内正式开启私人汽车消费市场的时候，随着改革开放的深入和经济状况的改善，这个市场会越来越大，也会有越来越多的外国汽车汽车进入这个市场，唔……据说日本本田汽车正在与广州进行谈判，准备在哪儿建一个汽车制造公司，据我所知，除了本田之外，通用、尼桑、丰田这些企业也都在蠢蠢欲动。”

　　“到时候咱们960万平方公里的土地上跑着的都是什么汽车？本田、大众、丰田、尼桑、铃木……这么多的汽车品牌，就是没有一个是真正属于咱们中国人自己的。既然那些国有汽车企业已经靠不住了，正好我这个人有那么一点愤青，手里又有点闲钱，尝试一下也无妨。至于为什么帮助你……”

　　望了李舒福一眼，林铮道：“那些外国汽车企业肯定不会坐视我们的发展和崛起，在这个过程当中，咱们受欺负是肯定的，所以对于任何有志于在这个领域做出一番事业的国人，我认为这都是我的伙伴，对内，国内的市场很大，最少10年内不用担心咱们的会杀的一个你死我活；对外，咱们应该抱起团来取暖，一起对抗那些外国人……”

　　“林总你别说了，”不等林铮话说说完，李舒福忽然打断了林铮的话，脸上不但有激动，还有几分羞愧，在林铮惊讶的注视下，这家伙站起身来，无比郑重的向林铮鞠了一躬，这才道：“您的意思我明白了，难怪林总您能把生意做的这么大，单单这份心胸我就没法比，您说的没错，这个市场很大，不但能够容得下江北奥拓和吉利，再来几家民族汽车企业也没关系，咱们要做的不是相互提放，让人看兄弟阅墙的笑话，而是应该联起手来一起对抗那些外国企业，这句话我谨记在心，如果以后还有民族汽车起来，我老李也会尽我所能帮他们。”

　　林铮笑了笑，没把他的话往心里去，老李怎么说是他的事，可若当真以为自己一番话就能说的眼前这位亿万富翁热血沸腾，那自己未免太把自己当成一回事了，他这么说，恐怕无非是因为他已经判断出了自己的确是有很大的可能性来帮他而已，不过这话不用说，说出来就没意思了。

　　“这几天公司里有点事，这样吧，我这边先安排一下，等这次的活动完了之后，我就和江北奥拓那边的工程师一起去李总那里看看，李总意下如何？”

　　林铮的这番话简直是李舒福这段时间来听到的最舒心的一句话，一张脸如同喝了美酒一般瞬间一红，忘我的一把握住林铮的手，李舒福感动的眼眶都红了，声音带着几分哽咽：“大恩不言谢，林总，以后有什么需要我老李帮忙的你尽管开口，只要我老李能够做到的绝对没二话……哦，我知道这话听起来像吹牛，不过时间长了你就知道我老李是个什么样的人了。”

　　人家的好心和好意，林铮从来没有拒绝的道理，林铮笑着点头：“那好，那就这么说定了，如果我真有困难求到你头上，老李你千万不要躲着不见我，哪怕帮不了呢，直接给我说一声就成。”

　　“林总你这是骂我呢？”李舒福怪叫一声，仿佛受了天大的污蔑一般：“林总你真的有什么事情需要我帮忙的，老李我不敢说砸锅卖铁的帮你，只要是在我能力范围之内的事儿，我老李要是敢说半个不字，你看上什么尽管搬！”

　　……

　　老李的吉利集团的主业并不是电子制造，在向林铮了解了他们这次技术扩散的内容之后，尽管很是心动，但终究还是没有贸贸然的伸一只脚进来，不过却表示想要留下来看看，对此林铮当然无可无不可。

　　不过在安顿好李舒福之后，谭娜终于开口了，犹疑的向林铮问道：“看你的样子，似乎你对这个李舒福很看重？”

　　“嗯，我对他了解一些，”林铮点点头，道：“听在南方的朋友说起过，这家伙是个汽车狂人，说着说就是个汽车疯子，哪怕没有咱们的帮助，他最后也一定能够成功的，既然这样，倒不如趁着这个机会结个善缘。”

　　听林铮这么说，谭娜愈发的惊讶了，“你真的认为他能成功的造出来汽车？”

　　可不是能造出来么，不但能造出来，甚至还搞的有声有色，连现在无比高大上的富豪（沃尔沃）汽车都给收购了，不过这话当然不能对谭娜说，自己真的敢对他说李舒福这家伙将来有一天会收购瑞典沃尔沃汽车，恐怕老婆以为自己疯了，笑道：“这家伙还是有点门道的，你不知道，这家伙对朋友说过一句话，大致的意思是汽车其实没有什么神奇的，无非就是一个壳子加三个沙发、一套动力总成……”

　　狂人的话果然够狂，没等林铮把话说完，谭娜就惊讶的打断他的话：“不是吧？这……这……”

　　“怎么不是？看看咱们的汽车，我倒是觉得这家伙算是说穿了汽车的本质，从结构上来说，这玩意儿可不就是一个壳子和两个单人沙发、一个双人沙发外加一套动力总成么，咱们国内之所以汽车工业没有发展起来，在我看来最大的短板就是动力总成，其他的环节其实问题不大，而且经过了这么几年的发展，配套工业的发展已经很成熟了，只要再把这套短板补上，造出来一辆和奥拓差不多的汽车真的不是很难。”

　　的确不是很难，看看吉利早期的汽车就知道了，真的是严格遵循了老李同志“一个壳子三个沙发”的宗旨，简陋的没法再简陋，当然，行驶质感这个东西就千万不要提了，早期的吉利汽车只满足了最基本的乘用需求：能跑，能遮风挡雨，跑起来叮当乱响，比面包车的质感还差点，但毫无疑问，他们是真的把汽车造出来了，这个从无到有的过程才最宝贵。

　　认真的想了想，谭娜还真的赞同了林铮的话，这也和林铮这些年来妖孽一般从未错过的眼光有关，以至于这女人对林铮有着一种近乎崇拜的迷信：“也是哦，除了发动机和变速箱之外，其他的也真没有什么太难的，只要再有咱们提供的动力总成，他们造出汽车来应该也不是多大的问题……不过你真不担心他们会成为咱们的竞争对手？”

　　“不会！”对于这一点，林铮无比的肯定：“我的竞争对手永远都不会是国内的这些汽车制造企业，我们的征途永远都是星辰大海！”

　　开玩笑！在你们还在摸索汽车该怎么制造的时候，哥们已经知道汽车未来的发展趋势了，有这么大的优势，哥们若是还失败了，干脆买块豆腐一头撞死得了。

　　“吹牛！”

　　对于林铮这句好不容易说出来的宏伟志向，谭娜同志表示了高度的嗤之以鼻：“还星辰大海呢，你先把汽车做好再说吧。”

　　翻了翻白眼，林铮叹了口气，无奈的道：“你能不能不要在这个时候说这种让人郁闷的话？”

　　“好好好，我的大老爷，您的征途是星辰大海，妾身只求您在征服星辰大海的时候让妾身一起分享您的荣耀，这总成了吧？”谭大魔女顿时从善如流：“不过眼下的事情是不是麻烦大老爷您解决一下？”


第0768章 不想当二道贩子了

　　麻烦不算大，是摩托罗拉又出了阴招，美国有个家伙跳出来，表示他才是ICQ创意发明人，ICQ公司卑鄙无耻的盗用了他的创意，他将会诉诸法律云云……

　　事情不大，但只要听到这个消息，林铮的脑子里顿时就浮现出了摩托罗拉的影子，若说这件事的背后没有摩托罗拉在捣鬼，打死林铮他也不肯相信。

　　“摩托罗拉这是要恶心死我幺？”说起这件事，林铮登时一脸的嫌恶。

　　“商场等于战场，既然上了战场，为了打赢，摩托罗拉肯定会无所不用其极。”谭娜倒是挺看得开，没怎么生气。

　　这话林铮挺赞同，而且说实话，比起之前来摩托罗拉规矩的多了，只是在林铮看来依旧摆脱不了仗势欺人的嘴脸，对于这种敢跳出来当枪的家伙，林铮从来就不会客气，不管你出于什么理由，既然你主动跳了出来给哥们找麻烦，那就别怪哥们我对你不客气：“告诉贝尼尔，这次要杀鸡骇猴，对这个家伙千万不要手软，告他！找最好的律师，告到这混蛋破产，告到他哪怕坐大牢的时候，晚上做梦都要吓醒。”

　　“好！”谭娜二话不说答应了下来，她也被摩托罗拉这种不讲规则的做法给气坏了：合着老娘的男人就是这么被你们踩着玩的？必须要给他一个狠狠的教训！“那些准备脚踩两条船的怎么办？”

　　脚踩两条船说的是在这次的技术扩散当中想要在摩托罗拉和联创科技这正在交锋当中两边得利、两边都不得罪的家伙，不管到了什么层次，这个世界上永远都不缺少这种两边下注的墙头草，扪心自问，林铮很理解这些企业的心思和做法，但理解归理解，可这种事情摊到了自己头上林大老板就没有半分理解的意思了。

　　“哦？你打算怎么做？”谭娜挑了挑眉毛，好奇的问道。

　　“简单，那些依旧还在和摩托罗拉眉来眼去的企业，只能选择第一种合作方式。”

　　“完全交给我们代工？这倒不错，不过是不是太便宜了他们？”虽然知道这是最好的办法，不过谭娜还是有点不甘心。

　　说起这个，林铮也有几分无可奈何：“没办法，如果是其他时候也就罢了，但是现在是非常时期，咱们一点机会也不给他们留，他们就真的要彻底投靠到摩托罗拉那边去了，总要给他们留几分机会……不给没关系，先给他们记在小账本上，等以后再收拾他们。”

　　“你好阴险！”

　　“嘿嘿……彼此彼此，认识了夫人这么久，总要学到一点媳妇身上的闪光点不是？”

　　“滚！”谭娜二话不说，抬起脚来就踹过去。

　　可怜的林铮，看着挺着大肚子的老婆，终于还是没敢躲：不让媳妇踹爽了，万一出了事可就麻烦了……

　　……

　　联想、华为、中兴等这些电子企业选择“1+3”这种合作方式林铮并不感到奇怪，可叶启明也选择这种合作方式就让林铮有些无法理解了，你一家贸易型的公司，怎么忽然就想要做研发了？林铮和老叶关系不错，为了这个事，他特意将老叶请了出来，想要搞明白是怎么一回事。

　　老叶虽然是南方人，却有着北方人特有的豪爽，听林铮问起，也不隐瞒，坦然的对林铮道：“这些年我老叶苦也吃过，罪也受过，钱也赚了不少，现在我算是看出来了，手里如果没有点儿技术，一辈子都是个二道贩子的命，老叶我年纪大了，就想着给儿子留下一份能够传承下来的家业，我觉得，跟林总你学就不错，手里有了技术，这就跟人手里学了一门技艺一样，最起码能保证一辈子吃喝不愁。”

　　“话倒是这么说的，”林铮点点头，老叶能有这份眼光，林铮是很佩服的，不过既然两人是朋友，其中存在的一些困难他也必须要给老叶说清楚了：“不过老叶，搞电子方面的技术研究，这需要投入的钱可不是一点半点，电子这个东西不单单是电子，还牵扯到很多传统学科，我也不瞒你，联创科技每年在研发方面的投入要以亿为单位来计算。通讯行业不比其他行业，这个行业比较敏感，对政府和政策方面的需求比较高，你打算在这个行业做点事，钱反倒是次要的，在这方面，你不能和联想、华为他们比……”

　　“我知道，”老叶点点头，好歹也是马上50岁的人了，前10多年里一直把脑袋拴在裤腰带上拼命的叶启明自然知道林铮说的这番话一点不差，通讯行业不比其他行业，不是你有技术就行的，必须要和上面有良好的关系，否则单单一个入网许可证就能让你前面所有的投入前功尽弃，林铮能对自己说这番话，已经足以证明他是真的拿自己当朋友，感激的对林铮道：“我知道林总这是为了我好，所以我有个不情之请，还请林总您同意。”

　　“哦？”

　　林铮微微一怔，随即郁闷的摸摸鼻子：敢情老叶这家伙是早就挖好坑在这里等着我了？不过还是点点头：“你说。”

　　“我想把这个公司挂在丽声的名下，算是丽声的一个子品牌，您什么都不用出，公司的4成股份算是您的。”老叶心一横，小心翼翼将自己的话说了出来，心中却是忐忑无比。

　　对手机这个行业他着实眼馋无比，看着林铮赚钱的速度连印钞机都赶不上，老叶心动的厉害，只是之前林铮不开口，他自然也不敢提，可现在林铮愿意主动扩散技术，老叶登时觉得，这是自己人生最大的一次机会，就像是当年自己决定“走海”时的机会一样！

　　挂靠？林铮明白老叶的意思了：名义上这个企业算是老叶和联创科技的合资公司，有联创科技帮老叶在前面挡着，很多事情都好办了。

　　当然，这其中一个最大的风险，给了林铮四成的股份之后，如果林铮对老叶的公司有什么想法，摘桃子真的不要太简单。

　　林铮皱着眉头不说话，老叶同样一脸紧张的望着林铮，他当然知道这其中蕴藏的风险，但风险大又如何？风险再大能有当年自己在海上讨生活的时候风险大？和林铮合作，最大的风险也不过是丢了钱财，可当年在海上讨生活的时候，一个不小心那可就是人财两失，连个尸体都找不回来。

　　而且和林铮合作了这么久了，老叶对林铮人品相当的了解，这家伙是条响当当的汉子，别看他对人很和气，可骨子里却傲气的很，若非是如此，老叶又如何敢做这个决定？那不是肉入狼口么。

　　良久之后，林铮凝视着老叶，缓缓的开口道：“老叶，从朋友的角度出发，适合你走的路很多，我是真不建议你进入这个行业，哪怕你做房地产开发都比这个赚钱的多，多了我不敢说，最起码20年内，做房地产都会是一个暴利的行业，只要和政府、银行打好关系，赚钱的速度比我的联创科技要快得多。如果你打算在电子行业发展一下，那我给你个建议，搞电机吧，这绝对是一个朝阳行业。”

　　“林总，您说的这话我信，事实上您说的任何话我都信，您说的电机这个行业是朝阳行业，那他肯定是个朝阳行业，可我还是想要做手机，不瞒您说，我来之前刚刚收购了一家我们那边的房地产公司，也准备跟您有样学样，可我还是觉得电子这个东西才是未来发展的主流，就算我输了，我也认了。”林铮的态度很诚恳，老叶的态度也很诚恳。

　　对林铮的这番话，老叶没有一丝的怀疑，房地产行业必然会是一个暴利的行业，这一点甚至从联创科技身上就能够看得出来，如果搞房地产不挣钱，他林铮为什么要专门成立一家房地产开发公司？还不就是为了将这个房地产开发公司当成是自己公司的提款机？

　　这家伙根本就是吃了承托铁了心了啊，林铮叹息一声，终于点点头：“成，既然你已经打定了主意，那没说的，能帮的我尽量帮，不过我刚才说的那个做电机的事情，你还是好好考虑考虑，老人不是说了么，鸡蛋不能放在一个篮子里。”

　　没想到林铮居然答应的这么痛快，老叶顿时憨厚的点点头，挠挠头道：“成！既然林总您说电机是个好东西，那咱老叶也做电机。”

　　他倒也不笨，虽然他对电机的了解还停留在工厂里生产用的大电机和抽水用的电机这一层次上，但能够被林铮如此郑重的推荐的行业，那能差的了吗？

　　“你这家伙，倒是一点都不肯吃亏，”指了指老叶，林铮哭笑不得的摇摇头：“成，那就这么说定了，你去和林辉君说一声，就说这个事情我知道了。”

　　林铮的朋友不多，这个老叶算是其中一个，既然朋友想要在手机行业里有一番作为，但凡是能伸一把手的，林铮从来都不会犹豫。


第0769章 国家战略

　　刚刚走下飞机的胡长生，挨个与海岱省的领导们握完了手，此刻站在林铮的面前，深吸了一口气，道：“好小子，你可是给了我一个很大的惊喜啊，你真舍得？”

　　林铮笑着道：“没什么舍得舍不得的，咱们总不能看着一群老外在自己的国土上耀武扬威，再说我们不是也收钱了么？”

　　胡部长对林铮的这番话却不怎么赞同，摇摇头道：“不不不，这可不一样，搞这个技术你们花了不少钱，收钱是应该的，可你们有这份觉悟，就很难得了……”说到这，胡部长微微一顿，用力拍拍林铮的肩膀：“放心，国家不会让自己人吃亏的。”

　　林铮用力点点头。

　　联创科技愿意主动将他们手中的手机技术扩散出去的事情，在高层引起的轰动远比林铮想象的要大得多。

　　移动通讯技术是我国电子工业的一个短板，这几年来国家为了从摩托罗拉、诺基亚等这些欧美企业获得移动通讯技术，没少下功夫和金钱，可是无奈，西方企业对这一块看的很严，不管共和国怎么说，这些企业丝毫没有将技术卖给共和国的意思。

　　偌大的一个国家，败类不少，可精英更多，信息安全对国家战略安全的重要性高层明白的一清二楚，一个有着960万平方公里的土地、人口超12亿的庞大国家，若是自己没有掌握信息技术、信息安全不能掌握在自己手里，这后果的严重性让人几乎不敢去想。

　　林铮不知道的是，国家已经将信息安全和网络安全提升到了战略的高度，而林铮向一众老同志们展示的手机窃听等技术，算是彻底的打动了高层的心……也是，若非领导们早就有了这方面的心思，这些定海神针一般的老同志哪有那么容易出面？

　　胡部长的最后一番话也是意有所指，如果还不明白，看看这段时间报纸上关于联创科技和摩托罗拉等企业的报导就知道了：报纸上联创科技的负面新闻已经完全看不到，倒是介绍和赞扬联创科技的报导层出不穷，明眼人一看就知道这背后有一支强有力的手在发挥作用；再看看摩托罗拉，这段时间媒体上关于摩托罗拉的负面新闻和批评报导层出不穷，简直一副人人喊打落水狗的架势，这其中的含义，十分的耐人寻味啊。

　　说到这，胡长生扭头对陪伴在自己身边的海岱省负责工业发展的蒋自明同志道：“自明同志，对于联创科技这样的企业，首长们的态度很明确，国家必须给予大力支持。”

　　看来自己还是低估了高层对林铮、对联创科技的重视程度了，蒋自明心中一凛！脸上的笑容却是愈发灿烂了几分，笑着点头道：“联创科技是我们海岱省的明星企业和龙头企业，省里正在制定下一步的经济发展规划，接下来海岱省将会以联创科技等企业为核心和龙头，全面提升我省的电子科技水平。”

　　就只是这样？胡长生皱了皱眉头，显然是对海岱省这番态度有些不满，没有接话，而是扭头对林铮道：“提前给你透露个消息，大长老应该会在年底之前来你们公司视察，你们要做好准备。”

　　“大长老来我们公司视察？”林铮等是一愣！

　　以联创科技的规模和在国内业界的影响力，大长老来海岱省的时候顺道来联创科技视察一番，这很正常，可胡长生在这个时候特意点明这一点，这其中蕴含的东西就太多、太耐人寻味了，林铮虽然不是官场中人，却也明白，大长老来视察可绝对不是简单的来视察这么简单，何况大长老来视察是何等严肃和机密的事情，虽然在场的都是党和国家的高级领导干部，可若非有特殊的含义，胡长生是绝对不能透露的，这已经不止是违反规定的问题了，是严重的违规违纪！

　　作为正部级领导，胡长生不可能不明白这一点，可他依旧还是说了，那么这里面……

　　能够走到现在的位子上，蒋自明当然不笨，脸色刹那间就白了：上面的核心领导们对海岱省对联创科技的态度似乎不是很满意，海岱省做的似乎还远远不够啊。

　　除了这个原因之外，他想不出还能有什么理由让胡长生在这个时候说出这种几近于当众打脸的话来了。

　　下意识的扭头看向省里的其他领导，领导们的表情同样很严肃，一个个紧抿着嘴唇，显示出他们的内心绝对不平静。

　　事情玩的是不是有点儿太大了？望着一脸严肃的领导们，林铮心里不由得泛起一抹苦笑，可胡长生却仿佛没有看到一般，热情的拉起林铮的手道：“来，小林你和我坐一个车，给我好好说说你们的这个技术授权是怎么一回事……”

　　莫非他觉得之前的举动还不够？蒋自明下意识的扭头看向同来的海岱省真正的大佬。

　　大佬脸色似乎没有什么变化，缓缓的点了下头。

　　事情，比自己想象的还要麻烦啊。无比熟悉大佬的蒋自明，心里登时明白：这下子事情是真的大发了。

　　……

　　“……基本上就是这样了。”将联创科技的这次技术授权行为详细的向胡长生介绍了一番之后，林铮道。

　　“这么说来，有不少企业还在摇摆不定？”政治家果然就是政治家，胡长生的注意点根本就不在林铮说的这些事情上，他敏锐的抓住了这次事情的核心：有很多企业摇摆不定！

　　望着林铮惊讶的目光，胡长生笑了：“小林啊，你以为我这次下来是来做什么来了？我告诉你，这次我下来，是来给你们联创科技撑腰来了，是告诉那些打算当墙头草的企业，谁敢不支持你们，国家就不会让他们舒舒服服的过日子，墙头草？哼！在这种时候当墙头草？！”

　　虽然表情没有什么变化，可显然，胡长生、乃至整个核心班子已经对某些企业的做法不满到了极点，林铮甚至怀疑，胡长生这次下来，是不是带着杀鸡骇猴的指标。

　　“我倒能理解他们的做法，”林铮当然不会在这个时候说那些企业的坏话，笑着道：“企业要发展，必须要将可能存在的危险都排除，抓住一切可能的机会，他们想要两边讨好也是因为我们联创科技发展的事情还太短，他们对我们不信任的缘故，如果我们联创科技也像是摩托罗拉一样有着几十年的历史，大家肯定不会这么做。”

　　“你倒是还在帮他们说话，”胡长生诧异的看了林铮一眼，虽然不确定林铮心中是否是这么想的，但林铮能这么说就已经让他很满意了，缓缓的点头道：“必要的警告还是要有的，要让大家明白国际在这件事上的态度。”

　　林铮还能说什么？当然是连连感谢不提。

　　……

　　这次的技术授权行动，国家高度重视，会有大领导到场，来参加这次技术授权的企业都知道这个消息，但当知道来的是哪一位大领导的时候，一个个还是被吓的不轻：姓林的家伙竟然有这么厚的人脉，居然连全国主管电子工业发展的老大都请来了？

　　准备和联创科技一条路走到黑的企业固然欢欣鼓舞，可那些原本打算两头讨好的企业就不免开始惶恐了：国家这到底是几个意思呢？我们之前的决定是不是有些不妥，需要重新考虑？

　　没有人是傻子，大家都明白，这个问题考虑不好，那可是会要人命的。

　　这种情况下，林铮自然是最好的打听消息的人选，对于这些电话，林铮无一例外的全部回绝：开什么玩笑？当哥们是开善堂的啊，你们想来就来想走就走？

　　虽然他没打算将这些企业怎么样，可这个时候吓唬吓唬他们也是题中应有之义，至于打完了这个电话之后这些家伙会不会被吓的更惨……这关老子什么事？

　　倒是老叶这家伙，早些年的时候吃海上饭，嗅觉敏锐的一塌糊涂，逮着林铮就不肯撒手：“林总，您给我透句实话，上面这意思是不是要大力扶持咱们啊？”

　　“这不是明摆着的么？”林铮两手一摊，无奈的道：“如果不是准备大力扶持咱们，怎么可能会有这么重量级的领导亲自出面主持这个会议？你自己都能猜到的事情还来问我？”

　　“我猜到是一回事，可亲耳从您这里确认那就是另外一回事了啊，”叶启明兴奋的一双手搓个不停，嘴里更是不停的念叨着：“发达了，发达了，这次老子真是发达了！”

　　林铮笑眯眯的望着老叶，他能理解老叶的这份心情，打算上马手机项目，老叶算是压上了自己全部的家当，别看他勇气十足，可若说他心里没有打鼓，林铮第一个就不相信，胡长生的出现等于给老叶打了一剂强心针，等于明确的告诉老叶同志他选择的这条路不但是对的，还是一条金光大道，如此一来，老叶怎么可能会不兴奋的几近癫狂？


第0770章 国家扶持（一）

　　这次来参加联创科技这个技术扩散大会的企业只有十几家、总共还不到100人，因为这次与会的人数并不多的缘故，胡长生特意叮嘱海岱省方面不要搞成党内正式会议的形式，就办成一个宴会，在宴会开始之前大家说几句就好。

　　与会的企业总人数还不到100人，海岱省、琅琊市以及上面下来的领导以及陪同人员的数量高达120多人，平均一算，基本上每一个企业的高管身边都能安排下一个专职的陪酒人员，这个数字一下来，林铮心里颇有几分哭笑不得。

　　站在宴会大厅正中央的胡长生却丝毫不觉得这有什么不妥，红光满面的他环视了一眼豪华的宴会大厅，满满当当的20多桌宾客让胡长生心中大为骄傲：这些企业都是国家的种子啊。

　　领导们还没开始讲话，硕大的圆桌上只摆着几个冷盘，除了给大家先填填肚子之外，主要还是摆着好看，不过话说回来，这个时候其实还真没人拿这东西填肚子，尽管大家肚子里都没什么东西……可别人都不吃就你吃？合着就你和别人不一样？

　　环视了一圈，胡长生满脸微笑的开口了：“女士们，先生们，海岱省的同志们，各位企业家朋友们，我是胡长生，很高兴能够在今晚见到大家。”

　　胡长生的话音刚落，类似的会议早已经参加了无数次的众人顿时无比配合的鼓起了掌。

　　听到这如雷的掌声，胡长生心里越发的满意了，双手往下虚虚的一按，待到掌声停了下来，这才接着道：“在宴会开始之前，我简单的说两句，能够参加联创科技举办的这次数字移动电话技术扩散大会，我感到非常的荣幸，领导们对这次的会议高度重视，对这次的会议给予了高度的评价……”

　　今晚参加这个宴会的就没有一个是傻子，听胡长生说到这里，大家心里顿时就盘算起来了：领导们也高度重视？给予了高度的评价？胡长生已经是部长了，能够被这么高级别的官员说成是领导的，除了上面的那两个级别，还能有别人吗？

　　在此之前，看着琅琊市和海岱省的举动，大家对于政府的态度已经明了，知道政府对这次联创科技的活动很支持，可他们万万没想到，国家对于联创科技的评价竟然这么高，如此一来，是不是意味着参加这次活动的企业也能在领导那里挂个名呢？意识到这一点，大家原本就热切无比的眼神顿时越发的热情了几分。

　　胡长生这话真的没怎么夸张，上面的大佬们对联创科技主动进行的技术扩散行为给予了十分高的评价，甚至认为这次的会议对于提升我国信息化水平和网络建设都有着巨大的意义，否则胡长生这个部长是摆在那里好看的啊，这么一个企业的活动都能让他下来？胡长生的到来，本身就已经表明了国家在这件事上的态度。

　　胡长生说了说两句，果然就没有说废话的意思，一番近似官八股的开场白之后，立刻就给大家透露了一点猛料：“为了支持各家企业在移动通讯技术领域有所作为，扶持本国的电子企业，国家已经决定，从明年年初开始，电信系统将会向在座的诸位提供一笔订单，我可以提前向大家透露一点，这个订单的数量很不小，对于诸位，国家将会给予大力的支持。”

　　为了扶持大家的发展，国家竟然还会提供大量的订单？这事儿大家还真不知道，胡长生透露的这消息让企业家们顿时兴奋起来：虽然不知道这个订单的数量有多少，但想来怎么着也得有个几十万台吧？

　　虽然几十万台的数量并不多，可大家平均一下，一家也能分到两三万甚至三四万台的订单，这个数字当然算不上多，可有了这三四万台的订单在这里打底，大家心中的底气顿时就足了些。

　　林铮和这些企业的负责人们想的有不同，之前没听到胡长生透露这个消息的他顿时就是一愣：这是……运营商定制机？

　　运营商定制机是个什么东西大家自然都知道，就是电信运营商向手机生产企业下的一个很大的订单，这个订单的数量很庞大，虽然林铮并没有详细的数字，但貌似在04、05年左右的时候，电信运营商每年的定制机数量就高达几近千万台。

　　我们不说运营商定制机会提供一些特殊的、对运营山有利的功能，直说对手机生产商，大批量的运营商定制机对于手机生产商来说也是一件好事，做企业的难不成还怕有订单？

　　当然，有好处也有坏处，运营商定制级自然也不会例外，坏处就是国内的电信运营商太过强势，林铮曾经悠然见看到过一份关于运营商定制机的报导，大致意思是电信运营商留给手机生产商的利润率太低，以至于手机生产商的利润几近于零，这个说法是否是真林铮自然不能妄自判断，但有一点倒是可以确定的，那就是电信运营商留给手机生产企业的利润真的不高。

　　如果真的是如此，那就麻烦了，皱了下眉头，林铮举起了手。

　　胡长生的眼睛很好使，看到林铮举起的手，笑着点点头：“小林同志有什么话，尽管说。”

　　听到胡长生的这番话，大家望向林铮的目光顿时充满了羡慕：尼玛林铮这厮的运气要不要这么好，在这个时候主动打断领导的话，领导不但不生气，还这么客气的让他开口说话？

　　还是那句话，类似的会议大家参加了已经不知道多少了，在这种会议上，大家从来都是带着手和耳朵来的，但手是用来拍巴掌的，耳朵是听领导的讲话的，嘴巴？这东西不用带，因为你只要听领导讲话就成了，嘴巴没什么用处。

　　可今天林铮与胡长生之间的这番交流却大大的打破了大家对这类会议的认知，对于林铮，大家除了羡慕嫉妒恨之外，就只剩下羡慕嫉妒恨了。

　　先向胡长生道了个歉，表明了自己对部长大人的尊敬之意，林铮这才开口道：“领导，我有个问题，不知道能不能问。”

　　“小林同志有什么问题你尽管说嘛，只要是我知道的，我一定知无不言、言无不尽，”胡长生笑眯眯的道，环视了众人一圈，又补充了一句：“大家心里有什么问题也尽管问，还是那句话，只要是我知道的、能说的，我一定知无不言，言无不尽。”

　　这话大家听听就行了，谁也没当真，大家谁也不傻，听听他对林铮是怎么说的吧：“只要是我知道的，一定知无不言、言无不尽，”；再听听他对我们是怎么说的：“只要是我知道的，能说的，我一定知无不言、言无不尽”，这哪里是让大家问问题，根本就是让大家最好免开尊口嘛！

　　这一刻，看到了胡长生对林铮的态度，大家对林铮的羡慕嫉妒恨已经渐渐的消失殆尽，现实的情况已经不允许大家对林铮有羡慕嫉妒恨了，取而代之的则是对林铮深深的敬畏：这家伙在上面到底有多深的关系和人脉啊？

　　那些之前还打着两边讨好的主意的企业，心里则无比惶恐和惴惴起来：现在看来，似乎是自己将事情想得太过简单了哇！

　　林铮没有注意到诸位企业负责人和高管们的眼神变化，就算看到了他也不在乎，缓缓地问道：“领导，我能不能问一下，电信每台手机给大家大约留了多少的利润？”

　　林铮这话一出口，所有人，包括原本还觉得林铮这厮不懂规矩的、怀揣着恶意等着看林铮笑话的人，一个个顿时瞪大了眼睛、竖起了耳朵，唯恐漏掉了一个字：不能不小心啊，这直接关系到大家的钱包！

　　听到林铮问出来的竟然是这么一个问题，胡长生也是一愣，不过他的反应很快，笑着摇摇头道：“小林啊，你这是给我出了个大难题啊，按说我是不应该说的，可看看大家的反应，似乎我不说也不太好？”

　　“呵呵……”林铮摸摸头，不好意思的笑了笑：“我觉得大家对这个问题都挺关心的，当然，如果还没有讨论出来，我们也能够理解。”

　　不是没“讨论”出来，而是这个时候不能说的话就不说。林铮这话的意思大家都理解，但理解归理解，大家伸长的脖子却没有缩回去半分：如果能提前透露点那就太好了。

　　“倒也没什么不能说的，”胡长生爽快的道：“既然大家这么关心这个问题，那我就给大家说一下，嗯，详细的利润率还没有商定好，但大致上，每台手机大约给大家留出了8%到10%的净利润。”

　　8%至10%？！

　　这个10%的净利润，自然是去掉了手机的生产成本和税费成本之后的净利润，不包含企业的管理成本在内，企业的管理成本也实在是不好算，每一家企业的管理成本都不相同，有的企业的管理成本能够占到销售额的10%以上，有的可能只需要销售额的3%至4%，国家扶持是一回事，但显然没有为企业的管理成本买单的义务。


第0771章 国家扶持（二）

　　可饶是如此，10%的净利润也已经让现场的这些企业负责人、高管们兴奋的满脸通红！既然已经打算进军手机制造这一行，大家自然在来联创科技之前已经对这一行业做了一定的了解，一台手机的成本虽然现在还不能算的十分详细，但若是有10%的利润，哪怕是一台低端手机，也差不多能保证100多元的利润，若是中端和高端手机，利润甚至能够达到上千，如果能拿到三四万台的订单，那岂不是意味着对于任何一家企业而言，等于额外凭空多得了四万百万的净利润甚至更多？

　　数百万的净利润啊，哪怕大家都家大业大，可这个数字还是让诸位企业家、高管们兴奋的满脸通红！

　　林铮也没想到胡长生竟然回答的这么痛快，愣了一下，顿时决定蹬鼻子上脸一回：“部长，您看大家的样子，能不能再透露一点，这个订单的总额大概有多少？”

　　林铮紧接着的这个问题可谓正好挠在了大家心头的痒痒肉上！

　　毫无疑问，除了之前提问的利润率的问题之外，大家最关心的第二个问题就是订单总额的问题了，订单总额和利润率是一家企业赖以生存的生命线，知道这一点就等于知道了国家明年会给予自己多大的支持力度，这个时候大家哪里还会管林铮问这两个问题冒的风险有多大？左右死道友不死贫道，你林铮既然有这么好的关系，那就支持一下咱们大家伙儿呗。

　　“小林同志这是将了我一军啊，本来我还打算保密的，可现在不说不行了。”胡长生笑嘻嘻的开了个玩笑。

　　大家顿时配合的跟着大笑：领导都笑了，你能不笑？可笑的同时，大家的耳朵却一个个如同雷达一般树了起来，唯恐听错了、漏掉了胡长生的一个字。

　　岂止是胡长生在关心？海岱省和琅琊市的领导们同样也在竖着耳朵，他们很清楚，这些手机的一多半恐怕都是要交给联创科技代工生产的，其中还要包含一部分交给联创科技下属的丽声电子的订单，等于联创科技赚了两遍钱，如此的机会，大家怎么会不关注、怎么可能会不小心竖耳倾听？

　　笑罢了，胡长生缓缓的开口道：“详细的数字还没有出来，相关部门正在和邮电部进行讨论，但大致应该被在100万至150万台之间，范围涵盖了中低高三个档次。”

　　100万至150万台？！

　　轰！

　　这个数字一出来，大家再也顾不得电子部和海岱省的领导们都在上，顿时就沸腾了：100万至150万台啊，这比自己之前想象的还要多得多，如果是这样，那岂不是意味着平均每家差不多可以分到10万台左右的订单？

　　虽然因为与高层关系的不同和企业实力大小的关系，不可能这么平均，但就算少的，也能拿到个五六万台的订单吧？以平均10万而论，这意味着明年已经有1000多万的净利润稳稳地攥在了手里……至于市面上销售的手机的利润率都在23%以上这一点，这个没法比，谁都没有意见，如果有任何一家企业能够给自己下100万台以上的订单，不要说10%的利润率，哪怕5%的利润率都干啊。

　　100万至150万？这个数字一出来，林铮也被吓了一大跳：哪怕取一个最小的值，100万，那也是十几二十个亿的订单，这么大的一笔钱，中央的魄力未免也太大了点吧？

　　可随即，林铮就反应了过来，这个数字看着很夸张，但与飞速扩张的国内移动通讯市场相比，这个数字其实也不算什么了，100万台，只相当于今年新增移动电话用户的10%，相当于明年新增移动电话用户的不到4%，哪怕明年邮电分家，可是以电信庞大的销售网络，轻轻松松就可以消化这么大的产品，甚至于哪怕是现在，通过各级电信部门销售出去的手机的数量也能占到国内手机销售总量的20%左右，多这么一点根本就不算什么……垄断的生意就是不愁赚钱不是。

　　望着兴奋的人群，胡长生满含深意的望了林铮一眼，微微的点了点头。

　　这两个问题，其实就算林铮不问，他也会找个机会说出来，但如果有人问出来，那当然更好，至于原因？只要看看这些兴奋的满脸通红的企业家们就知道了。

　　对于运营商直接大批量采购这一点，胡长生其实是持赞许态度的，甚至他认为这是在当前国内移动通讯产业还被薄弱的情况下，发展我国移动通讯行业的最有效、最方便的办法，虽然这么做可能会被有些企业指责不正当竞争，但作为一名比较老派的干部，胡长生根本就不在乎这一点：我们之前请你们主动将手机的技术对我们国家的企业扩散的时候，你们在做什么？你们在冷嘲热讽！既然当初你们不抓住机会，那就不要怪我们不给你们面子！

　　电信的意思是还要从诺基亚、摩托罗拉、爱立信等这些企业小批量的采购一些，算是堵住他们的嘴，免得他们在一边唧唧歪歪的说闲话，对此胡长生倒是觉得，干脆一点不采购更好，就是要用这个态度明确的告诉他们：你们不被欢迎！

　　不过高层也有高层的考虑，胡长生当然也理解这个采购的决定。

　　……

　　毫无疑问，电信系统的大批量定制机成了今晚这个宴会上大家私下里讨论的话题，几乎所有的话题都是围绕着这个问题展开的，这简直是大家听到的最好的消息，不过尽管胡长生没有明说，可谁都不笨，大家心里都明白，这个订单的份额恐怕是只有与联创科技合作的企业才会有的，那些选择与摩托罗拉、诺基亚、西门子、艾丽西和NEC合作的企业，恐怕这订单十有八九就没有他们的份儿了。

　　明白了这一点，之前与联创科技签订了合作协议的企业心中固然是暗自庆幸，可那些之前还在犹犹豫豫、到现在还没有打定主意的企业就不免开始坐蜡了，宴会开始没一会儿，借着敬酒的机会，已经又被好几拨企业的负责人过来向林铮探寻着风声，话里话外的意思都是问林铮，如果现在与联创科技签订合作协议的话，能否得到电信的订单？

　　“都是些什么东西！”

　　过来给林铮敬酒的叶启明瞪了刚走的哪一位一眼，借着酒劲忿忿的对林铮道：“这个时候想和林总您签合同了，早干什么去了？老叶我最看不起的就是这些人。”

　　虽然知道林子大了什么样的鸟都有，但碰到了这样的鸟显然不是一件让人身心愉悦的事，林铮心里也不太舒服，不过心里不舒服归不舒服，林铮也不是太介意，自然也就不会把自己的情绪摆在脸上，笑着道：“大家各有各的难处嘛，我能理解……”

　　“什么难处，不就是想要两边讨好，可看到和您合作的好处更大，这就腆着脸凑过来了么！”叶启明的声音很大，显然是故意说给那几个“腆着脸凑过来”的企业的负责人听的，也是在用这种方式向林铮表明他的态度：林总，咱老叶是站在你这边的！

　　几个正准备过来和林铮联系一下感情的、之前犹豫不定的老总被说中了心事，一张老脸顿时通红，叶启明的这番话未免太不留情面，压根即使指着大家的鼻子骂么！心中不免就有些忿忿：你叶启明算是什么东西，难不成你叶启明心甘情愿的当林铮这小子的一条狗？林铮都没说话呢，你在这里唧唧歪歪的做什么？

　　可脸红归脸红，这么大的一笔订单真的很诱人，与上千万的净利润相比，脸面这个东西也就不值钱了，虽然心里将叶启明骂了个狗血淋头，可那几位脚下的动作却丝毫不慢，一手拿着酒瓶，一手拿着一个2两的酒杯就来到了林铮的面前，二话不说，先给自己满上，对着林铮微微躬了躬身子，大声的道：“林总，老郑我向您赔礼道歉来了，只要您能原谅我，您说喝几个我老郑就喝几个，没二话！”

　　2两的杯子啊，5杯下去就是一斤，看老郑这意思，只要自己能原谅他，让他喝一斤就喝一斤？看了一眼老郑，又看看老郑手里的茅台和二两的酒杯，林铮皱了皱眉头，不满的道：“老郑，你这是做什么？”

　　“林总，我老郑是向您道歉来了，您要是觉得这样不合适，只要您能原谅我，怎么着都成，您给句话！”老郑的表情说明他真的很认真。

　　他的确很认真。

　　在场的诸位谁也不比谁差多少，这么做未免有些太丢人，可老郑心里明白，自己之前做的差了，道歉么，既然是道歉，那就要有个道歉的样子和态度才成，和这么大的一笔收入相比，自己的脸面不值钱。

　　尽管对老郑之前的态度很恼火，可此刻，林铮心中不免也为难了……


第0772章 好事送上门

　　望着沉吟不语的林铮，郑泽满心的忐忑。

　　和那些希望两边投机的家伙不同，郑泽是真的想要好好做手机，之前一直没有打定主意，倒不是他觉得外国的月亮比国内的圆，只是因为联创科技成立的时间还短，心里对联创科技的技术树立缺乏信心而已。

　　虽然现在联创科技的名声不错，可他们做手机的时日尚短，手机这个东西一般一两年内极少有坏的，要坏也是两三年之后的事，偏偏联创科技这才做手机多长时间？

　　郑泽这家伙雄心勃勃，想要将夏新电子打造成国内最好的国产手机品牌，相比于碰运气一般的与联创科技合作，在他看来显然还是与摩托罗拉、爱立信和诺基亚这些有着几十年发展历史、质量和口碑都有保证的企业合作才更让人放心，哪怕没法与这些欧美企业合作呢，与三星合作也是可以考虑的。

　　郑泽大气都不敢喘一口，像是等着法庭的最终审判一般等着林铮的话，之前那些摇摆不定的总经理、董事长们也屏息凝神，竖着耳朵瞪大了眼睛想要知道林铮会怎么回答：如果郑泽有机会，是不是意味着自己也有机会呢？

　　之前已经和联创科技草签了合作意向的企业的负责人的反应没比这些墙头草们好多少，他们同样也在等待着林铮的回答，希望林铮的“判决”不会让他们失望。

　　因为这么一件事，偌大的宴会厅竟然诡异的安静了下来，海岱省的一众官员们探头探脑的往这边看。

　　“郑董事长，我明白您的意思……”在无数双眼睛的注视下，林铮终于缓缓的开了口。

　　郑泽忽然觉得自己的腿有些发软，往日里自己最引以为傲的嘴皮子也忽然间变的不是那么利索，舔了下似乎有些发干的嘴皮子，有些艰难的道：“我……”

　　“郑董事长，您听我说完，”不等郑泽把话说完，林铮已经打断了他的话，“任何想要与我们联创科技合作的企业，我们都十分欢迎，夏新电子是我们邀请来的客人，当然也不会例外。”

　　嗯？！

　　林铮这话一出口，所有人都愣住了：林铮就这么大方的原谅了这姓郑的家伙，当真是对于他们前段时间做的那些操蛋事儿既往不咎了？

　　有人觉得不可思议，已经和联创科技草签了合作协议的企业的高管们，脸上下意识的现出一抹怒色：林铮这厮也太不讲究了吧？

　　可还没等大家说什么，望着脸上一脸狂喜之色的郑泽，林铮笑着道：“我们欢迎任何企业来找联创科技合作，联创科技有着国内最好的电子代工水平……”

　　林铮下面说了些什么郑泽已经听不清了，脑袋里嗡的一声，如果不是他强自告诉自己不要丢了人，这会儿他恐怕已经跌在了地上：电子代工、电子代工……这意思是哪怕夏新电子选择与联创科技合作，他们也只会选择第一种合作方式与夏新合作吗？

　　相比于失魂落魄的郑泽，宴会厅里其他人脸上的表情就丰富多彩的多了，谁都没有想到林铮给出的竟然会是这么一个答案，电子代工？呵……如果是这样，那倒也没什么，甚至有些幸灾乐祸的家伙心中已经开始阴谋论起来，当着这么多人的面，林铮肯定不能直接拒绝，他是不是打着现在同意合作、接下来就告诉夏新电子他们的代工额度已经满了呢？嗯，不是没有可能啊。

　　林铮若是知道自己已经被不少人琢磨成了一个口是心非的混蛋，心中一定会哭笑不得：他还真的没这么想，在整个21世纪初的共和国手机行业，夏新电子可以算得上是国产手机行业当中的佼佼者，他并不介意帮老郑一把，可郑泽显然没有意识到一点，他这个时候的出现给自己出了一个很大的难题：如果他老郑私下里来找自己，自己总能有其他的选择，可当着这么多人的面，你让我怎么办？其他合作方的情绪我还要不要照顾了？虽然他也理解老郑的这种心态，但理解不代表我就要支持你，没有这个道理。

　　“明天早上来找我……”在老郑耳边丢下一句话，林铮坦然自若的和大家觥筹交错，坐了没一会儿，林铮拿起个酒杯，小马知趣的拎着一瓶酒跟在自己的老板后面：接下来是个苦活儿，老板要挨桌去敬酒……

　　林铮走了，郑泽的脑子在拼命的转动：林铮让我明天早晨去找他？找他做什么？难道是这事儿其实还有谈的余地？应该不会吧？可如果不是这样，他这话又是什么意思……

　　越想越是糊涂，郑泽想的头都要炸了。

　　“老板，既然这姓林的不给咱们面子，咱们就回去呗，没有这个手机项目就没有，咱们做彩电不也获得好好地么，何至于来看别人的脸色……”郑泽的秘书在他旁边小声的劝道，真正的以实际行动践行了什么叫做“主忧臣辱、主辱臣死”。

　　“胡说八道些什么？！”郑泽狠狠的瞪了他一眼，不过声音里却没有多少生气的意思，不是秘书的话有道理，而是自己秘书的话让他忽然想到了另一点：不管林铮到底是什么意思，明天去看看不就完了？无非是两个结果，第一，林铮给夏新合作的机会；第二，告诉赶紧滚蛋，说起来自己不也有50%的成功率嘛……就冲着这50%，自己难不成还不应该赌一把？

　　想明白了这一点，郑泽的心情顿时大好！

　　心情好了头脑就灵活，郑泽甚至忽然有些理解林铮为什么要这么做，他也难做啊。

　　……

　　“林总，恭喜恭喜啊……”

　　心里正奇怪张近东为什么给自己打电话的林铮，听张近东如此说，心中更加奇怪了：“张总这话是怎么说的啊，喜从何来？”

　　“国家为了扶持国产手机制造业，决定斥资十多个亿从你们的这个手机产业联盟里面采购手机，这么大的事儿你说值不值得恭喜？”张近东的话里面透着浓浓的酸味……当然，不排除他是故意的。

　　不过林铮却愕然了：“不会吧，这才昨天晚上的事，你怎么就知道了？”

　　张近东诧异的叫起来：“兄弟，我就是吃这碗饭的，这都过去这么长时间了，难不成我还不该知道？这么大的事儿我都不知道，我的苏宁也就不用干了。”

　　倒也是，听张近东如此说，林铮也笑了：“同喜同喜，张总，您给我打电话来，不单单只是为了祝贺我吧？”

　　“林总就是林总……”张近东嘿嘿一笑，算是默认了林铮的说法：“是这样，有件事我想要请林总您帮我参谋一下。”

　　“哦，您说。”

　　“你觉得，我们苏宁也模仿邮电部的这个模式做一下怎么样？”

　　“什么？你们也打算这么做？”林铮惊讶地叫道，他实在是没法不惊讶，苏宁的大采购政策这就开始了吗？

　　如苏宁、国美这样的家电大卖场斥巨资采购某款产品并不稀奇，2002年的时候苏宁就斥资20个亿，与摩托罗拉、诺基亚、西门子、TCL和中邮普泰等14个手机厂家、代理商签署2003年度总规模达160万部手机的采购大单，不单单是手机，彩电、冰箱、空调……所有他们那里卖的，很少他们没有这么做的，这就是大销售商的优势。

　　但如果自己没记错的话，应该是在98年还是99年的时候才开始这么做的，现在才1997年啊。

　　不过惊讶归惊讶，林铮的反应也很快，立刻道：“从你们作为终端经销商的角度来考虑，这当然是一件好事，大批量的采购有助于你们尽可能的降低采购价格，增强你们的竞争力，对你们来说当然是一件好事。”

　　低价采购、低价促销的优势有多大根本就不用细说，譬如苏宁，只要打出某款手机“打XX折疯狂大促销”的口号，立刻就会有无数心动的人涌向苏宁，可是进去之后不可能只买一个手机吧，很多人的本能反应都是“既然来了，那就转转看看吧，有什么合适的跟着买点，没有也无所谓，就当消遣了”，结果就是促销的产品卖得很好，其他没有促销的产品也会因为多出来的人流而卖出去很多，这年头买的永远都没有卖的精。

　　“是啊，是好事，可麻烦也不少啊。”张近东苦笑一声，终于将他给林铮打这个电话的目的透露了出来：“林总，您能不能支持一下我们的工作？”

　　这家伙打的是这个主意啊！林铮登时恍然大悟！

　　如果自己没有料错，这家伙肯定已经与摩托罗拉、诺基亚、西门子这些已经开始入驻苏宁电器的企业接触过了，想要通过大批量采购的形式来压低采购价格，但97年的外国通讯巨头牛气的一塌糊涂，让他们入驻苏宁没有问题，哪怕缴纳的入场费高一点也问题不大，但让他们割肉？你做梦吧！

　　张近东九成九的是在对方那里碰了一脸的钉子，这才把主意打到我这里来了。


第0773章 谦虚好学的苏宁

　　林铮猜的也的确没错，在听到了风声之后，张近东就立刻意识到了这种以10亿元为单位的大额采购对于苏宁来说有多么巨大的意义，甚至用“战略意义”这四个字来形容也不过分。

　　听到风声的第一时间，他就立刻给摩托罗拉、诺基亚好爱立信等企业的负责人打去了电话，但结果却让张近东无比的沮丧：虽然对方也同样听到的消息，但已经习惯了在国内市场上撷取高额利润的他们，丝毫没有降低采购价的意思：开什么玩笑？我们的手机都不够卖的，竟然要降低采购价卖给你们？当我们是有钱不赚的傻子么？

　　声名赫赫的张总，狠狠的碰了一鼻子灰，然后又碰了一鼻子灰……最后不得不灰头灰脸的过来求助于林铮。

　　林铮沉吟着，琢磨着这个问题应该怎么回答。

　　从他的本心来讲，他其实并不是很排斥这种合作方式，截止电商发展起来之前，有相当数量的手机都是通过苏宁、国美等这些大型的家电商场卖出去的，虽然林铮手里并没有详细的数字，但这个比例应该不会小于10%至15%……这个数字已经很疯狂了。

　　现在还是苏宁在求着大家合作，可再过个一两年，就是大家求着苏宁合作了，林铮并不介意在一开始就为丽声电子谋求一个好一点的位置。

　　林铮不说话，张近东却会错了意，以为林铮是在考虑着怎么拒绝自己，心中顿时大急：林铮没把话说出来之前自己还有回旋的余地，可若是被他他说出了口，事情可就麻烦大了。忙道：“林总，我们苏宁不要求国家的那个利润比例，我们只要求在现有的价格上低5个百分点……”

　　低5个百分点么？林铮笑了：这个倒是可以考虑！他口口声声的喊着可以低5个百分点，但实际的终端销售价格却可以打到9折乃至85折，原因很简单，他们苏宁是直接从厂家这里采购，没有经过一层层的代理商啊，自然很简单就可以把价格压下来。

　　“张总，不是这个问题，价格还是次要的，关键是我们需要协调与代理商、经销商们的关系，”打断张近东的话，林铮道：“您应该明白，一年内能够销售出去的手机总数就这么多，你们卖的多了，我们的经销商和代理商那里出货的数量就会少一点，等于是我们帮着你们从我们的代理商的口袋里掏钱，这事情一个协调不好，对我们的印象很大。”

　　向来能说会道的张近东，顿时一句话也说不出来。

　　林铮说的这番话是再实在不过的掏心窝子的话：没错，苏宁多赚了，其他人就要少赚，联创科技与他们的代理商之间的关系远远比联创科技与苏宁的关系密切的多，让他们得罪自己的代理商来讨好苏宁？张近东自问，换了是自己，恐怕自己也不会答应。

　　“我理解……”沉默了一下，张近东道，听起来有些灰心丧气。

　　“不过我也认为，传统渠道也有自己的不足。”就在张近东琢磨着是不是和林铮寒暄两句挂了电话的时候，林铮的声音却再次响了起来。

　　“嗯？林总您这话是什么意思？”正琢磨着挂电话的张近东的耳朵立刻下意识的树了起来。

　　“传统的代理商和经销商的覆盖能力毕竟有限，随着国内能够买得起、用得起手机的用户越来越多，必然会出现他们覆盖不到的地方，我们也需要新的销售渠道，之前我们与贵方的合作已经证明了这一点，我们厂家、经销商和代理商、贵方三方实现了一个多方共赢的局面，所以我觉得，问题虽然是客观存在的，但我们一定能够找到一个解决我们三方分歧、实现互利共赢的办法。”

　　这个……狡猾的狐狸！听林铮说完，张近东哪里还不明白他的意思：这家伙分明就是同样与苏宁合作，但不想让出太多的好处嘛！

　　不过骂归骂，张近东心里也没有多少生气的意思，甚至还在暗自高兴。

　　这年头，以为产品供不应求的原因，手机生产企业强势的一塌糊涂，哪怕是苏宁、国美这样的家电销售巨头有时候也的看他们的脸色，林铮愿意让一点步这已经是很给苏宁面子了，可对苏宁来说，联创科技的这一点让步，苏宁的得利可就大了！

　　心中暗爽的张近东反应一点也不慢，连连附和道：“没错，我也是这个意思，我们认为，我们完全可以找到一个多方共赢的办法。”

　　“那么张总，您能不能告诉我，你们初步的想法是怎么样的？”

　　张近东略一犹豫，还是道：“我们初步的计划是每月采购5万部手机先看看情况，如果销售势头良好，接下来还会加大采购力度。”

　　一个月5万部，一年就是60万部，这个数量不少了，而以林铮对国内手机市场增长趋势的了解，最多两个月，苏宁就必然要加大采购力度，如此说来，岂不是也能达到一年100万的数量？想到这里，林铮心中暗笑：张近东还是过于小心了啊，不过倒也能理解，一年采购100万部和一个月采购5万部，需要动用的资金和要做的准备工作截然不同，只要不是疯子，第一反应必然是第二种选择，不过……自己要不要提醒他一下呢？

　　想了想，林铮还是向张近东问道：“张总，能不能告诉我，通过你们苏宁的渠道销售出去的手机，占今年上半年国内销售手机总数量的比例是多少？嗯，您要是觉得不方便，就当我没说。”

　　这个问题确实不好回答，产品的销售数量是苏宁的核心机密，只是张近东果然是张近东，略一犹豫，他还是道：“对别人需要保密，对林总您就没有必要了，大概是不太到30万吧。”

　　30万？这么多？林铮顿时吃了一惊。

　　丽声手机通过苏宁的渠道销售出去的手机数量林铮是知道的，从丽声手机在市场上的占有率和通过苏宁销售出去的数量在丽声所销售的手机当中所占的比重，大致也能推断出苏宁上半年的手机销售数量，但这个数字出来之后，还是吓了林铮一跳：30万啊！说不定苏宁自己也被吓了一大跳吧？

　　与苏宁、国美和华联的合作还只是刚刚开始，很多人还不知道这三个新的销售渠道，等这三个渠道被大家接受之后，这个数字的递增简直也是一定的。

　　今年国内市场的手机销售总数将有可能突破1300万部，明年的新增用户会突破2000万，以这意味着手机销售数量甚至有可能突破2500万，如果苏宁真的将注意力转移到手机上来，这意味着他们哪怕销售出去总数的5%，那也是120多万台手机，可按照现在的这个趋势看来，恐怕苏宁明年销售的数量远比120万台要多。

　　林铮还真没猜错，苏宁还真是被吓了一大跳！

　　不止是苏宁，国美和华联，哪一个不是被吓了一大跳？

　　“好，我知道了，”略一沉吟，林铮点点头道：“您等我的消息。”

　　……

　　“苏宁也想要学电信？不过也是啊，一下子能够拉低这么多的价格。”谭娜对苏宁的做法并不是太惊讶，很快的就接受了，她倒是对国美和华联超市会怎么做有些好奇：“你说国美和华联会不会也跟着有样学样？”

　　“国美的可能性很大，但华联么……”林铮摇摇头，“华联超市和国美、苏宁的情况都不同。”

　　这倒是真的，国美和苏宁都是家电销售商，他们可以借助手机对他们的家电进行大批量的促销，可华联超市就不一样了，超市里面卖的东西普遍比较便宜，这么做不太符合华联超市的利益，但华联超市虽然不会这么做，但林铮可以预料的事，华联超市绝对不会眼睁睁的看着国美和苏宁大口吃肉而无动于衷，他们极有可能会要求联创科技给他们一个略高于国美和苏宁的折扣。

　　“你的意思呢？答应他们？”

　　“有条件的答应吧，通过家电卖场出售手机将会是接下来几年手机销售的一个核心渠道，我们尽量在一开始就占据一个比较好的位置，”林铮对这个问题看的很开，没有人能够将所有的钱都赚到手里，有钱大家一起赚永远都是利益的核心：“不过我倒是对摩托罗拉、诺基亚、爱立信他们几家会有什么样的反应有些好奇。”

　　不止是林铮好奇，所有人都在好奇，共和国政府已经开始光着膀子表示要支持自己家的孩子了，摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子和NEC这几家进口手机生产商会眼睁睁的看着自己的利益受损而无动于衷？大家都瞪大了眼睛想要看看摩托罗拉们会怎么应对。

　　“这是卑劣的、严重扰乱正常的市场竞争秩序的行为！我们绝对不能接受这样的结果！”知道这个消息的加里克斯几乎要疯了：“我们应该向美国政府投诉这种行为，让美国政府向正在进行入贸谈判的共和国政府施压！”


第0774章 围追堵截

　　作为一家在美国格外受政府和军方照顾的企业，摩托罗拉再清楚不过一家企业或者一个行业受到了政府的照顾，这个行业或者这家企业将会有多么巨大的优势了，这种行为就等于是有了政府对他们的商业行为做出了不管他们怎么做都不会亏损的背书，摩托罗拉有再大的技术优势也无法阻挠自己的竞争对手，也正是因为如此，听到这个消息的第一时间加里克斯就疯了。

　　不但加里克斯疯了，罗伯特·赫尔斯特伦姆、约翰·维恩、苏克森和宝田何雄也几乎要疯掉了，他们完全没想到共和国政府居然会在这个时候出手，这尼玛……岂不是等于自己的敌人有了一把永远也不会缺少子弹的机枪？这场战争还怎么打？

　　“没错！必须要投诉他们！”罗伯特·赫尔斯特伦姆、约翰·维恩、苏克森和宝田何雄想也不想的跟着附和道：“我们必须要让该死的中国人为他们这种眼中破坏市场竞争秩序的行为付出代价！足够高昂的代价！”

　　这个时候的NEC、爱立信、诺基亚和西门子可不记得他们是如何从本国政府那里获取各种支持和资源的了，他们只觉得自己就是那个被人欺负了的小媳妇。

　　“是的，我们要让他们付出代价！”加里克斯咬着牙、脸色铁青的道，身为摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，他感觉自己受到了极大的侮辱：“摩托罗拉正在考虑在天津设立一个工厂，但现在，摩托罗拉认为有必要慎重考虑这件事！”

　　什么？!

　　听加里克斯如此说，罗伯特·赫尔斯特伦姆、约翰·维恩、苏克森和宝田何雄四人下了一大跳，下意识的对视了一眼，眼中都有些窃喜：美国人这是真的疯了？不过这样正符合他们的利益，四个人几乎不假思索的点头：“非常好！相信该死的中国人听到这个消息后一定会被吓坏的。”

　　摩托罗拉计划在天津投资建设的这个手机工厂的规模很大，建成后将具有年生产各种手机500万台以上的能力，是摩托罗拉在共和国大陆地区最大的手机制造工厂，生产的产品除了供应大陆地区的需求之外，还将辐射整个东亚和东南亚地区，在摩托罗拉亚洲战略当中的地位十分重要。

　　同时，这个号称总投资6000万美金的项目也是天津市高度重视的投资项目，被认为是他们市本年度最重大的投资项目，从一把手开始到下面的基层办事员，都将这件事当成了天津的本年度最大的政绩工程，相关的谈判工作已经进入了最后的阶段，预计在半个月内就会真是签订合同，对于天津市上上下下的官员们来说，他们是绝对不能允许和接受这个项目鸡飞蛋打的，为了保住这个项目，这个城市的官员必然会使出全部的力气向联创科技以及这个国家的中央政府施压。

　　考虑到这个城市是直辖市，政府的能量和人脉非常强大，摩托罗拉这么做了之后，他们的屈服简直就是必然的！

　　“没错，他们一定像是100多年前我们的前辈们到来的时候那样，听到我们要取消投资的消息后，恨不得跪在地上祈求我们的原谅，”加里克斯狞笑着道：“我们要让该死的中国人见识到我们的厉害……”

　　他的话还没有说完，桌子上的通话器忽然急促的响了起来。

　　这个该死的秘书，在这个时候打断自己，这是不想干了吗？加里克斯顿时勃然大怒！

　　幸好罗伯特·赫尔斯特伦姆还保持着一丝理智，一把挡住加里克斯，沉声道：“或许是有什么突发的情况……”

　　加里克斯愣了一下，随即缓缓的点点头。

　　他也不笨，迅速意识到了罗伯特·赫尔斯特伦姆的话非常有可能是真的，这个秘书跟在自己身边也好几年了，也知道现在的这个会议对于自己而言有多么重要，若非是非常紧急的情况，他是断然不可能打进来的。

　　点点头，按下呼叫器的接通按键，沉声道：“什么事？”

　　“头儿，刚刚接到的消息，苏宁电器也有意效仿共和国电信，斥数亿元的巨资大批量从手机产业联盟采购一批手机……”非常清楚这个消息对于摩托罗拉、对于自己的老板而言意味着什么的秘书，连话都说不囫囵了。

　　“什么……”加里克斯一下子呆住了。

　　对于一家企业来说，这世界上最悲惨的事情是什么？当然是你知道了你的竞争对手死对头有着一杆永远也打不完子弹的枪；对于一家企业而言，这世界上最悲惨最悲惨的事情是什么？是你知道有这样一杆永远也打不完子弹的枪的死对头有两个……

　　这真是一个悲伤地故事。

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆等四个人的脸色也瞬间难看的要命。

　　他们无论如何也没想到事情怎么忽然间之间就变成了这样，苏宁电器他们当然是知道的，这是这个国家最大的一家家电连锁大卖场之一，就在这之前还曾经主动和自己一方取得过联系，希望自己一方降低手机的采购价格，这个“无理的”要求当然被他们毫不留情的拒绝了，原因有很多，但归根到底只有一个：老子的手机又不愁卖，凭什么要少赚钱卖给你们？可是这一刻，他们终于尝到了自己种下的苦果。

　　怎么办？完全没有想到事情竟然会变的这么糟糕的罗伯特·赫尔斯特伦姆4人，不由得面面相觑：事情出现了这么大的变化，还要继续按照之前制定的计划，通过本国政府向他们施加压力吗？

　　近100个平方的巨大办公室里，忽然陷入了一种诡异的安静。

　　“先生们，我们不能放弃！”

　　在一片寂静当中，加里克斯的声音忽然响了起来，听起来不但没有多少灰心丧气，甚至还有几分昂扬的斗志在里面：“我认为，他们已经黔驴技穷了，你们，他们出了两招，可用的是同一个招数，这说明了什么？这说明了我们的竞争对手其实比我们想象的还要弱小很多，不是吗？”

　　加里克斯的解释很牵强，只要一个招数管用，那就可以一直用下去，没道理渔翁钓第一条鱼的时候用的是带倒钩的鱼钩，钓第二条鱼的时候就一定要换上不带倒钩的鱼钩，可不得不说，这句话在这时候说出来还是能够起到一定的鼓舞军心的作用，听到加里克斯如此说，伯特·赫尔斯特伦姆顿时好看了不少。

　　伯特·赫尔斯特伦姆犹豫了一下，吞吞吐吐的提出了一个建议：“先生们，这个苏宁电器之前曾经来找过我们爱立信，不过被我们拒绝了，但我认为，这家家电连锁超市已经成了这个国家十分重要的家电销售商，有着流量非常稳定的消费人群，我们的竞争对手以及我们自己都已经通过与苏宁电器的合作证明了通过家电连锁卖场来销售手机是可行的，如此，我认为，适当的让出一部分利润来扶持我们新的销售渠道是可行的。”

　　伯特·赫尔斯特伦姆在说这番话的时候，其实加里克斯、约翰·维恩、苏克森以及宝田何雄四个人也在转动着自己的小心思，说来说去，他们都和钱没仇，之前之所以拒绝苏宁电器的要求，原因很简单，就是不愿意损失自己的利润，反正自己的手机又不是卖不出去，何苦要这么做呢？但现在的情况不同了，情况发生了变化，我们的策略也跟着适时作出调整也是应该的吧……说来说去，其他的都是假的，只有金钱才是真的。

　　“诺基亚认为至少在未来的10年内，家电连锁卖场都将会是我们一个非常可靠的合作伙伴。”约翰·维恩也表明了自己一方的态度。

　　倒是宝田何雄和苏克森没说什么话，他们不说话的原因倒不是因为他们不重视苏宁电器，而是西门子和NEC在这个国家的手机市场上的市场占有率实在是太低了，低到他们暂时还没有这么强烈的必要来找这种层级的合作伙伴，当然，话是这么说，但如果爱立信和诺基亚愿意分享自己的渠道关系给他们，谁又会拒绝呢？

　　四人的目光齐齐的聚集到了加里克斯的身上。

　　加里克斯只觉得自己的脸上火辣辣的疼，他刚刚还表示自己不需要苏宁电器这样的合作伙伴呢，现在自己的伙伴竟然先拉稀了，而且看样子似乎还希望自己也跟他们一样拉稀？哪怕知道这么做对摩托罗拉好处多多，他也不愿意低这个头，因为那很丢脸，哪怕这么做对摩托罗拉也的确好处多多……

　　正在加里克斯犹豫个不停的时候，罗伯特·赫尔斯特伦姆再一次的缓缓开口了：“除了苏宁电器之外，他们还有国美电器和华联超市两个经销渠道，我想，我们或许也可以和这两家合作，对联创科技以及他们的小朋友们进行全方位的围追堵截。”


第0775章 领导的面子

　　对联创科技和他的小朋友们进行全方位的围追堵截？加里克斯的眼睛顿时亮了：这个借口真好，我喜欢。

　　有了这么好的借口，如果加里克斯还不知道就坡下驴，那他也不是加里克斯了，当即点点头赞同的道：“没错，这样的销售渠道绝对不能被我们的竞争对手完全掌握在自己手里，这是对我们自己的极不负责任。”

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆则更狠一些，建议道：“我们完全可以双管齐下，在请求我们的政府向共和国抗议他们严重违法自由竞争的商业精神的做法的同时，加快与苏宁电器、国美电器和华联超市的联系，此外，不但是这三家企业，这个国家的一些地区或者区域性质的连锁卖场我们也不能放弃，我们要打一场让敌人永世不得翻身的攻坚战！”

　　“没错，我们要让我们的竞争对手永世不得翻身！”罗伯特·赫尔斯特伦姆的话音一落，加里克斯、约翰·维恩、苏克森和宝田何雄用力点了下头。

　　只是五个正满心窃喜的家伙却完全没想到，当他们在密谋着通过与苏宁、国美和华联的合作来排挤联创科技以及他们的小伙伴们的时候，这三家公司的负责人先后分别接到了一个电话，电话的内容也很简单，就是希望他们的公司能够多支持一下民族产业、特别是民族通讯产业的发展……共和国这个国度，归根到底还是政治先行的。

　　他们更不清楚的是，当他们在密谋着如何对付联创科技以及他们的小伙伴们的时候，林铮甚至直接接到了各省的领导或者亲自、或者安排人打来的电话，比如这一刻，林铮接到的就是中原省的二号人物李树文打来的电话……

　　李树文和蔼可亲，完全听不出一省二号人物高高在上的样子，语气很愉快：“小林啊，听说你们联创科技正在我们中原省考察投资？”

　　联创科技在中原省考察投资又不是一天两天了，林铮才不会相信李树文会不知道，当然，这个时候他可以装不知道，“受宠若惊”的道：“是有这么一回事，没想到我们公司的这么一点小动静还惊动了首长您，真是不好意思……首长您有什么指示？”

　　“指示谈不上，”电话里的李树文的语气越发的和蔼了：“小林啊，你们公司发起成立了一个什么手机产业联盟，准备把手机的制造技术扩散到更大的范围，是不是有这么一回事啊？”

　　这话虽然是李树文用询问的语气问出来的，但显然，身为中原省的二号人物，李树文和蔼可亲是一回事，但他绝对不希望从林铮这里得到自己不想要的答案，林铮对李树文打这通电话来的目的也心知肚明：堂堂中原省的二号人物亲自给你打电话询问情况，你还想要怎么样？当即笑着道：“首长您过奖了，我只是觉得我们的竞争对手很强大，我们联创科技有些身单力孤，又很看好咱们国家移动通讯行业的未来前景，这才准备联合联合一些企业抱团取暖……”

　　“抱团取暖？这个话说的好！”李树文忽然打断林铮的话，大声叫了一声好，声音也变的高昂了很多：“国家改革开放的程度在加深，有些产业要发展，但国家又不好明面的出来支持你们，你们企业有这种抱团取暖的意识，这很好！”

　　咦？李树文这话是什么意思？听李树文说到这些，林铮顿时有些惊讶，一颗心却无疑是的被李树文的这番话给钓了起来：这话里面明显还有其他的话啊……

　　“当然，你们终归是咱们自己人，你们在发展过程当中遇到了困难，那就是咱们的国家在发展当中遇到了困难，作为政府，帮你们解决困难，这一点我们责无旁贷！这就像是我们不能看着自己家的孩子被外人欺负是一个道理！小林啊，我代表中原省省委省政府向你们郑重承诺，不管在什么时候，中原省省委省政府都将会是你们坚强的后盾！”

　　话说到这个份上，林铮若是再不明白这位中原省第二号若人物专程打这通电话来的目的是什么，那就可以一头去撞死了：上来就先提到了手机产业联盟和联创科技在中原省的考察投资，这分明就是一桩利益交换嘛，联创科技加大砸中原省投资的规模，中原省在这件事上将会站在联创科技以及手机产业联盟这一边。

　　中原省的做法看起来有些市侩，可林铮却并不这么看，现在是什么时候？马上21世纪了，没有点儿好处，人家凭什么帮你？换句话说，跟人加盟没有多少利益上的牵扯，中原省就算想要帮你说话都不好意思开口。

　　林铮没觉得人人都是活雷锋，可以活在高尚的精神世界里，闻言立刻投桃报李的道：“听到您的这番话，我们做企业的就更有信心了，既然这样，我们准备加大在中原省的投资规模和力度，形成三期工程完工后年产手机600万台的能力，也希望能够为中原省的发展贡献出自己一点点微不足道的力量，哦，对了，这个生产基地不仅仅是为我们联创科技下属的丽声电子提供手机产品，也会为手机产业联盟当中的其他企业进行代工生产。”

　　电话那头的李树文听的吓了一跳，随即就高兴的哈哈大笑：“欢迎，我代表中原省的几千万父老乡亲感谢联创科技为中原省的发展做出来的努力，小林啊，什么时候来我们中原省，一定要提前给我说一声，我们一起坐坐、吃顿饭。”

　　摩托罗拉计划在天津投资的那个年产500万台手机的超大规模手机产业基地已经是国内自打的手机产业基地了，现在联创科技竟然打算在中原省来个年产600万台的？比摩托罗拉在天津的那个足足多出来100万台啊！

　　他才不会去想联创科技上了这么大的产能市场能不能消化的问题，李树文高兴的是有了联创科技在中原省的投资，他李树文就可以狠狠的抽天津市那些该死的混蛋的嘴巴子了：让你们逮着我就在我面前炫耀，让你们逮着我就在我面前炫耀，现在看你们还有什么可炫耀的，老子手下有个600万台的工厂！听清楚了，是600万台！比你们的500万台就牛逼恨不得在天上吹的摩托罗拉足足多出来100万台！

　　林铮知道，李树文的这番含蓄的邀请的政治意义太大了，哪怕是傻子都不会拒绝，说受宠若惊拿到还不至于，但有一方封疆大吏的支持，那无论如何都是一件大喜事，无比“惊喜”的道：“谢谢您。”

　　“不用客气，都是为人民服务嘛……”听到了自己想要的答案的李树文笑的更加开心了，对于自己“老将出马，一个顶仨”的行为，李树文心中颇为自得。

　　电话刚刚挂上没半分钟，却又再次响了起来，林铮顺手拿起电话：“你好，我是林铮。”

　　“林铮同志，我是王子靖，这两天有时间吗？有时间的话过来一下。”电话里，王子靖的声音有些凝重。

　　电子部让自己过去？林铮心里顿时有些纳闷，胡长生部长刚刚才走，他们又不是不知道联创科技现在面临的严峻局面，有什么事情非得让自己去一趟首都？犹豫了一下，林铮向王子靖问道：“能透露一点消息吗？”

　　“电话里不好说，”王子靖顿了顿，还是小声的道：“有些工作需要你们的配合。”

　　有些工作需要我们的配合？

　　这个“有些工作需要你们的配合”绝对不是自己因为什么事要被上级隔离审查了，这一点轻重林铮还是能够分的出来的，极有可能是要承担一部分国家级的机密任务。在国家派了党支部入驻联创科技的哪一天，林铮就已经有了这个心理准备，反应过来的他，心中的迷雾消散了很多，客气的道：“尽快吗？”

　　“尽快！越快越好！”

　　“好的，我尽量让人安排一下今晚的飞机。”林铮毫不犹豫的道，之所以是今晚的飞机，不是因为别的，而是因为琅琊市飞首都的航班每天就一班。

　　……

　　林铮的运气不错，今天飞首都的航班人不多，已经和机场方面混的比较熟的联创科技的工作人员甚至给林铮买了一张位置不错的票，对工作进行了一番安排之后，林铮匆匆赶到了首都。

　　刚从机场出来，林铮就看到了焦急等候在机场出站口的王子靖，看到王子靖的身影，林铮心里顿时就是一沉：事情竟然严重到了这个程度了吗？竟然要让王子靖这个堂堂的部长大秘在这么晚的时候专程等候在机场？

　　看到林铮，王子靖用力握了一下林铮的手，点点头道：“车上说！”

　　“好！”林铮毫不迟疑的点点头。

　　上了车，王子靖道：“是这样，自从上次你的汇报之后，国家对新型的保密通讯器材的研发工作更加重视，在这方面，希望得到你们联创科技的支持。”


第0776章 秘密任务

　　“保密通讯器材？”林铮顿时一愣。

　　上次和胡长生见面的时候他曾经和林铮说起过开发保密通讯器材的事，林铮有这个心里准备，但林铮却从王子靖的话里面听出了另外一层意思：他说的这个保密通讯器材，并不是有保密通讯能力的手机，似乎是某种军用的通讯器材？

　　“嗯，”王子靖点点头：“再多的我就不能说了，您到时候问首长吧。”

　　“这个……”迟疑了一下，林铮问道：“王秘，以我们公司的资质，应该是没有资格参与到这样的项目当中去的吧？”

　　“你们公司以前当然不行，不过现在不一样了，看看现在国内的民营企业，有几个有党支部的？”

　　嘿！林铮还真没想到，有了党支部还有这么大的好处，这次他不再犹豫了，痛快的点点头：“既然国家信任我，那我就试试。”

　　……

　　胡长生很客气，笑呵呵的对林铮道，“小林啊，来来来，快坐快坐，不好意思，让你专程跑一趟。”

　　“您太客气了，”已经知道了是有保密的科研任务需要联创科技配合的林铮，不等胡长生开口就直接表明了自己的态度：“不管国家需要我们做什么，我们联创科技都已经尽全力。”

　　“我就知道小林你是值得信任的，”林铮的态度让胡长生很是满意，“简单的给你介绍一下情况吧，这件事还得从前段时间一次海军在南海的一次惊险的军事活动说起……”

　　前段时间的某一天，我军方在东南沿海地区的数个雷达站忽然同时发现在南海地区上空，有大批美国海军的战机逼近。

　　这可是大事件！

　　在和平时期，毫无征兆的出现了大批敌机飞速抵近，这完全可以被认为是对手怀有强烈敌意的军事行动，消息在第一时间就通过紧急渠道汇报给了党中央，并且按照紧急预案，军方立刻紧急起飞几架战斗机前往该地区进行巡逻和拦截。

　　可当我方的飞机进行抵近侦查之后，才惊讶的发现是一场虚惊，天空中只有两架美军战机。

　　但问题奇怪就奇怪在这儿了，我方战机的雷达上却清清楚楚的显示有超过40架战机在这一空域，可飞行员的眼睛不会骗人，这是怎么回事？

　　“这是美军的电子干扰和欺骗吊舱。”林铮不假思索的道，这件事他在后世的一些军事论坛中看过，也正是因为美军的这一次试探性的军事行动，才彻底的让中央以及军方认识到了咱们国家和西方发达国家在高薪电子科技上面的差距有多么巨大。

　　“没错，就是战术电子干扰吊舱，”胡长生长长地叹息一声，神情竟然有几分寂寥：“没错，这两家美军的F-18战机上有电子干扰吊舱，他们启动了电子吊舱的干扰和欺骗功能。也是直到这个时候我们才知道，我们和外军在高新电子科技方面的技术差距竟然这么大，虽然这是一场虚惊，但这件事给领导们带来的震动非常大，如果战争真的爆发，我们怎么抵挡对手的这种隐真示假的手段？既然他们能欺骗我们的雷达，是否也可以在更多的地方对我们进行电子欺骗？对手还有多少后手在等着我们？”

　　这个话题太沉重了，1997年的时候，我们国家在电子科技方面与西方国家的差距之大，远不是2010年之后的国人可以想象的，若说2010年之后国内在电子科技方面与西方国家的差距在10年之内、某些领域甚至可以超出到底话，那么在1997年的时候，我们国家与西方在电子科技方面的差距几乎是全方位、全领域的，这种差距大的让人几乎绝望，更不敢有人去想我们能够在短短的十几年的时间里将这个差距拉小到几乎可以忽略不计的程度。

　　林铮没有犹豫，在这种事情上，林铮向来认为每一个中国人都责无旁贷，当即不假思索地问道：“差距是客观存在的，毕竟严格说起来咱们国家是从改革开放之后才真正的发展起来，不过只要我们所有人都努力，相信我们迟早有一天可以追上这种差距……我们联创科技能为国家做些什么？”

　　对于林铮的表态，胡长生很欣慰，他能看得出来，林铮的这话并不是随便这么一说，他是真的想要为国家做点事，“你们联创科技在电子和通讯方面的水平一直走在了全国的前列，国家希望由你们公司、769厂、中科大、清华以及其他一些国内的其他电子科研部门和院校组成一个联合攻关项目组，研制新型的保密通讯器材、电子干扰和反干扰设备。”

　　“没问题，”林铮没有一秒钟的犹豫，想也不想的道：“我们联创科技愿意全力配合和服从国家的需要……我多问一句，这个项目是高度保密的吧？”

　　胡长生并不隐瞒，直言不讳的道：“没错，是高度保密的，需要的电子、集成电路开发和通讯方面的专业人才很多，这需要从你们公司抽调很多的工程师，可能会多你们的科研工作造成一定的干扰，小林，这个问题……”

　　“没关系，只要我们国家强大了，我们不差这一点半点，”不等胡长生把话说完，林铮就笑着道：“为了国家的发展和强大，我们联创科技愿意付出一些牺牲。”

　　“好，好……”胡长生眼圈一红，用力拍拍林铮的肩膀，微微一顿，这才郑重的对林铮道：“你放心，你们能想着国家，国家也绝对不会让你们吃亏和受欺负！”

　　林铮等的就是这句话呢，闻言，心中终于松了一口气。

　　答应参与到这个项目当中来，对联创科技的研发工作有影响吗？这一点当然毫无疑问，肯定会有影响，但这个影响并不会很大，联创科技现在已经形成了一个拥有2000多名电子工程师的强大团队，和国内电子科研实力最强的多家院校形成了定点合作关系，在国内，联创科技在电子技术方面的实力可谓首屈一指，加上这些年来林铮孜孜不倦的从各大国有科研院所挖人的行动，甚至可以这么说，联创科技在电子科研开发方面的水平，甚至已经远远超过了国内绝大多数国有科研院所的水平，电子部之所以将心思打到了联创科技的头上，是他们真的对联创科技无条件的信任么？错了，不是因为这个，而是因为一方面联创科技已经明确的表明了他们愿意和国家走到一起的态度，党支部的成立就是最好的证明，另一方面，就是联创科技在电子科研方面的强大实力，让国家根本无法无视他们的存在。

　　“哦，对了，给你说个好消息，经过协商，最终报请内阁批准，明年邮电部将花20个亿，从你们手机产业联盟采购手机，这个具体的名额应该如何分配，国家决定由你们联创科技自己做主。”

　　这算是对联创科技觉悟高的回报吗？林铮有些震惊，他之前以为能够有10个亿就很了不得的，没想到竟然有20个亿！

　　20个亿的采购，虽然相对于整个庞大的移动电话市场而言并不多，但如果只是这么十几家企业，那可就是一笔了不得的庞大数字了，有了这20个亿打底，参与到共和国手机产业联盟当中的这10多家企业，只要他们的领导层不是被人集体换成了一群猪，那就没有亏本的可能。

　　不过相对于这20个亿，更令人眼馋的是国家给予的联创科技这个划分利益的权利，这个权利等于是国家默许了联创科技是这个手机产业联盟“盟主”的身份，从此之后，联创科技就是国内手机产业的老大，是代言人，这其中的意味，实在是太耐人寻味了。

　　哪怕是林铮，也有些被吓到了，忙道：“这……”

　　“就这样了，”不等林铮把话说完，胡长生用力的把手一挥，道：“国家不能让你们这些一心为国的企业吃亏，”说到这，胡长生微微一顿，语重心长的对林铮道：“小林啊，国家对于你们是寄予了厚望的，咱们国家走到现在，相当的不容易，是很多不同战线上的同志们的仪器努力才艰难的走到了这一步，千万不要让党和人民失望啊。”

　　尼玛又被代表了，林铮这辈子最讨厌的事情就是被人代表，但无奈，这个时候不被代表都不成，甚至还得装出一副十分高兴的样子来，用力的点点头：“您放心，我们联创科技一直都会牢记着自己的身份。”

　　……

　　“冷先生，对于贵国政府对于联创科技等公司的态度，美国政府十分的失望，加入世贸组织的本质是大家组成一个自由的贸易联盟，但很不辛，我们看到了贵国政府用野蛮的行政手段插手干预移动通讯市场的行为，这种行为是美利坚不希望看到的，美利坚希望贵国政府立刻取消这种行为，否则我们将会极大的怀疑贵国政府在此前的一系列承诺……”在这一轮的入世谈判上，美方的谈判代表忽然甩出了一枚炸弹。


第0777章 拉偏架的“家长”

　　加入WTO是我国的一项战略，关系着我国未来的发展，美方代表强硬的表态立刻在第一时间就被反馈回了国内。

　　接到这个消息的长老眉头皱了皱：“美方的谈判代表抗议我们对移动通讯行业的扶持？这到底是怎么回事？”

　　“据下面反馈回来的消息，应该是摩托罗拉在与联创科技的竞争中没有占到便宜，想要通过自己在政府方面的人脉向咱们施压。”秘书恭谨的汇报着。

　　联创科技和林铮或许不知道，他们他们联创科技以及他们组建的这个手机产业联盟与摩托罗拉为首的外国企业之间的战争，核心层高度重视，任何最新的消息都会反馈回来，而且重视的程度远超他们的想象，在核心层看来，这次的竞争甚至决定了共和国未来在移动通讯行业掌握核心技术和话语权的程度，如此重要的事情，国家当然会不遗余力的对联创科技以及手机产业联盟进行全力支持。

　　“这就是小孩子在外面打架没大赢，哭着回家回家向父母告状，现在这个当父母的有点儿护短嘛。”听到秘书的说明，长老笑了：“不算什么大事，小孩子打架就让她们去打嘛，这个当父母的可不好。”

　　是咱们自己先拉偏架的好不好？秘书心里撇了撇嘴，不过这话当然不能说出来，小心翼翼地问道：“可是美国那边的态度很强硬，咱们是不是……”

　　“是什么？”长老抬头瞪了秘书一眼，有些不满的道：“自己家的孩子自己不护着，有这样当父母的吗？”

　　“那咱们……”

　　“不就是磨嘴皮子么，让同志们和美国人去磨，他们美国人也不是什么好东西，”长老不以为意的挥挥手：“不能让听话懂事的孩子吃亏，咱们要让下面的同志知道这一点。”

　　是这样的吗？怎么自古以来都是会哭的孩子有奶吃呢？秘书心里腹诽着，可是他也不得不承认，联创科技在这件事上做的确实很漂亮，不但在自己首长这里，在长老会的其他几位长老、甚至是大长老那里，联创科技都挂上了号，这样的一家企业，那断然是不能用普通的眼光去看待他们的，点点头道：“好的，我这就把您的意思告诉同志们。”

　　……

　　林铮还不知道自己已经占了这么大一个便宜，刚刚完成与各家公司谈判的他，立刻进入到了最重要的事情当中：扩大产能！

　　是的，必须要扩大产能了，根据联创科技与各家企业签订的合作协议，算上自己的需要，明年联创科技总共需要生产手机780万台，780万台啊，若非这几年来国内的经济发展趋势越来越好，移动通讯市场每年都以超过100%的速率在增长，谁也不敢下这么大的决心。

　　李树文很开心，不但李树文很开心，整个中原省的一众领导们都笑的后槽牙清晰可见：联创科技对中原省进行重点考察，有望在中原省投资建设一个年产600万台手机的产业基地啊，这个消息被中原省和联创科技联合宣布之后，起轰动效果不亚于引爆了一枚原子弹，无数的省份在顿胸捶足，后悔被中原省抢了先手，这么巨大的一桩政绩工程，这是多大的一块肥肉？

　　不过与中原省相比，天津市的上空仿佛笼罩着一层厚厚的阴云，云层中还有雷电不停的闪烁：摩托罗拉已经明确的表示了他们要取消在天津市的手机工厂的建设计划。

　　相比于将联创科技爱到了骨子里的中原省一众大佬，天津市的一众大佬们已经将联创科技恨到了骨子里：尼玛要不是你们联创科技，这只煮熟的鸭子怎么可能会飞走？

　　但是对李树文来说，他没少听自己那位在天津市当一把手的老同学奚落自己，越是看到自己的老同学郁闷，他心里就越高兴。

　　可他李树文高兴，林铮可就高兴不起来了，听李树文提起天津市的暴跳如雷，林铮尴尬的摸了摸鼻子：“其实我也不想这样……”

　　“我当然能理解，这主要是摩托罗拉太不是个东西了，”李树文的心情很好，笑眯眯的道：“要我说啊，也是天津市太不是个东西，简直里外不分，摩托罗拉再怎么好，那也是人家的孩子不是？”

　　这话林铮可不好接，只好笑而不语，也就是联创科技的这个项目不但投资巨大，将来投产之后能够给中原省带来的利益也很大罢了，否则中原省也毫不介意养一个“别人家的孩子”。

　　“小林啊，你认为国内的移动通讯市场会发展到一个什么程度？”一边走，李树文貌似随意的向林铮问到。

　　林铮不敢说的太夸张，想了想，道：“以目前的发展趋势而言，我举得，国内的移动通讯市场大概能够扩大10倍。”

　　李树文也是做了功课的，闻言，顿时惊讶地问道：“你的意思是，等到发展成熟的时候，国内大概会有2个多亿的移动电话用户？”

　　在这个全国的移动电话用户刚刚满2000万的时候，全国的移动电话用户将会发展到2个多亿？这在任何一个地方政府的官员们看来，这都是不可想象的。李树文自然也不会例外。

　　“有差距也不会相差太多，”点点头，林铮道：“退回去5年，谁又敢相信国内的移动电话用户能超过2000万？”

　　这倒是真的，哪怕对林铮的话十分怀疑的李树文也不得不点头，5年前的国内移动电话用户还没有100万，在那个时候，绝大多数的人都认为固定电话才是未来发展的主流，所谓“楼上楼下，电灯电话”，能够实现家家有一台固定电话就已经迈入了小康社会了，谁敢去想平均6个人就有一个人有台手机？

　　虽然2个多亿的移动电话用户听起来很夸张，但回首往事，李树文惊讶的发现，自己其实已经刚刚从一个奇迹中走过来，那就是说，若干年后国内移动电话的用户数量当真能够达到2个多亿？

　　想到这，李树文的心中顿时火热起来！

　　移动电话的用户达到2个亿，这意味着哪怕这个市场成熟稳定了，每年也能销售出去最少3000万部以上的移动电话，这个数字达到4000万也不奇怪，如果是这样……中原省是不是可以借着这股子东风做点什么呢？

　　“听起来还是很有道理的，”略略一顿，李树文试探着向林铮问到：“小林啊，既然你们对国内未来的移动通讯前景这么看好，那你们有没有加大投资的意思？”

　　听到李树文的这个问题，林铮顿时就明白了他的意思，笑着道：“投资肯定是需好加大的，不过我们也要考虑的一家工厂的区域辐射和运输问题，在我们的规划当中，在中原省的这个生产基地主要是供应周边几个省份的市场需求，在未来，我们会在全国形成三到5个手机生产基地。”

　　明人不说暗话，林铮直接告诉李树文，你们中原省不用再打主意了，500万的年生产能力已经是中原省这边的极限，再多就不符合效益最大化的原则了，你们中原省不应该要求我们做出这么大的牺牲吧？

　　虽然林铮的婉拒让李树文心中稍稍有些遗憾，不过他也不傻，知道人家说的是实话，再提要求就过分了，当即把话题叉开，提到了另外一件事：“对了，小林啊，你们有没有考虑在我们中原省设立一个电动自行车生产基地。”

　　这两年来，电动自行车这种新兴事物得到了民众的极大喜爱，发展速度远超林铮的想象，尤其是在城市里，这种价格和使用成本都异常低廉、城市里通行速度不慢的新型自动交通工具得到了普通民众的极大喜爱，50公里的形式半径几乎涵盖了一般老百姓一天出行的最大范围，短短的时间里，联创科技的产能不得不一扩在扩，可就这，还是无法满足市场飞快扩大的需求。

　　当然，看到了电动自行车市场火爆的不仅仅是联创科技，不到两年的时间里，新出现的电动自行车品牌已经达到了20多个，还有无数的山寨和假冒小作坊，可以说，国内的电动自行车市场已经形成了一个规模。

　　中原省并没有自己成规模的摩托车企业与联创科技的电动自行车进行竞争，自然也就谈不上“扶持本地企业”，既然手机不能打主意了，李树文便将主意打在了电动自行车的身上：除了一个手机产业基地之外，可以说服林铮在中原省再建设一个电动自行车产业基地嘛。

　　不得不说，李树文的这个主意还真的让林铮有些心动，他心中迅速权衡了一番，惊讶的发现在中原省再投资建设一个大型的电动自行车基地还真的相当可行，当即向李树文表示：“非常感谢您给我们提出的这个建议，请你放心，我们会认真考虑的。”


第0778章 小丁的女朋友

　　回去的路上，林铮闭着眼睛在假寐。

　　对林铮而言，这段时间的每天都在进行着一场看不见硝烟的战争，林铮的精神压力很大，几乎每天都没有睡好过，如今事情终于尘埃落定，林铮也终于能趁着现在的这个空当偷偷懒、给自己小小的放个假。

　　通过后视镜看了一眼自己正在假寐的老板，小丁犹豫了一下，还是小声的道：“老板，那个……”

　　“嗯？”林铮没有睁开眼睛，应了声：“有事？”

　　“我……想要请半天假。”犹豫了一下，小丁吞吞吐吐的道。

　　“请假？”林铮登时来了兴趣，小丁在自己身边呆了也好几年了，林铮还从来没见过他在执行任务的时候请假的，心中的好奇再也忍不住：“去看女朋友？”

　　听到“女朋友”这三个字，往日里天不怕地不怕的小丁，一张脸瞬间就变成了一块红布，声音都低了好几度，期期艾艾的道：“不是女朋友，是……是……战友……”

　　“不是吧？真的是个女兵？”原本还只是打趣、以为小丁要去拜访战友的林铮，这下子真的是惊讶了：真的是个女的？不但是个女的，还是个女兵？

　　但凡对国情稍稍有些了解的，都知道女兵是个多么特殊的群体，那些什么文工团里的女兵不算，正规部队上的女兵，哪怕只是一个卫生员，那也相当的了不得，不管是在部队上还是在体制内，女兵从来都是无数年轻俊彦找对象的首选，听小丁说他要去见的这个朋友竟然是个女兵，林铮的好奇心顿时被提了起来。

　　“……嗯……”犹豫了一下，小丁终于还是红着脸点点头，顿了顿，这小子亡羊补牢似的补充了一句：“自己认识的，刚认识没多久。”

　　小丁是自己身边最亲密、也是最信任的人，虽然谈女朋友是小丁的私事，林铮不应该干涉，可已经有些习惯了用阴谋的眼光看问题的林铮下意识的皱了下眉头，想了想，对小丁道：“正好，回去也没事，我和你一起去看看？”

　　小丁越发的不好意思了，不但脸红了起来，竟然还有些扭捏：“这个……老板，我自己去就行了……”

　　“你这家伙……”林铮哭笑不得的摇摇头：“我去帮你参谋参谋，咱们小丁同志怎么着也算是金领当中的一员，那姑娘太磕碜了可不行，脾气不好也不行……”

　　没等林铮把话说完，小丁却有些急了，急忙帮自己的女朋友辩解道：“晓玲人很好的……”

　　“你这么激动干什么，我是有老婆的人了，又不会和你抢！”林铮不满的瞪了小丁一眼，“开车！”

　　“是！”小丁下意识地回道，只是话音刚落，一张脸顿时就是一垮。

　　“愣什么愣，这样，前面顺便买束花，来看女朋友不带点礼物怎么成？”

　　小丁果然被林铮给带歪了，被自己老板这么一说，他也觉得不带束花似乎也的确有些不像话，不过问题是……“啊？哦……可是老板，要送什么花？我们……我们还没有正式确立关系……”

　　“这个我怎么会知道？问问卖花的不就是知道了？”林铮登时郁闷了：哥们我也没有给人送过花好不好？嗯？一想到这一点，林铮心里忽然有些发虚：孩子都快要出生了，自己还没有给老婆送过花，这是不是有点儿不像话？

　　“嘿嘿……也是哦……”小丁摸摸头，不好意思的傻笑了两声。

　　……

　　车子长驱直入，径自来到中原省军区大院的门口。

　　这个结果让林铮心中越发的意外了：小丁的女朋友竟然是省军区机关大院里的女兵？

　　能够进入省军区机关大院服役，首先一点，形象就不能差了；其次，背景也绝对不会差……那些形象不错却没什么背景的基本上就去了文工团之类的地方了……省军区机关大院绝对当得起“藏龙卧虎”这四个字。能够在这里服役，小丁的这个女朋友很不简单啊。

　　这辆从市委那边暂时借用的皇冠直接被省军区的门卫视为无物，门口站岗的士兵先是警惕的看了一眼车子，看到车子前挡风玻璃前面的市委通行证之后，脸色这才缓和了一点，不过还是一副公事公办的态度：“同志你好，请问你们找谁？”

　　“你好，我找唐晓玲。”

　　唐晓玲？门口的士兵的脸色登时变的有些古怪，盯了小丁好几秒钟，这才点头道：“请去接待室登记。”

　　“好的，谢谢。”

　　门口站岗的士兵的表情变化没有瞒过林铮，原本就已经很好奇的林铮，看到门口士兵的表情变化，心中的好奇更是达到了极点：莫非这个唐晓玲还很出名不成？

　　小丁的动作倒是很快，进了接待室没一会儿，便拿着一张条子兴冲冲的交给了门口站岗的士兵，看了一眼这张临时开具的通行证，士兵点点头，挥手示意小丁可以进去了。

　　“晓玲，我到了，就在你们办公楼下面。”打电话通知自己女朋友下来的小丁，声音都比往常温柔了许多。

　　林铮没听到电话里的那个女孩说了些什么，不过看挂了电话之后兴奋的手都不知道往哪儿放的小丁，林铮不用想也能知道对方应该是马上就要下来，就是小丁这家伙的脸皮有点薄，看着这个抱着一束香水百合站在楼前，很明显就是在等人的家伙，不少出来进去的军人都有些好奇，林铮甚至还发现有不少年轻的男性军官望着小丁的目光很不善。

　　不善？稍稍一想，林铮心里马上明白了：看小丁这一脸春情荡漾的样子，傻子也能看出来这厮是来见自己的心仪的女孩的，在部队上，女性本来就是一种十足的稀缺资源，大家内部都不够分的呢，现在竟然还冒出来一个社会上的混蛋和自己抢食吃？大家看着小丁的眼神能好看了那才叫见鬼。

　　小丁的那位女朋友、或者说准女朋友的动作很快，也就两分钟的功夫，林铮便看到一个一身军装笔挺、剪着齐耳短发的女军人从门厅里跑出来，蹬蹬蹬的下了楼梯，看到小丁手中抱着的鲜花，女孩眼中闪过一抹喜色，一张脸却是红红的，小声埋怨道：“来就来吧，还带什么花？让我们科室里的那些丫头看到还不得笑死我？”

　　90年代中后期的时候，送花还是一种十分高大上和浪漫的示爱举动，不管是社会上的还是军队里的女孩当然都知道这一点，但军队毕竟是军队，直接送花的毕竟极少，这偶然出现一个，女孩又是高兴又是害羞。

　　平日里机灵无比的小丁这会儿却仿佛已经傻了，摸着脑袋就知道傻笑：“呵呵……你喜欢就好……”

　　在一边看着的林铮却有些傻眼了：女中尉？

　　他之前还以为小丁追的这个女孩也就是个义务兵，可没想到啊没想到，这厮竟然连现役的女军官都追上来了？虽然不知道两个人是怎么搅合到一起的，但这一刻，林铮对小丁追女朋友的本事不佩服都不行。

　　被出来进去的这么多人看着，女孩明显的也有些害羞，低着头，红着脸，轻轻的踢了小丁一脚：“这么多人都在看我……我先进去把花放下……”

　　“好……”完全沉浸在爱河里的小丁智商明显降成了负数，就知道傻傻的点头。

　　看着这个叫唐晓玲的女孩的身影消失在了门厅里，林铮这才重重的拍了拍小丁的肩膀，高兴的道：“连现役的女军官都追上了？小子不错！给我说说，你们认识了有多久了？”

　　智商已经是负数的小丁，听到林铮的表扬，一张嘴都合不拢了，就知道嘿嘿傻笑：“有半年了……”

　　“半年了？好小子，隐藏工作做的不错啊，半年了我才知道。”林铮佯作不快的道。

　　可惜，林铮的这个表情没有吓住小丁，和林铮在一起这么长时间了，小丁对自己老板的每一个表情所表示的意思都了若指掌，别看自己老板看上去凶神恶煞的，可其实完全不是那么回事，他这是在为自己高兴呢，一想到这，小丁又是一阵嘿嘿傻乐。

　　“给我说说，你们到底是怎么认识的？”林铮实在是按捺不住心中的好奇：“女军官啊，你小子身上到底有什么闪光点，竟然就被人家抓住了？”

　　“其实也没什么……”小丁不好意思的道：“就是上次您派我来中原省的时候，遇到的……”

　　小丁认识这个女孩的前后充满了巧合，半年前林铮派小丁来中原省出差，在办完事之后的那天晚上，小丁打算出来喝点酒庆祝一下，很巧，走到一个比较僻静的街道上的时候遇到了几个小流氓正跟在一个女孩的后面，小丁也是艺高人胆大，上去对着这几个小流氓就是一顿暴捶，没想到的是前面那个看上去娇娇柔柔的女孩也毫不示弱，将几个小流氓打的那叫一个凄惨，也是这个时候，小丁才知道这女孩竟然是身手还不错的现役军人，这女孩之所以往这边走，就是因为刚刚已经看到了这几个小流氓在自己身后不怀好意，特意将他们往这边带……


第0779章 半路杀出来个程咬金

　　“从哪以后你们就认识了？”听小丁把认识这个女孩的前后经过娓娓道来，林铮惊讶的几乎嘴巴都合不拢了：狗血啊！这么狗血的事情都能在自己身边发生？这完全可以去拍一部电视剧了！

　　“也不是，”小丁越发的不好意思了：“一开始我也没想着怎么样，不过她给我写了几封信，后来慢慢的就熟悉了，然后就……”

　　“然后不用说了，我都明白，”林铮连连点头，抬手打断小丁的话：“然后你这个光棍的春天就来了，这些我懂。”

　　看了看门厅，那个女孩还没有下来，林铮想了想，问道：“那你对将来是怎么想的？总不能以后成了家还给我开车吧？”

　　听到林铮这么说，林铮的脸色顿时就变了，急道：“老板，我当然还给您开车，您不会不要我了吧？”

　　“别急，别急，我知道你的意思，”林铮抬手打断小丁的话：“如果你愿意给我继续开车当保镖，我当然十二万分的欢迎，可以前你没有对象、没有家庭，那倒也罢了，可现在不成，现在你有了对象，将来还很有可能和她组成一个幸福的家庭，你就要多多的为自己和唐晓玲将来的幸福考虑考虑了，如果你只是给我开车那倒也无所谓，可你还是我的保镖，万一某一天你有个三长两短，到时候你的老婆孩子怎么办？你让我怎么面对她们娘俩……”

　　小丁沉默了起来。

　　老板说的这些都是事实，现在自己还年轻，一个人吃饱了全家不饿，倒是不用担心这些，可以后自己结了婚，总要为自己的家人考虑考虑，就像是老板说的这样，如果自己只是给老板开车，那基本上没问题，以自己与老板的交情，只要自己不犯错误，恐怕自己能够和老板能一直合作到老，可自己还要担负着老板的人身安全，现在没问题，可将来就不能不为老婆孩子考虑考虑了。

　　“我倒是有个建议。”望着沉默的小丁，林铮道。

　　“……”小丁沉默着，等着林铮的回答。

　　“我打算在保安队的基础上成立一个新的机构，这个机构的目的就是从保安队里的那些身手不错的人当中挑选出一些不错的苗子，进行针对性的培养，之后担任公司里高管的保镖和司机，这个事情交给别人我不放心……”

　　在知道小丁谈了女朋友的时候开始，林铮就开始考虑这个问题：小丁虽然是自己的保镖和司机，但这么长时间下来，林铮已经将这个憨厚的年轻人看做了是自己的朋友，虽然国内的治安很好，基本上不用担心小丁的生命安全，可保镖毕竟是一个高风险的职业，况且自己每年还有相当的一段时间呆在国外，国外的治安状况可是比国内差得多了，他不希望将来的某一天面对着小丁冷冰冰的尸体，若是真的有那么一天，自己如何面对小丁的父母和妻儿？这么长的时间下来，他希望小丁有个好的结局。

　　小丁顿时明白了过来，老板这是打算在保安队的基础上拔尖子，选一批出色的人来当保镖和司机，但公司保安队的年轻人基本上都是退伍军人出身，让他们做保安没问题，可若是做保镖和司机，能力就未免有些不够了，自己和老板合作了这么久，能力和信任度都没有问题，所以老板打算把这个活儿交给自己……甚至在某种程度上，这些保镖兼司机还有监视公司里面的那些高管的任务。

　　但是小丁并不认为老板这么做有什么不对，首先一点，任何人都要受到监督，这一点政府里面是如此，军队里面是如此，在小丁看来，社会上更应该是如此；其次，自己等于成了这个保镖学校的“校长”，以后就算是公司铁铁的高层，社会地位肯定比自己现在强得多，最起码说出去也好听的多，不会给自己老婆丢人；最后，在这个位子上，自己能够比现在给老板做的还要多，自己和老板之间的亲密关系不会有质的变化！

　　想明白了这一点，小丁痛快的点头：“老板，我听您的！”

　　“好……”

　　“你们说什么呢？”不知道什么时候出现在林铮和小丁旁边的唐晓玲好奇的望着林铮和小丁两人，指了指林铮向小丁问道：“友军，这位是你的朋友？”

　　“这是我……”

　　“没错，我们是朋友。”林铮抢先打断了小丁的话，微笑着向眼前这个女孩伸出手：“你好，我叫林铮，很高兴认识你。”

　　“你好，我叫唐晓玲，”林铮身上似乎有一种神奇的力量，唐晓玲几乎是不假思索的向林铮伸出了手：“我也很高兴认识你……”

　　说完，她才不由得一愣，我怎么丝毫没觉得他这个动作有什么不妥？心里面一点违逆的意思都没有？还有，嗯，这个名字我似乎是在什么地方听说过？

　　“小丁这家伙保密工作做得好，我是刚刚才知道你们的关系，”林铮笑着道：“一点小见面礼，千万别客气。”

　　说着，林铮将一个小盒子送到唐晓玲的面前。

　　这是……手机？看到林铮递到自己面前的精致的纸盒，看到盒子上面印着的精美的手机，这个手机唐晓玲知道，这是联创科技最新的丽声A1，是自己科室里很多女孩的“梦中情人”，可这手机也太贵了。

　　仿佛触电了一般的把手缩回去，唐晓玲下意识的扭头看向小丁。

　　“收下吧，没关系的。”小丁点点头。

　　林铮笑眯眯的道：“以后你和小丁联系一下啊、查个岗啊什么的也方便。”

　　“这个……”

　　唐晓玲迟疑了，能够和小丁一起来的，这个男人肯定是小丁的好朋友，虽然不知道这家伙到底是做什么的，但唐晓玲能看出来，这家伙身上的衣服布料很好，虽然不知道是什么牌子的，但绝对不会便宜，看上去甚至比小丁的那身衣服还要好得多，也就是说，小丁的这个朋友不差钱，这个对自己来说昂贵无比的手机。

　　可问题是，这么贵的手机，自己收着肯定是不合适的，但问题是该怎么拒绝呢？

　　林铮笑着道：“唐军官，您这么想，如果是小丁送你的，你收着肯定不太合适，可我是小丁的朋友，这个你收着就没问题了，你说是不是这个道理？”

　　这是什么逻辑？唐晓玲被林铮的话几乎给绕晕了。

　　“喂，你们是什么人？来这里做什么的？”还没等唐晓玲决定收不收，一个咬牙切齿的声音忽然在她身后响起来。

　　林铮摇摇头，望着这个一脸不善的盯着自己的上尉军官，心中很是郁闷：难怪大家总说戏曲来源于生活，这可不就是么！

　　眼前这位上尉军官，明显就是唐晓玲的追求者，现在看到唐晓玲和自己、小丁有声有色的说笑，心中的妒火再也按捺不住了的节奏哇。

　　望着这个死死的盯着自己、脸上明明白白的写着一句话：“老子对你很不满！”的男上尉，小丁扭头向唐晓玲问道：“晓玲，这是你朋友?”

　　他又不傻，这家伙的意思他怎么会看不出来？

　　唐晓玲的态度倒是坚决无比，摇摇头道：“不是，他是我的同事。”

　　同事？听到唐晓玲的这个回答，林铮顿时就笑了：这个女孩不错。

　　如果唐晓玲在这个时候有些犹豫，回答这个上尉军官的答案让林铮不满意，林铮必然会劝说小丁离开这个女孩，但现在，林铮对唐晓玲的回答十分满意，满意到没法再满意了。

　　“同事？”

　　听到唐晓玲的回答，这位上尉军官的一张脸瞬间有些扭曲，都有些变形了，压低了嗓音低吼道：“唐晓玲，我对你的意思你还不明白吗？为什么？你为什么不给我机会？！我哪里比这家伙差了？”

　　“刘刚，我早就给你说过了，咱们不合适，我对你没感觉，”面对着马上就会成为自己男朋友的男人以及他的朋友，唐晓玲的态度无比的坚决：“我知道你的心意，可不好意思，我已经有了男朋友了，请你以后和我保持正常的同事关系，谢谢。”

　　这女孩，有性格啊，不过我喜欢！听到唐晓玲的回答，林铮心里顿时就笑了。

　　可这个答案显然不是这个叫刘刚的上尉军官希望听到的，听到唐晓玲的回答，他的一张脸几乎扭曲了起来，一张脸一阵红一阵白，下一刻，他猛地抓住了唐晓玲的胳膊，低吼道：“我今年24岁，已经是上尉了，我爸爸是大校，将来有可能成为将军，我前途不可限量，最起码也能成为一个校级军官，只要你嫁给我，有我和我们家帮你，你成一个校级军官也问题不大。唐晓玲，你到底是看上了这家伙什么？他能让你成为高级军官吗？我到底是哪一点不如他？！”

　　听到这个叫刘刚的家伙的这一番气急败坏的话，林铮立刻给这家伙判了死刑：有哪个女孩希望听到自己的追求者是用这种赤裸裸的利益关系来形容自己两人之间的感情？哪怕是那些爱慕虚荣的女孩，也会鸵鸟般的掩耳盗铃一番，换言之……

　　这家伙完了！


第0780章 出成果了

　　果然……

　　“刘刚你什么意思？”唐晓玲的一张脸瞬间涨得通红，咬着牙道：“你爸爸是大校和我有什么关系？就算你爸爸将来能当将军，能当中将、上将，也跟我没有一毛钱的关系！”

　　这叫刘刚的小子是真的急眼了，听到唐晓玲的回答，越发的气急败坏起来，指着丁友军冷笑道：“好，好，你唐晓玲傲气，那你告诉我，这个男人能给你什么？他爹是市里的什么官？还是他爹是大款？”

　　这番根本就是指着唐晓玲的鼻子骂她爱慕虚荣，能够在这个年龄做到中尉的女军官哪里受得了这个？指着刘刚的鼻子骂道：“刘刚，你少给我胡说八道。”

　　“我胡说八道？我胡说八道？哈哈……真是好笑！”这个刘刚大概是看到自己彻底没有了机会，打算破罐子破摔了，指指自己的鼻子，旋即猛然一指丁友军：“那你告诉我，这个男人到底是做什么的？”

　　“我凭什么要告诉你？”唐晓玲几乎要疯了，自己以前就没有发现这个刘刚跟条疯狗似的逮谁咬谁？

　　“是啊，你凭什么告诉我？”刘刚却仿佛是得到了自己想要的答案，嘿嘿的笑起来，指着唐晓玲的鼻子骂道：“唐晓玲，别一天到晚装的跟正经人似的，谁还不知道谁啊，就凭你一个女人，如果没陪人上床，会成为军官……”

　　“啪！”

　　话音未落，唐晓玲一巴掌重重的抽在刘刚的脸上。

　　气的脸色发白的唐晓玲，指着刘刚的手指不停的颤抖着，怒骂道：“刘刚，你无耻！”

　　唐晓玲的这一巴掌极重，被打了个趔趄的刘刚嘴角已经留下了一道血迹，可这家伙望了丁友军一眼，非但没有还手，反而嘿嘿的笑起来，笑的越发得意，“好，打得好，姓唐的，我就问你一句，你是不是心虚了？”

　　“你……”唐晓玲被气的胸脯不停的起伏，这话你让她怎么回答？

　　承认是自己打人是因为自己心虚了？那肯定不合适，那不就等于是变相承认了自己是通过陪人上床才成为军官的么，何况自己根本就这么这么做；不承认？不承认也可以被人理解为死鸭子嘴硬……

　　就在她气的不知道说点儿什么的时候，一双温暖而有力的大手握住了她的手，丁友军温暖的声音在唐晓玲的耳边响了起来：“我相信你。”

　　仿佛在黑暗中看到了一抹光明，唐晓玲下意识的用力握紧丁友军的手，扭头看过去，丁友军温柔的眼神映入了她的眼帘，刚刚心中还气愤无比、彷徨无比的唐晓玲，心中忽然安定了很多：不管那个刘刚在胡说八道些什么，只要这个男人还愿意相信自己，那自己就没有什么好真正值得生气的。

　　望着唐晓玲是目光无比温暖的丁友军，当他再次扭头看向刘刚的时候，目光瞬间变的冰冷：“我不管你是什么人，你老子是什么来头，告诉你，管好自己的那张破嘴！”

　　看看丁友军，再看看杨晓玲，刘刚忽然癫狂的笑了：“哈……哈哈……哈哈哈……小子，敢这么给我说话？好，你有种！你给我……”

　　看着出来进去的人都在偷偷的打量着自己几人，林铮的眉头顿时一皱，目光在刘刚脸上一扫，这才转过头来淡淡的道：“好了，别在这里让人看笑话，走吧，有什么话出去说……小唐，给你们领导请个假没问题吧？”

　　林铮的年龄看上去和唐晓玲差不多，可听到林铮用这种语气对自己说话，唐晓玲却丝毫没有觉得有什么不妥，下意识的点头道：“应该没问题，我……我这就去。”

　　直到把话说完，唐晓玲才意识到自己的反应有些不对：咦？自己怎么对这个人的话没生起一点抵抗的心思？怎么这个人给自己的感觉就像是上面的那些大领导给自己的感觉一样？

　　直到这一刻，唐晓玲这才意识到这个和自己男朋友一起来的男人的来头很不简单。

　　唐晓玲只是觉得林铮的来头很不简单，可刘刚确实被吓坏了，当林铮那一抹似乎并不严厉的目光扫过来的时候，刘刚只觉得自己整个人似乎都被塞入了冰窖里：这种虽然不严厉但却充满了威严的眼神，自己只在一个人的身上见到过：自己父亲的那位现在已经官至中将的老首长！

　　可是这怎么可能？这个刚刚一直没怎么说话的年轻人看上去怎么也不会超过30岁吧，他哪儿来的这么威严的眼神？作为一个也算是出身于官宦家庭的孩子，刘刚太清楚“居移气，养移体”的重要性了，若非长时间身居高位，断然是没机会养成这种气势。这一刻，他才真的开始后悔，自己似乎招惹了一个很了不得的人。

　　看着在那里站立不安、脸一阵红一阵白的刘刚，林铮扭头看了小丁一眼，小丁摇摇头，小声的道：“老板，没事，就是拌了几句嘴。”

　　既然小丁不愿意把事情闹大，林铮自然尊重他的选择，看了刘刚一眼，沉声道：“以后说话注意些，都是同事，闹的太过分了不好。”

　　林铮的话并不严厉，可听到林铮的话，在拼命的琢磨着林铮的身份和来历的刘刚，背心都已经湿透了，听林铮没有和自己计较的意思，心中大大的松了一口气，忙应道：“是是，我以后……”

　　“走吧。”林铮不耐烦的挥挥手。

　　刘刚立刻如释重负一般，连滚带爬的走了。

　　刘刚一走，林铮实在是忍不住心中的好奇：“小丁，这么说来，这段时间你们一直都是靠书信联系的？”

　　“也不是，”小丁的一张脸顿时变成了红布，紧张的手都不知道该往哪儿放，小声的道：“我们……我们其实没写几封信，都是……都是用短信联系的……”

　　用短信联系？林铮听的心里一怔，随即才反应过来，这都马上进入21世纪了，网络的时代都马上就要来临，用短信联系算得了什么？倒是自己，怎么不只不觉间显得老气横秋的？摇摇头，向小丁小声问道：“每个月的短信费不少吧？”

　　“还行……”小丁不好意思的恨不得找条地缝钻进去。

　　……

　　小丁找到了女朋友，作为朋友兼老板，林铮打心底里为小丁感到高兴，为此，在从中原省临走的时候，林铮特意给小丁放了几天的假，让他好好陪陪自己的女朋友，从中原省赶回来的林铮，一头扎进了液晶实验室里，迫不及待的向古意问道：“古先生，我们的OLED显示屏在哪里？”

　　“在这里，”来到联创科技之后一头扑在了OLED显示屏技术的研发上的古意同样一脸的激动，带着林铮来到了实验室中间的试验台上，指着一款连外壳多没有的手机对林铮道：“老板，这个手机就是用的OLED屏幕，我们已经测试过了，效果十分理想。”

　　林铮迫不及待的拿起这款看上去惨不忍睹、根本没有资格被叫做手机的手机，目光落在了这个手机的屏幕上。

　　和采用黄绿背光的字符点阵式STN-LCD液晶显示屏不同，在没有激活显示屏的时候，这款液晶屏看上去就是纯黑的，轻按了一个按键，幽暗的屏幕上顿时亮起了一行蓝色的字符：请按*键解锁。

　　让林铮震惊的是，这屏幕最上面一行显示信号强度、电池余量等信息的手机状态栏竟然是黄色的。

　　“双色的？”林铮大为惊讶，他以为能够做出来一个单色的OLED显示屏就已经很不错了，没想到古意竟然连双色OLED显示屏都给做出来了。

　　“对自己老板的反应，古意十分高兴，指着屏幕对林铮道：这么长时间了，我们总要做出点成绩来……您之前提到过双色OLED显示的事情，我觉得双色OLED显示更能让用户提高使用感受，所以……”

　　“不用解释，我很满意，我对你们的工作很满意，”林铮笑眯眯的往下压了压手，示意古意不用激动：“古教授，和传统的STN-LCD相比，这个OLED显示屏的成本要高多少？”

　　一说起成本问题，古意的一张脸顿时就垮了下来：“老板，OLED的成本很高，大约是传统STN-LCD液晶显示屏的20倍左右，如果能够形成规模化工业生产，成本也会有现在我们生产的图形点阵式STN-LCD的10倍。”

　　和传统STN-LCD相比，OLED并没有什么明显的优势，可价格却又比传统的STN-LCD高这么多，难怪古意心中这么忐忑。

　　听古意说大规模工业化生产之后OLED的成本只有传统图形点阵式OLED的10倍左右，林铮非但没有生气，反而还笑了：“没关系，古教授你也不用太在意，现在全球每年的STN-LCD的年产能是多少？OLED的产能才多么一点？这个价格我能接受，我也很满意，相信以后我们还可以更大幅度的降低成本。”


第0781章 谭娜要生了

　　“呵呵……”听到自己老板这么说，古意教授跟着笑起来，用力点点头：“您放心，老板！”

　　作为国内OLED技术的顶尖专家，古意当然知道，不管是任何一种电子产品，如果生产规模不够大，成本自然是高的惊人。

　　美国人为了曼哈顿计划而研发的计算机就是最好的证明，为了研发那台运算速度只有区区每秒5000次的计算机，美国人花费了多少金钱？可再往后看呢？不说现在的计算机价格多么便宜，哪怕十年前的时候，一台微型计算机的价格才要多少？

　　计算机是如此，OLED液晶显示技术也是如此，如果没有大规模的商业化应用，OLED的生产成本自然是高的惊人，但一旦打开了市场化和商业化的路子，再有那么几家强力企业进行推广，这种产品的成本立刻就会以做过山车的速度暴跌，虽然古意并不敢肯定OLED的成本是否能够降低到传统STN-LCD的成本之下，但古意敢肯定的是，就算是比STN-LCD高，那也不会高出来多少。

　　“古教授，如何进行大规模的工业化生产这一点，你们开始做了吗？”

　　一说起这个，古意整个人都眉飞色舞的：“工业化生产的研究很快就能完成，投产之后，我们将有望实现日产20mm*200mm尺寸的OLED显示屏200片的能力。”

　　“日产200mm*200mm规格尺寸的OLED显示屏200片？”林铮的眉头顿时一皱，这个数字可是磕碜了点，不过考虑到市场初期的培育过程，这个产能倒确实不适合有太多，微微颔首：“很不错，对了顾教授，据我所知，OLED显示屏可以做成透明的，对吧？”

　　“理论上没错，但现在做透明OLED显示屏还有很多问题需要解决。”古意点点头，能够做成透明的屏幕本就是OLED显示屏最大的优点之一，从技术原理上来说，让OLED显示屏实现透明的办法很简单，只要在透明玻璃底板上层叠由透明电极构成的阳极、空穴传输层、发光层，电子传输层、阴极，然后用密封材料密封，然后通过在电极间加载电压，空穴和电子在发光层内重新结合而发光，这样就成了无数科幻电影当中展示的透明显示屏。

　　当然，技术原理很简单，但在这个OLED技术刚刚起步的今天，想要实现OLED透明显示的难题多的足以令人绝望。

　　略一沉吟，林铮道：“古教授，我问您，如果公司不惜工本的支持您，您能够在什么时候拿出一款面积在4英寸以上的单色透明OLED显示屏？”

　　“4英寸以上？”古意的眉头顿时皱起来：4英寸的透明OLED？想了想，古意道：“老板，我不知道您为什么要这么做，但作为这个项目的总负责人，我必须要告诉您，理论上透明OLED显示技术当然是可行的，但您的要求可能会很高，如果要做成图形点阵式的单色透明OLED，需要解决的技术难题有很多很多，这不是三两年内就能够做到的技术，哪怕您不惜投入，恐怕三年内也无法做到这一点……技术的进步是需要一步步来的。”

　　林铮心中确实有些失望。

　　他原本的想法，是如果古意能够在实验室状态下做出一块尺寸足够大的单色图形点阵式OLED显示屏的话，他就会带着这块显示屏去参加明年的一系列电子展，直白地说，这块显示屏就是为了向外界展示联创科技的技术实力的，但古意的话提醒了林铮，自己这么做的确是很不妥，歉意的向古意道：“对不起，古教授，是我太心急了。”

　　“没关系，我能理解，”古意摆摆手，以示自己并不介意，略一犹豫，古意还是对林铮道：“老板，恕我直言，在短时间内、至少在未来的20年内，透明显示屏的用处似乎不大，而且透明显示屏对环境的光线要求很高，这种显示屏的应用范围也极为狭窄，所以我觉得您……”

　　林铮明白古意的意思，他希望自己不要将有限的经历浪费在这种华而不实的研究项目上，这就像是当年和美国对抗的苏联一样，过于重视对高精尖技术的研发而忽视了最基础的民生科技，对于一个国家而言这不是一种正常的发展趋势，对于一家公司而言，这同样不是一个正常的发展道路。

　　作为一名科研人员，古意的提醒已经让林铮足感盛情，用力的点点头：“古教授，谢谢您的提醒。”

　　听林铮话里面的意思是放弃了不惜投入搞透明OLED的意思，古意终于松了一口气，忙道：“林总您太客气了，其实透明OLED的应用范围也不小，我就是觉得现在还不是研究透明OLED的时候，”沉吟了一下，古意又开口道：“8年吧，再过8年，咱们在一般意义上的OLED显示屏上的研究足够深、积累了足够多的技术之后，那时候我们就可以上马透明OLED的研究了。”

　　8年？也就是2005年？林铮心中不得不钦佩古意对未来OLED技术的把握之准，如果自己没记错的话，世界各大公司对透明OLED的研究就是从2005年左右开始的，不过现在，林铮不打算给他们这么多的机会了，现在的联创科技，在oled显示技术方面已经走在了全球各大平板显示技术的最前沿。用力点点头，林铮道：“好，我等你们的好消息！”

　　话音还没落下，林铮的手机响了起来。

　　这是自己的私人电话？听到这个熟悉的铃声，林铮掏出电话来看了一眼，随即笑着道：“妈，您找我？”

　　“赶快去一医院，小娜要生了！”电话里，杨秀玉的声音满是焦急。

　　“什么？要生了？”林铮一下子愣住了，突如其来的喜讯让林铮整个人都懵了圈，举着一双手不知道该往哪儿搁，脑中几乎一片空白：谭娜要生了？自己要当爸爸了？

　　“小娜要生了，就在一医院，”杨秀玉以为林铮没有听清，提高嗓门又吼了一遍：“不管你在忙什么，哪怕天塌下来呢，你也赶紧给我快点过来！”

　　“好，好，我过去，我这就过去，我马上就过去，一医院是吧？”林铮拼命的点头，撒腿就往外面跑：“古教授，家里有急事，我先走了……”

　　还没等古意把话说完，林铮的人已经消失在了门外。

　　虽然古意不知道电话里面到底说了些什么，可林铮说了些什么他总是能够听到的，似乎是谭总要生了，林总要当爸爸了？

　　对于一个男人来说，哪怕天大地大，也在没有什么事情能够比这件事更大的了，他完全能够理解林铮的这种心情，看着小马还在发愣，古意着急的简直恨不得上去给小马一脚：“小马，还不赶紧追上去？林总现在这个样子他还能开车吗？”

　　小马这才反应过来，可不是吗，现在林总的心里不知道乱成了什么样，就现在的这个心理状态去开车，九成九的路上要出事，这个时候，作为秘书，自己责无旁贷！忙一溜烟的追上了出去，边追边喊：“老板，您等等我，等等我，我开车……”

　　看着匆匆追出去的小马，古意笑着摇摇头：现在的年轻人啊……

　　……

　　还好，虽然心中着急的厉害，可当小马追出来之后，林铮心里也明白自己现在的这个精神状态的确不适合开车，将司机位给小马让出来之后，林铮立刻催着小马赶紧往一医院跑，这一刻，林铮心中充满了自责：早就知道老婆的预产期就是这几天，自己就应该陪在老婆身边的，怎么这个时候还忙公司的事？老婆这会儿应该已经进了产房了吧？她可是第一次生孩子，会不会害怕？没有自己在他身边给她加油鼓气，她能不能撑得住？

　　还有，虽然前些天检查的时候胎儿的胎位很正，可医生也说了，胎儿的个头不小，生产的时候恐怕会有些困难，按照自己的意思，是最好破腹产，可老婆听说顺产对小孩更好之后，执着的坚持要顺产，万一顺产的时候不顺利可该怎么办，万一在里面拖个一两个小时，老婆孩子能不能撑得住……

　　这一刻，和所有即将做父亲的丈夫一样，林铮的心中充满了彷徨。

　　还好，97年的琅琊市，路上的车子并不多，车子一路疾驰，飞快的就到了一医院，对于医院方面来说，林铮和谭娜的重要性丝毫不亚于市里的大领导，在安排了最好的妇产科医生为谭娜接生的同时，医院方面早就安排了护士守在医院的几个门口，只要一发现林铮的车子到来，立刻带林铮去产房那里等着。

　　“怎么样？”下了车，急的脸色发白的林铮一把抓住等着自己的小护士的手，焦急地问道：“大人小孩的状态都好吧？”

　　“林总，您别着急，医生刚刚给产妇和胎儿做过检查，大人和小孩的状态一切良好，现在刚刚进手术室，请您跟我来……”

　　听到这话，林铮这才微微松了一口气。


第0782章 进产房

　　“麻烦你们了。”听到小护士说大人和胎儿的状态都很好，林铮心里这才微微的松了一口气，点点头，跟着小护士快步往里面走。

　　“不客气，这都是我们应该做的，”小护士显然是早就得到了领导的吩咐，脸上灿烂的笑容恰到好处，一溜小跑的跟在林铮身旁，道：“林总，请走这边。”

　　在小护士的带领下，当林铮赶到产房门外的时候，专门守候在门口的工作人员告诉林铮，产妇已经进去了，目前一切良好。

　　杨秀玉和吕佳已经满脸焦急的守候在门口，看到林铮匆匆赶到，杨秀玉立刻就是一顿埋怨：“你说你，明知道这两天就是谭娜的预产期，怎么也不在家里陪着点？也亏得我们都在，这要是……”

　　尽管吕佳的心情比杨秀玉还着急，不过对于自己的这个女婿能够这么快赶过来，吕佳心中还是很高兴的，摆摆手道：“没关系，孩子公司的事情那么多，一刻也离不开人，这怪不到孩子的头上，来了就好，来了就好……”

　　“都是我不好，”看看自己的丈母娘，又看看自己的老妈，林铮问道：“医生怎么说？谭娜还是坚持顺产？”

　　“医生说一切都很好，按照我的意思，这么大的孩子直接破腹产就的了，可谭娜还是坚持顺产，唉，那可是遭罪了……”一说起这个，杨秀玉就一阵唉声叹气，儿媳妇肚子里的孩子的体重足足有7斤多，这第一个孩子就这么大，生起来可遭老罪了。

　　林铮一阵默然。

　　这么大的孩子，还要坚持顺产，可想而知产房里面的老婆要遭多大的罪，虽然产房里面的隔音效果很好，可哪怕什么都听不到，林铮也能想到这会儿的老婆遭了多大的罪，可我这个时候就只能在门外面干等着吗？

　　忽然想起几年后很多医院都是可以陪产的，林铮心中的念头顿时再也忍不住了，一把拉住陪自己来的那个小护士，焦急地问道：“护士，请问一下，我能进产房陪着吗？”

　　“啊？”没想到林铮竟然要求进产房，小护士顿时愣住了，按照规定，产妇的家人自然是不可以进产房的，但她在医院里工作了好几年，更清楚一点的是，不管是什么规定，对于很多特权人士来说都和没有一个样，而林铮，显然算得上是特权人士当中的特权人士，哪里敢就这么拒绝？好一会儿才期期艾艾的道：“这个……医院里有规定……”

　　“什么？你要进去？”小护士还没有回答，听到了林铮的话的杨秀玉和吕佳却当即就急眼了，两人异口同声的道：“不行！你不能进去！”

　　“为什么？”林铮没想到自己的妈妈和丈母娘竟然都是拒绝了，妈妈拒绝他还能体谅，可自己的丈母娘也拒绝？

　　“女人生孩子男人不能进去，这是几千年传下来的规矩，”身为堂堂的大学副教授，吕佳竟然和林铮说起了传统：“小林啊，我知道你心里着急，看到你们的感情这么好，我心里很高兴，说实话，我和你一样着急，可你真不能进去……”

　　“没错，你不能进去，”不止是吕佳如此，人民教师杨秀玉同志也连连点头：“儿子，听我和你妈的话，这个时候不能进去。”

　　可这个时候的林铮哪里还管得了那么多？一想到自己老婆在里面还不知道要遭多大的罪，他心里头的一股子邪火就不停的往外冒，摇摇头道：“妈，你们别劝我了，护士，麻烦你们安排一下帮我消毒，我必须要进去！”

　　看到林铮满是热切和坚定的眼睛，小护士毫不怀疑，如果自己不让他进去，这家伙说不定会做出什么事情来，犹豫了一下，终于还是点点头：“那……那你跟我过来吧，嗯，我得去和领导汇报一声……”

　　……

　　琅琊市不是什么大城市，虽然这两年在联创科技的带动下城市的发展速度很快，可只能算是一个三线城市，产妇的丈夫进产房陪产这种事情还从来没有过，哪怕知道在一些大城市里已经有了产妇的丈夫进产房陪产的事情，可在相对保守和落后的琅琊市，还没有任何一家医院敢这么做，医院的院长下意识的拒绝，苦口婆心的劝林铮放弃这个想法，并且一再的向林铮保证，医院里面已经抽调了最好的妇产科医生来全力保障谭娜生产的顺利进行，并且做好了各种有可能出现突发情况的预案，务求做到万无一失。

　　“我管不了那么多！”见这家伙到现在还在劝自己，林铮心中当真是恼火无比，直接丢下来一句话：“孙院长，我知道您有您的难处，可一想到我老婆就在里面遭罪，我就觉得我必须要做点什么……现在您立刻帮我安排消毒，等大人小孩一切顺利之后，我想咱们医院捐200万！而且我保证，这件事绝对不会对外人说。”

　　捐200万来换一个进产房陪产的资格！？

　　刚刚还在苦口婆心的想要劝说林铮不要这么做的孙院长顿时精神一振！

　　200万啊，林铮的意思很明确，只要自己安排他进产房陪产，大人小孩一切顺利之后，这200万就算是自己这个院长的小金库！虽然这钱自己不好直接全部装兜里，可有了林铮“捐赠”的这200万，以后不管干点什么事都方便了。

　　200万的诱惑是巨大的，尤其是这种计划外的、谁也说不出个不是来的钱，孙院长犹豫了连一秒钟都不到，一个“不！”字都没啰嗦，立刻道：“我这就安排！”

　　……

　　为了这200万能够顺利入袋，孙院长也是蛮拼的，他是个男性领导，自然是不好意思陪着林铮一起进产房里面去，可为了确保大人小孩万无一失，他特意将护士长调了过来，让她陪同林铮一起进产房。

　　几乎任何一所医院的护士长都是院长的心腹，也不知道孙院长对这位护士长说了些什么，这位护士长同志对林铮客气的简直一塌糊涂。

　　看着经过了消毒程序之后林铮，吕佳的眼眶顿时就红了。

　　她也是个女人，是一个生过孩子的过来人，里面产房里呆着的那个女人又是自己的女儿，自然知道这会儿的女儿在遭着多大的罪，自己生女儿的时候那种彷徨无力的感觉犹自记忆犹新，仿佛就是昨天才发生的事情一样，当然清楚这会儿在产房里面呆着的女儿是多么迫切的希望自己的爱人能够陪伴在自己身旁，可几千年来传承下来的习俗她更明白，女人生孩子的时候男人不能出现，否则会给男人带来晦气，虽然这只是一种习俗，可当这种事情发生的时候，大家还是下意识的去遵守，但是现在，亲眼看到女婿为了让女儿安心一点毅然而然的要进产房陪产，吕佳心中除了高兴还是高兴：女儿，你没有所托非人。

　　吕佳如此，杨秀玉的心中也十分欣慰，虽然她知道从习俗上来说这个时候儿子确实不适合过去，可作为一名人民教师，她也不是食古不化的人，经常看报纸的她也知道其实在很多城市里已经有了丈夫进产房陪产的事情，心里自然不会对这种事情多么排斥，况且同样作为一个过来人，她也知道林铮在这个时候进产房，对里面的谭娜的心理安慰有多大，当着自己亲家的面，杨秀玉的心里不免升起了这么一种感觉：看吧，亲家，我知道您女儿是个好孩子，可我儿子对您女儿那也是没得说的吧？

　　看看自己的妈妈，再看看自己的丈母娘，林铮向她们两人点点头：“妈，我进去了。”

　　“进去吧。”吕佳和杨秀玉齐齐的点了点头。

　　“啊~~痛！痛死我了~~”

　　刚走进产房的大门，透过隔音效果良好的二道门，一声凄厉的惨叫声立刻传入林铮的耳朵。

　　听着这声惨嚎，林铮只觉得自己的心一下子被揪紧了，下意识的扭头，通过透明的玻璃，立刻看到一个小护士弓着腰站在谭娜的身旁，一边拿着一条毛巾不停的帮她擦着汗，一边安慰她道：“谭总，快好了，快好了，一切都很顺利……用力，用力！”

　　“你们两个……咦……”听到有人推开产房的门，正在里面忙活着的医生们下意识的抬起头，看到一个身材高大的男人和一个女人走了进来，顿时就是一愣，下意识的道：“你们是干什么的？”

　　宫护士长道：“这位是产妇的丈夫，我是护士长宫静，孙院长特批产妇的丈夫进来陪产，你们应该接到电话了吧？”

　　“接到了。”正在那里忙活个不停的医生立刻点头，他虽然不明白医院里为什么会做出这样的决定，但他更明白一点的是，既然这个决定是院长大人亲自下的，那就不是自己这么一个小医生能够随随便便给予否决的，他唯一能做的就是……

　　“你们经过消毒程序了吗？”


第0783章 产房里面给红包

　　“消了，医生，我能做些什么？”

　　已经接到了电话、知道了林铮要来的医生显然早就给林铮安排好了“工作”，闻言，道：“你陪着你妻子就行，和她说说话，缓和一下她紧张的情绪，没问题吧？”

　　“没问题，”林铮点点头，来到产床的另一边，用力握住谭娜的手，柔声道：“老婆，我来了。”

　　被剧烈的痛楚痛的整个人对外界的感知都慢了半拍的谭娜，在感觉到自己的手被一双熟悉的大手用力握住之后，熟悉的感觉立刻告诉她，自己的丈夫来了。反手用力握住林铮的手，虚弱地问道：“你……你怎来了？”

　　用力握紧谭娜的手，林铮努力露出一个温柔的微笑，轻声道：“这个时候，我怎么能让你一个人在里面受罪？”

　　在知道林铮进产房来陪自己的那一刻，谭娜整个人就被一股浓浓的幸福给包围了，之前那种仿佛飘在半空中无依无靠的感觉消失了，只觉得身上暖暖的，虚弱无比的道：“可是我听说……”

　　“亏你还是受过高等教育的大学生呢，连这个都信，”拿起一块毛巾来，一边帮谭娜擦着额头上的汗水，一边轻声对她道：“外国人都要进产房陪产的，你还和我说过，希望你进产房的时候我能陪在你身边，难道你忘记了吗？”

　　“可那是在外国……”

　　“咱们国内也不少啊，现在陪自己老婆进产房已经成了爱自己老婆的证明，我这也算是走在了新时代的前沿了吧？哈……”

　　虚弱的笑了一声，谭娜的眼神都有些迷离：“还走在新时代的前沿呢，丢人……啊……好痛！”

　　“产妇的家人，可以喂你妻子喝两口红牛。”听到这一声惨叫，医生忽然对林铮道。

　　“好的好的，谢谢医生。”林铮忙用力点点头，反手拿出一贯红牛，请一旁的护士长帮自己拉开插上了一根吸管，笑着对谭娜道：“来，喝点饮料，快了，马上就好了……”

　　为了谭娜的顺利生产，红牛这些东西早就准备好了放在了门口的一个箱子里，而且是几所常住的房子里每所房子都放一个，为的就是当谭娜要生产的时候立刻就能拿上这些东西，现在看来，这东西起作用了。

　　用力吸了两口，有了这两口红牛打底，谭娜的精神看上去似乎的确是好了些，尽管看上去已经疲惫无比，可为了不让自己的丈夫担心，谭娜还是努力给林铮挤出来一个笑容，虽然这个笑容很难看，艰难的对林铮道：“你……你……你别担心，我一定给我们生一个健健康康的小宝宝……”

　　“……”看着脸色苍白的老婆，林铮已经不知道说什么了，只是红着眼睛、用力握着她的手不停的点头，脸色苍白？林铮忽然一愣，颤抖着声音，向一声问道：“医生，我妻子的脸色怎么这么不好？要不要……要不要输血？我……我是O型……”

　　这一刻，林铮早就忘记了医院将各种可能的情况都考虑了进去。

　　那位正在忙活个不停的医生倒是很理解林铮的这种心情，说话很和气，笑着道：“林先生，产妇的脸色是正常的，现在产妇的血压和心跳都很正常，一切都很好，您不用担心，我可以告诉你，现在大人和小孩的状况一切良好……已经看到头了，马上就好了……”

　　原来是这样！林铮长长地出了一口气，歉意的道：“不好意思……”

　　“没关系，我能理解……用力！已经能够看到胎儿的头了……没错，就是这样，用力！用力……好的，好的，喘口气我们再来，吸气，呼气……用力！用力……好的，好的，胎儿出来了，林先生，生下来了，一切顺利，母子平安……”

　　生下来了？刚刚还没觉得怎么样，可听到这句话，林铮只觉得自己腿一软，长长地松了一口气，直接跪在了产床的前面：“老天保佑，终于生下来了……老婆，你没事吧？看看你这一身的汗，来来，我帮你擦擦……”

　　“瞧你这傻样，”终于生下来了，谭娜感觉刚刚席卷了自己全身的痛楚一下子好了很多，也有精力能够好好看看自己的丈夫了，看着自己丈夫在那里大口大口喘气的模样，不由噗嗤一笑，轻声骂道：“傻瓜……傻样……”

　　“你说什么就是什么吧，”挣扎了一下，觉得自己的两条腿实在是软的厉害的林铮干脆不起来了，就这么跪在了产床的前面，用力握住谭娜的手，扯下口罩，长处了两口气道：“可是紧张死我了，我怎么觉得我这个陪产的比你这个生孩子的还累呢？”

　　感觉自己的辛苦“劳动成果”被林铮给否定了的谭娜，顿时嘟起了嘴，不满的道：“你就胡说八道吧，比我还累？要不还你来试试？”

　　“这个我还真没办法试……”林铮嘿嘿地笑道。

　　“哼，就知道欺负我……你不去看看我们的孩子……”

　　“啊？哦……”林铮一怔，这才意识到自己到现在不知道是生了个小子还是个丫头呢，虽然老婆怀的是龙凤胎，但这出生的顺序也应该是有先有后吧？

　　“是个男孩，”不等林铮开口询问，旁边那个显然是极有眼色的小护士就笑着对林铮和谭娜道：“林先生，谭女士，小家伙非常健康，您听，哭的多响亮？”

　　可不是幺？刚刚被医生倒拎着抽了一巴掌脚心的小家伙吐出了口中的羊水之后，哇哇的大哭起来，声音那叫一个洪亮。

　　“像我，嘿嘿……”听着这洪亮的声音，瞬间，一种血脉相连的感觉浮现在了林铮的心头。

　　“废话！”谭娜白了林铮一眼：不像你那问题可就严重了！

　　“胎儿要送到下面去清洗一下，林先生，您要跟着下去吗？”

　　“不用，我们的家人就在外面，”林铮连起身的意思都没有，老二还在她妈妈的肚子里排队呢，想到这，忙向护士问道：“对了护士，请问一下，第二个孩子要什么时候出生？”

　　“很快了，也就这一会儿的事，林先生，趁着这会儿您赶紧给谭女士喝点饮料补充一下体力，给接下来生小公主做一下准备……”

　　“哦哦哦……对对对……”林铮应声虫似的连连点头：“谢谢你了……”

　　“不客气……”

　　望着林铮温柔的喂自己老婆喝饮料的身影，几个小护士眼中里全都是小星星：有钱、对自己的老婆还这么好，简直就是所有少女心目当中的白马王子，可这样的好男人怎么这快就有老婆了呢？

　　……

　　生孩子这种事情似乎也遵循着一回生二回熟的道理，又或者是预示着二丫头是个乖巧可爱的小姑娘，在将老大生下来之后，生二丫头的速度比第一个还要快得多，不过10多分钟的时间，产房里再一次响起了二丫头的哭声，不过和她哥哥相比，小公主的声音明显的要柔了一些。

　　直到这一刻，亲眼确定了母子三人平安，林铮的一颗心这才放回了肚子里，重重的松了一口气，一屁股坐到地上再也站不起来，如果不是有护士帮忙把他搀起来，林铮还不知道要坐多久。

　　“瞧你那点儿出息，”心情大好的谭娜竟然还有精力来嘲笑林铮：“还是个大老爷们呢，白白长这么大的个子了，真丢人……对了，刚才你怎么不先看看孩子？”

　　虽然嘴上埋怨着，可对于林铮的这个举动，谭娜心里是一百个满意。

　　不但谭娜心里很满意，就连产房里的医生和护士也对林铮将全部精力都放在了自己老婆身上的做法很是赞赏，这个时代极少有男性的妇产科医生，在妇产科里面的医生和护士全都是清一色的女性，见多了女人在生孩子的时候所遭受的痛楚，也见多了那些看到孩子之后狂喜无比、却将老婆一个人孤零零的丢在产房里面的情节，她们自然格外了解女人在这个时候需要些什么，对林铮这么一个有钱的大老板居然还这么在乎自己的老婆，对林铮的满意就越发的上了一层楼。

　　“孩子什么时候都能看，早一会晚一会没关系，可你这会儿正遭罪呢，我必须要陪在你身边，”林铮道：“医生，我还能做些什么？”

　　“不用做什么，你和你夫人好好说说话就成，林总您稍等一会儿啊，我们得帮你老婆把胎盘弄下来。”

　　“好的，麻烦了……”林铮连忙点头，直到这个时候，他才想起来那个给谭娜生产准备的包里不但有红牛等饮料和卫生纸等清洁用品，还有10多个给医生和护士们准备的红包，忙快步走过去，从箱子里出来，挨个给他们递过去：“辛苦大家了，谢谢大家，一点小心意，还请大家一定要收下……”

　　在产房里面给红包？大家全都愣住了，妇产科是收红包收的最频繁的，大家对林铮的这种心理不但理解，而且早就预料到了林铮必然会给自己一个大大的红包，可直接在产房里面就给红包？

　　这还是第一次遇到。


第0784章 德州仪器服软了

　　林铮手中的那一摞信封很厚，产房里的几个医生护士都算得上是“久经考验”的人了，只是一打眼，心中立刻就有了判断：每个信封里面最少也不低于5000，嗯，或者10000也有可能。

　　5000啊，只不过是一个无比顺利的顺产，就最少也能拿到5000的红包？医生和护士们的心中顿时热切起来，不过林铮的身份毕竟不一样，宫静第一个先反应过来，连忙推辞道：“林总您太客气了，这都是我们应该做的……”

　　“大家都辛苦了，”林铮打断宫静的话，笑着道：“就当是大家跟着一起沾点喜气，千万别客气……”

　　说着，将信奉硬往大家手里塞。

　　知道林铮有钱，甚至在制定这个接产任务的时候妇产科的医生们都差点儿打起来，为的什么？还不就是为了能够和林家结个善缘？这个时候就不用再坚持原则了，大家彼此对视了一眼，宫静犹豫了一下，首先把红包收下了，笑着道：“那我们就跟着林总沾点儿喜气……”

　　……

　　因为生产过程很顺利的缘故，虽然脸色有些苍白，可谭娜的精神倒是还不错，没一会儿就被护士从产房里推了出来，望着守候在产房门口的林铮，脸上露出一抹笑容。

　　林铮忙上前握住谭娜的手，轻声道：“夫人辛苦了。”

　　“嗯……”应了一声，谭娜虚弱的点点头，轻声向林铮问道：“去看咱们的孩子了吗？”

　　林铮脸上顿时有些尴尬，摸摸脑袋，很是不好意思：“呃……还没有……”

　　知道这是林铮在担心自己，谭娜脸上的笑容越发灿烂了几分，嘴上却是抱怨道：“真不知道你是怎么当爹的，别人生孩子的时候最关心的就是孩子，可你倒好……”

　　林铮摸着脑袋嘿嘿的傻笑。

　　谭娜的病房毫无疑问的自然是豪华套间，也就是俗称的高干病房，两室一厅的结构，林铮和谭娜赶到病房的时候，大概是知道谭娜一切良好的与原因，杨秀玉和吕佳两个人坐在床上看着睡的正香的两个小家伙正聊的开心，看到谭娜和林铮一起进来，两人忙迎上来。

　　“谭总刚刚生产完，最好睡一觉休息一下，”跟着一起过来的护士长宫静叮嘱道：“杨老师，医院里安排了专门的营养师负责谭总的一日三餐，你们有什么要求都可以和他们说。”

　　“好的，麻烦你们了。”杨秀玉客气的道。

　　“这都是我们应该做的。”

　　谭娜可管不了这么许多，自打进了这个房间，目光落在那个小小的婴儿床上的时候，一种血脉相连的感觉就让她迫不及待的想要看看自己的儿子和女儿，催着林铮道：“快，快把咱们孩子推过来让我看看。”

　　“你还是先休息下一下吧？”看着脸色苍白的谭娜，林铮小心翼翼的道。

　　谭娜没好气的白了林铮一眼：“不看一眼他们我能睡得着？”

　　不用林铮动手，吕佳已经推着小床走了过来，笑着对谭娜道：“两个小家伙可乖呢，你看他们，多可爱？”

　　吕佳当然有足够的理由这么高兴，虽然她似乎大学的教授，可对于她们这一代的人来说，一些传统的看法依旧还存在着，前两年女儿一直没有孩子，吕佳的心理压力一直都很大，一直有种在自己亲家面前抬不起头来的感觉，可是现在，自己的女儿一次就生了两个孩子，她终于觉得自己可以在亲家面前扬眉吐气了：看啊，我女儿一次就给你们林家生了一对双胞胎，你们还有什么不满意的？

　　虽然她很清楚林铮的父母其实对自己的女儿一直都很满意，但架不住作为一个女儿的母亲，她心中的压力巨大啊。

　　望着自己的这一对儿女，谭娜的眼中充满了无限的柔情，下意识的反手用力握住林铮的手，轻轻的道：“这是我们的孩子，你看，他们多可爱？”

　　“没错，像我。”林铮是一点也没看出这两个小家伙可爱在什么地方，皮肤倒不像是自己见过的那些刚出生的小婴儿一样皱皱巴巴的，相反的，或许是因为谭娜怀孕期间营养良好的缘故，两个小家伙都长着一头黑黑的头发，但这并不妨碍林铮静静的体会着这种血脉相连的感觉，这种感觉……真好。

　　可听到林铮的这话，谭娜顿时不乐意了，嘟着嘴不乐意的道：“什么叫像你，应该是像我才对。”

　　“像你也对，像我也对，”林铮旁若无人的在谭娜的额头上轻轻吻了一下，“这是我们的孩子嘛！”

　　……

　　林铮有了孩子这件事，立刻成了联创科技乃至整个共和国商业圈子里的大新闻，无数家企业的负责人或者亲自过来，或者派自己的代表前来贺喜，哪怕一些之前和联创科技没有什么业务往来的企业也来的不少，想要借着这个机会和林铮结个善缘，这几天迎来送往，林铮觉得这几天的日子简直比自己在产房里陪产的时候还累，可伸手不打笑脸人，人家能在这个时候来，那是给自己面子，不管再怎么疲惫，林铮都要咬着牙撑下去，但其他公司的人来就罢了，可德州仪器的人也来，这就让林铮心中有些好笑：德州仪器终于撑不住了吗？

　　还是那句话，伸手不打笑脸人，既然贺邵鹏能来，那就是给了自己很大的面子，用力握了握贺邵鹏的手，林铮笑道：“贺总太客气了，来就好，带什么东西？”

　　“小公子和小公主出生，不带点东西怎么成？”贺邵鹏示意秘书把东西放下，笑着向林铮拱拱手：“林总，恭喜恭喜，如今儿女双全，实在是可喜可贺，”说完，又向正靠在床上的谭娜拱拱手：“谭总，恭喜恭喜。”

　　谭娜很清楚贺邵鹏为什么会在这个时候出现，联创科技与摩托罗拉之间的交锋，虽然最终的结果还没有出来，可只要不是傻子都能看得出来，在这场战争当中，摩托罗拉的失败已经注定，对于之前押错了宝的德州仪器而言，他们犯下的错误实在是太严重：因为之前的犹豫不决，导致原本应该已经被处理掉了的软件和个人计算机部门到现在还握在德州仪器的手里，德州仪器迟迟不能轻装上阵，这次贺邵鹏前来，贺喜只是顺道的，真正的目的不过是借着贺喜的机会和联创科技重启谈判而已，客气的点点头道：“贺总客气了，你们聊。”

　　林铮客气的伸手，道：“贺总，请这边坐。”

　　在外面的客厅分别坐定之后，贺邵鹏说明了自己的来意：“林总，这次我过来，除了祝贺林总喜得小公子和小公主之外，还有一件事……”

　　“我知道您的意思，”不等贺邵鹏把话说完，林铮抬手打断他的话，道：“德州仪器想要重启谈判是吧？很抱歉，这段时间我的精力不在这里，所以……”

　　在来之前，贺邵鹏就已经有了被林铮给拒绝的心里准备，没办法，谁让之前的德州仪器犯了这么大的一个错误呢，竟然站在了摩托罗拉的那边，现在联创科技赢了，他们理所当然的要享受胜利者的特权。不过为了这次和林铮的见面，不但是他贺邵鹏，连整个德州仪器也是做了充分的准备的：“我完全能够理解林总您的心情，不过请林总您相信，德州仪器已经充分认识到了之前决定的严重性，在来之前，安吉伯总裁特意和我通了电话，让我表示对您的祝贺，同时也要向您表明德州仪器的态度：联创科技一直都是德州仪器在亚洲地区最重要的合作伙伴，对于之前的小小的不愉快，德州仪器已经充分意识到了自己的错误，并且愿意为自己的错误付出代价……林总，恕我直言，联创科技和德州仪器两家公司可以在更广的领域范围内进行合作，我们不应该因为一点小小的误会出现让人扼腕的结果。”

　　这话的意思就很明显了，之前是我们做的不对，可大家都是生意人嘛，感情归感情，生意归生意，不能因为个人感情影响了生意对不对？而且我们德州仪器已经做好了付出一定的代价的心理准备了不是？

　　林铮倒也没准备彻底和德州仪器撕破脸，虽然联创科技与德州仪器之间的收购软件部门和个人计算机部门的谈判停止了，可联创科技与德州仪器在其他领域的合作一直都没有停下，尤其在集成电路设计方面的合作一直都在进行着，既然德州仪器拿出了自己的诚意，林铮自然就坡下驴，迟疑了一下，才咬咬牙点点头：“既然贺总你这么说，我倒也不好说什么，不过你说的没错，两家公司的交情很好，不应该因为这么一点小小的误会影响了两家公司之间的交情。”

　　尽管知道林铮肯定会答应，可当这番话从林铮口中说出来之后，贺邵鹏心中还是不由得大喜，忍不住站起身来向林铮伸出手：“那么林总，合作愉快？”


第0785章 此一时，彼一时

　　望着一脸迫不及待模样的贺邵鹏，林铮苦笑一声，道：“贺总，不用这么着急吧？”

　　听到林铮这话，贺邵鹏一愣，随即意识到自己犯了个很大的错误：没错，自己太着急了。

　　不过能够成为德州仪器在大陆地区的负责人，贺邵鹏自然不是浪得虚名，歉意的向林铮道：“对不住，是我太着急了……林总你有什么要求，我一定尽量协调。”

　　协调？这个字眼用得好啊，这是明摆着告诉林铮，你有要求尽管提，但如果你提出来的要求过分的话，就别怪我请总部帮忙“协调”啊。

　　这是贺邵鹏在和自己耍的小心机，不过林铮也并没怎么在意，两人心里都很清楚，无论是对于联创科技而言还是对于德州仪器而言，两家公司之间合则两利，为了一时之气而做出有损两家公司利益的事情不是一个合格的企业领导人应该做的事情，沉吟了一下，林铮道：“贺总，虽然我们之前发生了一点不愉快，但联创科技对于双方的合作一直抱着最大的诚意……只要德州仪器能够为之前的举动做出有诚意的让步，联创科技很乐意继续与德州仪器进行合作。”

　　贺邵鹏心中立刻明白过来，林铮这是要求德州仪器让价了：什么叫有诚意的让步？在之前的价格上再让一让，这就叫有诚意的让步。

　　“林总，您这个要求让我很为难啊。”苦笑一声，贺邵鹏道。

　　林铮笑而不语：连这点让步都不肯，你还提什么诚意？

　　见林铮丝毫没有退让的意思，贺邵鹏咬了咬牙：“这样吧林总，如果贵公司肯将明年的手机芯片的采购份额交给德州仪器一部分，德州仪器一定给您一个满意的价格！”

　　德州仪器居然盯上了联创科技的手机芯片的订单？贺邵鹏的话很有些出乎林铮的预料，不过仔细想想，林铮又觉得德州仪器的这个要求提的理所当然，德州仪器也是全球范围内数得着的半导体芯片生产企业，与Inter和IBM这两家生产的芯片只供给自己使用的半导体芯片生产企业不同，德州仪器和摩托罗拉生产的芯片除了应用于自己公司的产品之外，还有有相当一部分是作为产品直接推向市场的，手机上面使用的基带芯片也是德州仪器的业务范围之一。

　　之前联创科技的手机生产规模很小，德州仪器看不上眼倒也可以理解，可现在，联创科技俨然要成为大陆地区乃至整个亚洲最大的手机生产和代工企业，按照联创科技已经透露出来的产能规划，在两年内他们的产能将高达1000万台以上，这么大的产能，意味着上千万的芯片需求，德州仪器若是不心动那才是见鬼了，甚至林铮推测，德州仪器之所以肯在这个时候让步，恐怕主要的原因还是想要从自己手中拿到芯片的供应份额。

　　不过，明白是一回事，林铮可不愿意就这么痛快的答应了德州仪器的要求，一脸为难的对贺邵鹏道：“贺总，德州仪器的半导体芯片的品质在业内有口皆碑，对于德州仪器的芯片质量我当然是没有疑问的，但我们已经与台积电和联电签订了晶圆产能承包合同，眼下台积电和联电的芯片产能已经能够满足我们的需求，德州仪器的这个要求……”

　　狡猾的小狐狸！贺邵鹏心中暗骂了一句。

　　联创科技与台积电、联电签订的芯片供应合同他当然知道，当初他还嘲笑过林铮的不知死活，竟然敢承包台积电和联电的晶圆产能？可是现在再回过头来看，贺邵鹏去不得不打心眼里佩服林铮对电子产业发展的把握之准。

　　不过越是如此，贺邵鹏就越是要拿下联创科技的这个合同，道理很简单，根据德州仪器内部战略发展规划专家的推测，联创科技在未来的几年里依旧会保持一个高速发展和增长的态势，德州仪器必须要趁着这个机会将联创科技牢牢地绑在自己的战车上，为此，在来琅琊市之前，德州仪器的专家团队就已经为贺邵鹏制定了一整套的应对策略，闻听得林铮如此说，贺邵鹏笑了笑，道：“林总，恕我对你的这番话并不怎么赞同，据我所知，随着贵国以及全球个人计算机市场的飞速发展，Compaq、戴尔、还有贵国的联想、浪潮、长城等所有由贵公司代工生产的个人计算机品牌都先后大幅度提高了明年的生产计划，按照这个生产计划，联电和台积电的芯片产能可能远远无法满足贵公司发展的需求，我没说错吧？”

　　在说这番话的时候，贺邵鹏心中十分可惜，全球范围内个人计算机产业的发展已经是可以预期，可处于集团战略调整的需要，德州仪器不得不将发展了10多年的个人计算机业务和软件业务砍掉，如果不砍掉的话，或许用不了两三年，德州仪器的这两个部门也能扭亏为盈吧？真是太可惜了。

　　贺邵鹏的这番话倒是没错，如果从联创科技对芯片的全部需求而言，台积电和联电的产能的确是无法满足联创科技的需求，望着贺邵鹏，林铮笑了，他点点头道：“当着真人面前不说假话……好吧，分一部分采购份额交给德州仪器也不是不可以，但联创科技也有我们自己的担忧。”

　　林铮担忧的是什么？担忧的自然是德州仪器看到好处之后又见钱眼开，若是联创科技与某家公司开战的时候，德州仪器再找个借口卡联创科技的脖子那可怎么办？

　　大家都是聪明人，贺邵鹏当即表明了德州仪器再这件事上的态度：“安吉伯总裁对之前的不愉快十分的抱歉，如果贵公司有什么不放心的地方，我们完全可以在合同当中体现出来，我们也可以制定一个高额的赔偿金。”

　　没看出来，德州仪器对联创科技的这笔订单不但势在必得，而且重视的程度还远超林铮的想象，略一沉吟，林铮点点头给了贺邵鹏一个肯定的回答：“既然贺总这么说，那我相信德州仪器的诚意，双方的合作应该没有什么原则性的问题困扰着我们了，先祝我们的合作愉快。”

　　听到林铮的这个回答，贺邵鹏顿时大喜，用力握住林铮的手道：“合作愉快！”

　　什么叫做没有什么原则性的问题困扰着我们了？意思就是林铮很希望与德州仪器达成合作，联创科技对这次的合作抱着积极和乐观的态度，并且十分愿意促成这次的合作，现在只剩下了一些具体的细节性的问题，只要在这些细节方面没有问题，双方的合作就没有问题……对于这么大规模的合作而言，有这个合作意向才是最重要的。

　　“合作愉快！”用力握了握贺邵鹏的手，林铮笑着点头。

　　心里装满了心事的贺邵鹏哪里还坐得住？简单的和林铮寒暄了几句之后就匆匆告辞，显然是迫不及待的想要把这个好消息告诉德州仪器总部了。

　　……

　　刚刚做了妈妈的谭娜脾气很大，听林铮简单的说明了一下情况，新鲜出炉的妈妈嘟着嘴，有些不乐意的道：“德州仪器当初的举动让我们多被动？现在就这么便宜了他们？”

　　“不这么便宜他们还能有什么办法？”轻轻刮了下谭娜的鼻子，林铮笑道：“难不成真和他们死扛？虽然收购德州仪器软件和个人计算机部门的谈判失败了，可两家公司联合研制新一代VCD解码芯片的合作可一直没停下，两家公司在其他领域的合作也没怎么受到影响，咱们还有很多东西要跟德州仪器学习，总不能在这个时候跟他们闹翻了吧？”

　　对于现在的联创科技而言，与德州仪器闹翻纯粹是杀敌一千自损一千五的举动，做企业不是小孩子过家家，一个不高兴了就可以丢下一句“我不跟你玩了”丢下布娃娃直接走人，你的任何一个决定不但关系着公司的发展，还关系着你手底下无数人的吃饭问题，知道林铮说的是大实话，谭娜咬着牙恨恨的道：“这次便宜他们了！”

　　“嗯，听夫人的，这次便宜他们了，以后逮着机会一定收购了他们！”某人极没有原则的跟着附和。

　　可惜刚刚做了妈妈的谭娜脾气大得很，丝毫不受林铮糖衣炮弹的诱惑，白了林铮一眼道：“收购德州仪器？你还不如想想办法把摩托罗拉收购了，我看他们就不顺眼。”

　　相比于联创科技，在谭娜的眼里看来，无疑摩托罗拉更厉害的多。

　　“收购摩托罗拉？”林铮脸上的表情顿时有些古怪：“倒也不是不可能……”

　　谭娜无语的望着林铮：“我就这么一说，你还当真了？那可是摩托罗拉啊好不好？”

　　“谁规定了摩托罗拉据不能被咱们收购了呢？”林铮反问道。

　　“哇~~哇~~”话音未落，儿子嘹亮的哭声为林铮的回答做了最好的注脚。

　　“哎呀，儿子醒了，赶紧的，别做白日梦了，看看是怎么回事……”

　　“是是……哎呀，尿了，赶紧换尿布……”


第0786章 林铮变身传声筒

　　坐月子期间，谭娜不能太过忙碌，主要以调养身体为主，联创科技发展到如今的规模，哪怕林铮引进了先进的管理制度，在可控的范围内尽可能的放权，可没有了谭娜的帮忙，两个人的工作交给一个人来做，林铮依旧觉得有些忙不过来，看着林铮每天来医院时强自掩饰疲惫的笑容，谭娜咬着嘴唇，犹豫了一下，轻声对林铮道：“你也别太忙碌了，注意休息。”

　　林铮给了谭娜一个大大的笑脸，道：“没关系，不累，公司里那么多的管理人员呢，难不成咱们每年给他们开那么高的工资是让他们吃干饭的？等你做完月子就好了。”

　　谭娜摇摇头，没有立刻回答。

　　林铮是一个长于企业的长远战略规划和对外的人，公司的内部管理一直都是自己的工作，眼下林铮一个人要担起两个人的工作，其中很大的一部分还是他不擅长的，只要看林铮每天疲惫的身影，她就能想象得到林铮每天的工作压力有多大，犹豫了一下，她还是道：“今天我给姐打电话了。”

　　“啊？”闻言，林铮登时一愣：郎璇？

　　“我给姐打电话了，让她回来帮我，她已经答应了，”咬着嘴唇，谭娜定定的望着林铮，眼睛有些泛红：“你……这段时间……能不能……能不能……”

　　林铮的心口猛然一窒，正在跳动的心脏仿佛被一只无形的大手用力握住了，谭娜的意思，他怎么可能不明白？强忍着心口传来的感觉，努力挤出一个若无其事的笑脸来，望着谭娜，林铮柔声道：“现在你可是在坐月子啊……从今天晚上开始，我都来这里住，照顾你，另外帮你照顾咱们的孩子，反正也有我睡的地方，一直等到过几天你出院回家。”

　　“真的？”谭娜的眼睛顿时一亮，下意识的反手握住了林铮的手，不过随即，她眼中的光芒又是一暗：“不用了，你有这个心我就很满足了，公司里这么多的事情需要你忙，你每天过来一下就好……”

　　“我老婆坐月子我怎么可能不来？”林铮温柔的拍着谭娜的手，柔声道：“别多想，有郎璇回来帮我，我就能轻快不少，有些处理不了的事情我还可以拿回来让你帮我参谋参谋……就这么说定了。”

　　“那……好吧……”犹豫了一下，谭娜终于还是忍不住心中的渴盼，带着几分羞涩的点点头，一脸甜蜜的将脸紧紧的贴在林铮的手上。

　　哪一个坐月子期间的女人，不希望自己的丈夫能够全心全意的陪伴在自己身边呢？虽然对于林铮和郎璇之间的事情，谭娜就装着不知道，甚至为了自己和丈夫的事业，她宁愿自己受委屈也要让郎璇在这个时候回来，可她毕竟是一个女人，还是一个刚刚生了孩子、正在坐月子的女人，林铮能够在这个时候给自己这样一个答案，尽管心中依旧有几分委屈，可谭娜却已经满意的没法再满意了。

　　静静的享受了片刻的温情，谭娜轻声道：“回头你帮我去接姐姐一下，我这个样子去不了。”

　　“嗯……”

　　“对了，听说咱们的球队冲甲A成功了？”

　　林铮听的顿时大奇：“不是吧？这个事情你都知道？我记得你对足球不感兴趣啊。”

　　当了妈妈的谭娜，在很多时候简直就像是换了一个人，听林铮如此说，登时有些不满意了，嘟着嘴道：“我对足球是不感兴趣，可咱儿子刚出生，球队就升级成功，你不觉得这很吉利吗？根本就是来给咱们的宝贝儿子来贺喜的。”

　　听谭娜如此说，林铮也乐了：“嘿……你还别说，仔细想想，还真是这样。”

　　就在谭娜生产后的第三天，中国足球甲B联赛的倒数第三轮比赛正式结束，安庆省丽声电子足球队以甲B联赛第一名、领先第二名7分的成绩提前两轮晋级明年的甲A联赛，比赛还没有结束，庐阳市体育场就已经成了欢乐的海洋，无数的球迷们载歌载舞，欢庆安庆省终于也有了一支自己的甲A联赛队伍。

　　当天下午的比赛结束后，安庆省和庐阳市的多位重量级领导在省委招待所为安庆省丽声电子足球队举行了盛大的庆功会，当天晚上，安庆省电视台更是在《安庆新闻》上对丽声电子足球队提前两轮晋级甲A联赛的新闻给出了足足5分钟的时间，安庆省的领导们对球队冲A成功的重视由此可见一斑。

　　短短的两年时间里，安庆省丽声电子足球队实现从中乙到甲A的三连跳，明年，也就是第三个年头，安庆省丽声电子足球队就将正式成为1998赛季共和国足球甲A联赛的一员，在这段时间里，丽声电子足球队的三连跳成了眼下国内最大的新闻之一，丽声电子足球队的成功和创造的奇迹也被无数的媒体称之为“共和国的凯泽斯劳滕奇迹”，被认为这是共和国足球职业化以来最成功的典范。

　　既然成了典范，自然就有无数的专家和业内人士对丽声电子足球队为什么能够成功进行分析，同时也借丽声电子足球队的这股子东风来给自己刷刷知名度，联创科技这两年来不遗余力的投入巨资对球队进行建设自然是被大家屡屡提及的重点，丽声电子足球队当年花大力气引进了郝海东的举动更是被认为是点睛之笔，而与南斯拉夫贝尔格莱德红星队建立了合作关系、从南美的多个足球强国引进球员的做法也被看做了是成功的关键……总之一句话，当丽声电子足球队成功之后，当年林铮无意间拉的一泡屎都是香的。

　　“是吧？你也这么看吧？”得到了自己丈夫的认同，谭娜的心情越发的高兴了，“这么好的兆头，你不给球员们一点奖励？”

　　“给他们包个红包吧，”想了想，林铮道：“就当是讨个吉利，其他的就没有必要了，咱们球队的各项福利待遇和收入都比其他球队高出来明显一大截，之前在乙级和甲B也就罢了，现在冲上了甲A，甲A球队受到的关注是甲B的几十上百倍，任何一点细节都被人拿着放大镜看，就不给自己找不自在了。”

　　“包个红包吗？那也行。”谭娜对林铮的这个建议没有什么意见，她主要就是求个心理安慰，类似于古代里大家族的孩子出生之后，孩子的母亲去庙里还愿的那种心情，既然林铮已经有了主意，满足了自己“还愿”的想法，谭娜也就不再计较林铮会怎么做，她倒是对另外一件事关心起来：“对了，我记得你前段时间说要抽空去一趟岛内，和台积电和联电协商一下芯片产能的问题？”

　　“嗯？”林铮愣了一下，随即狐疑的望着她，去一趟岛内原本就是林铮计划好的，但无奈计划不如变化快，在原本的计划中，林铮是在这几天去岛内的，但两个小家伙的出生让林铮的岛内之行不得不推迟一个月，原本林铮还没觉得有什么，可谭娜这个时候居然提出这件事，短暂的一顿之后，林铮心里头立刻明白了她在打着什么主意：这不是郎璇来了么，这丫头，是担心自己“偷吃”啊。

　　林铮很理解谭娜的这种心情，对于这丫头的疑神疑鬼很是哭笑不得：“可是你现在是在坐月子啊，你觉得我能去？”

　　“这有什么不能去的，”谭娜嘟着嘴，有些不乐意：“我妈和你妈不是都在吗，还有请的保姆，三个人伺候我们娘仨还伺候不过来啊，公司明年的生产任务很重，我觉得你最好还是去一下。”

　　“你啊你啊……”林铮点了点谭娜的脑袋，哭笑不得的道：“都不知道你这小脑袋瓜里面整天都在想什么？”

　　谭娜小声嘟囔着道：“还不都是你逼的……”

　　“哦……没什么……”偷偷的看了林铮一眼，见林铮似乎的确是没有听到自己的话，这才暗自吐了吐舌头：“我是说，你这就让人安排一下吧，等我出院了你就去岛内，这么大的事，不能耽搁。”

　　犹豫了一下，林铮终于还是点点头：“好，听你的。”

　　为了让自己老婆安心，林铮也是蛮拼的。

　　……

　　接到林铮的电话，张忠谋很高兴，当即没口子的答应下来：“OK，没问题，林总尽管放心，一切交给我来安排……哦，对了，很多岛内商业界的朋友对林总您的到来很关心，好多次和我打听过您的消息，要不要把您要来的消息告诉商业界的朋友们？”

　　因为去年海峡两岸的一些事情，现在两岸的经贸交流有些紧张，但两岸经济强烈的互补性让两岸之间的交流越来越紧密，这一点不是某些人凭借自己的意愿就能够阻挠的。

　　相比于大陆，岛内的企业家对两岸关系尤其关注和焦虑，迫切的想要了解大陆对岛内的态度以及近期有可能采取的对策，作为大陆地区能够与中央高层进行交流的企业家，林铮在这个时候来岛内，在岛内的很多企业家看来，恐怕很大程度上担负着大陆高层向传递消息的重任。


第0787章 赴岛

　　林铮犹豫了一下，不过终于还是点头应了下来：“好啊，能有个好岛内企业家见面和交流的机会，我求之不得。”

　　他心里自有计较：张忠谋邀请自己赴岛，必然是要与大陆方面进行沟通的，而大陆方面早就希望找一个合适的渠道与岛内的工商业界人士进行沟通、明确大陆这边的态度，现在知道自己要赴岛，哪怕没事也要给自己找点事干，既然这事儿推辞不了，那倒不如自己自觉一点。

　　见林铮答应的这么干脆，张忠谋心中也是极为高兴：“那好，就这么说定了。”

　　……

　　望着林铮，郎璇的表情有些复杂：“恭喜你，当爸爸的感觉不错吧？”

　　“呵呵……”莫名的，看着眼前的这个女人，林铮心里一阵阵的发虚，下意识的摸摸头，干笑了两声，道：“还不错……”

　　“谭娜这丫头的命真好，”郎璇幽幽的叹了口气，目光却是紧紧的盯着林铮的脸：“这次她让我回来，到底是什么意思？是不是……是不是……”

　　“摊牌”这两个字，郎璇终究还是没有说出来。

　　“没什么别的意思，这段时间她要坐月子，希望你能回来……你也是公司的股东，这个时候你也应该回来。”

　　“是啊，我是公司的股东，她还是我妹妹，这个时候我是该回来，那你希不希望我回来？丫头整天里喊着要见她爸爸……”

　　丫头？林铮愣了一下，这才反应过来，忙问道：“对了，丫头怎么没跟你一起回来？”

　　“她跟我回来干什么？我这次回来是给你们两口子当苦力的，又不是回来享受的，而且……到时候丫头叫你爸爸，让小娜听到了怎么办？”

　　“让她叫呗，谭娜又不是不知道……”说完这句话，林铮就有种狠狠给自己一个嘴巴子的冲动：这话是该这么说的么？

　　望着一脸尴尬的不知道说点儿什么好的林铮，郎璇忽然笑了：“呵呵……不让你为难了，你过两天就要去岛内？会不会有些麻烦？”

　　林铮松了一口气，忙点点头：“没办法，有些事情必须要和对方面谈，麻烦倒是没有，就算那个灯灰想要闹腾，企业界的情绪也是需要照顾的。”

　　林铮这话倒不是夸张，虽然两岸因为去年的事情导致政治方面的往来几乎完全断绝，但经济方面的往来却热的一塌糊涂，典型的“政冷经热”的奇怪状态，联创科技与岛内各家电子类企业之间的经贸往来，金额更是要以“亿美元”为单位来计算，那个叫灯灰的家伙如果敢拒绝林铮的岛内之行，那就是在和岛内数十家堪称岛内经济支柱的电子企业为敌，哪怕他再怎么疯狂，也不敢这么做，否则大家不介意分分钟教他怎么做人。

　　“也是，听你这么说我就放心了，”干脆的把手中的包往林铮手里一塞，郎璇婷婷袅袅的走在了前面：“麻烦林大老板给我当一回司机……嗯，咱们先去医院，我要先去看看我的小外甥和小外甥女。”

　　唉，女人！林铮心里无奈的吐槽着，脚下还得麻利的跟上去：这都叫什么事啊。

　　……

　　张忠谋在岛内政坛的活动能量果然不一般，短短一个星期的时间，他就帮林铮安排好了一架商务包机，飞机从琅琊市机场出发，在港岛经停之后再飞赴岛内，以这个时候的两岸关系而言，一个星期内能够做到这一点，简直堪称是神速，张忠谋在岛内的能量和影响力大的简直令人发指。

　　说是包机，其实就是台积电的飞机，林铮的那架飞机还在美国，从美国调过来太麻烦了，张忠谋对这次与林铮的见面十分看重，将台积电的专机安排给了林铮使用。

　　比起林铮的那架湾流II-SP，张忠谋的这架湾流III-SP不但更大更豪华，飞机上的空姐也更漂亮，偷偷的打量着出神的望着窗外的林铮，两个漂亮的空姐心中好奇到了极点：这个年轻的客人到底是谁？竟然能够劳动老爷子安排自己的专机来接待他？

　　两个空姐在这架飞机上工作了差不多两年了，可还是第一次见到有这么年轻的人使用这架飞机，能够为高端客户提供服务的据没有一个是笨蛋，自打看到林铮的第一面，两个空姐就在心里盘算着能否钓到这个金龟婿，这明显就是个顶级的钻石王老五啊，还这么年轻，只要成功的把这个金龟婿钓到手，这辈子就吃喝不愁了，哪怕一万步，没办法和这么优秀的男人一起步入婚姻的殿堂呢，给他当个外室也不错啊。

　　对于给有钱的老板当外室这种事情，或许是这两个地方在文化方面没有经过革命、流传下来的文化保留的比较多的缘故，不但社会上整体对这种事情很宽容，岛内和港岛的女性其实并不怎么排斥，比如岛内的综艺天王吴某人就如此，他老婆知道他在外面有女人，可哪又怎么样？吴天王依旧逍遥快活的厉害。

　　可惜的是，林铮的注意力完全不在这两个对自己“心怀叵测”的漂亮空姐身上，他脑中全都是在临来之前的前两天，省统战部的领导和自己的谈话……

　　“小林啊，岛内的企业家会为你举行一个盛大的欢迎宴会？这是个让岛内的同胞了解我们政策和态度的好机会啊，众所周知的，因为一一些特殊的原因，岛内的民众和同胞们对我们有些误会，这个我们都能够理解，毕竟长期以来两边没有什么交流嘛，可你们这些优秀的企业家身上肩负着两岸文化和商业交流的重任，这次赴岛，你肩上的任务很艰巨，不但要向岛内的企业家多多介绍我们的招商引资政策，多多吸引一些岛内同胞来我们大陆来投资，更是要让我们我们的同胞们知道我们对两岸关系的态度……”

　　“先生，您需要点什么饮料吗？”空姐悦耳好听的声音在林铮的耳旁响起，也打断了他的回忆。

　　“嗯？”林铮抬头看了看这个半个小时的时间里来问了自己三遍的空姐，刚想要拒绝，可随即又想到自己若是再一次拒绝，恐怕她能在接下来的半个小时来再来三次，略显无奈的摇摇头，林铮道：“给我杯果汁吧，谢谢。”

　　他说话了？漂亮的空姐眼睛顿时一亮：“果汁？好的，马上给您送过来。”

　　在这位漂亮的空姐看来，这显然是一个美好的开始，或许永远不用为金钱而发愁的优渥生活就已经在向自己招手了呢？

　　可惜，一直到飞机平稳的降落在目的地的机场上，林铮也没有给这位漂亮的空姐任何的机会，感受着在临下飞机时这位空姐偷偷塞到自己手里的纸条，林铮心里暗笑了一声，看都没看，就准备将那张毫无疑问是写着电话号码的纸条扔出去。

　　没错，只要哥们打个电话，这个条子和盘子都很出彩的空姐肯定会在今晚出现在自己的床上，可林铮不认为自己已经饥不择食到了如此程度，况且……鬼知道这个女人是不是岛内情报机构的人？

　　林铮不但认为这种可能性存在，而且可能性还不小。

　　为了表示对林铮到来的重视，张忠谋老爷子亲自赶赴了机场，看着张忠谋老爷子带来的庞大的车队，林铮多少有些受宠若惊的感觉：“老爷子，您太客气了。”

　　“林董你是我们台积电最尊贵的客人，不管我怎么做都是应该的，”用力拍拍林铮的肩膀，张忠谋感慨的道：“看到你，我就觉得我们这些老头子该退出历史的舞台了。”

　　林铮笑着道：“您这是赶我走呢，您想要退出舞台？那您要先问问台积电的十几万员工答不答应、问问岛内的两千多万同胞答不答应，在没找到合适的接班人之前，您就继续坚持一下吧。”

　　林铮的恭维让张忠谋老爷子顿时开怀大笑：“哈哈哈……既然这样，那我就再干几年，唉，都一大把年纪了，想要享个清福都不成。”

　　……

　　寒暄了一番，张忠谋老爷子把着林铮的胳膊上了他那辆黑色的劳斯莱斯，甫一上车，老爷子就沉声道：“林总，政府方面对你这次的到来并不是很欢迎，这一点还希望你有个心理准备。”

　　“我明白，”对于张忠谋老爷子的话，林铮丝毫不觉得意外，点了点头道：“两岸刚刚发生这样的事，现在在台上的那位又是一个坚定的分裂分子，他肯定知道我在来之前，大陆的政府方面必然会给我安排一些工作，这是他最不希望看到的，若是他们欢迎我，我才觉得奇怪呢。”

　　“你有这个心理准备就好，”老爷子点点头，沉声道：“故总统一辈子英明无比，这一辈子就犯了一个错误，可就这一个错误……”

　　林铮沉默不语，平心而论，蒋二世对两岸关系的改善是做出了很多的努力的，他本人在两岸问题的态度上也一直很坚决，这辈子他犯下的最大的错误就是看错了灯灰这个人。


第0788章 上班玩游戏

　　作为从蒋一代和蒋二代走过来的人，张忠谋老爷子是一个坚定认为两岸必将走向统一，多年来也一直为这个目标努力着，为了实现两岸的统一，老爷子甚至一度与灯灰以及他的后任闹翻了，对蒋二代十分尊敬的他，这辈子最为痛心疾首的事情就是二代在接班人的问题上走了眼。

　　林铮很能理解老爷子的这种心情，宽慰他道：“别看现在台上的那位闹腾的厉害，可历史会证明，两岸走向统一是历史的大势所趋，不是一两个跳梁小丑就可以螳臂当车的，”微微一顿，林铮意有所指的道：“前段时间我和一位长辈聊了下这个问题。”

　　听到林铮的这句话，张忠谋的语气顿时急促起来：“您的这位长辈说了什么？”

　　“这位长辈说，两岸统一是历史的趋势，是大势所趋，这一点是不会被任何人、任何势力集团乃至任何国家所能够阻拦得了的，但两岸的人民都是留着同样的血脉的同胞，我们宁愿这个统一的时间晚一点，也不会让自己的同胞流血，当然，如果有些跳梁小丑妄图螳臂当车，以为自己可以阻拦住历史浩荡的潮流，我们也有维护两岸统一的坚定决心和手段……”

　　张忠谋顿时松了一口气！

　　他并不介意对岸干掉一两个极端的分裂势力，甚至在他看来，这些整天里闹腾着分裂的家伙就该一枪一个崩了了事，对岸明确的表示要考虑岛内2000多万人民的福祉，这就让老爷子很满意了，点点头，示意林铮继续往下说。

　　“这位长辈还说，祖国和人民永远都忘记不了那些为统一作出了贡献的人，我们有恩报恩，有仇报仇，对于那些帮助了国家和民族的人，国家会永远记得他们，不会让他们吃亏，在很多地方和领域，国家都可以给他们提供各种支持……”

　　老爷子听的呼吸都急促起来！

　　对方的意思还不够明确吗？跟我们一起走的，我们就让他跟着我们吃香喝辣！你还别认为对方这是在忽悠你，这是有实际的例子摆在那里的，港岛的李家和霍家，赌岛的何家都是受益者，张忠谋坚定的认为两岸必将走向统一、并且愿意为两岸的统一做一些自己力所能及的事情，这一点没错，可他为什么要这么做？若说他没想着顺应历史潮流的大势，在这其中获得一个更好的机会，恐怕也没有人会相信。

　　“林总，谢谢你，”用力握住林铮的手，老爷子深吸一口气，饱含深意的道：“有时间我一定要去你们那边走走看看！”

　　一直以来都是被别人代表、这次终于有机会代表别人一次的林铮心怀大畅，笑着道：“虽然这么说很不妥，但我还是要说一声，老爷子，我冒昧的代表祖国的人民欢迎您随时去我们这边走走看看。”

　　“哈哈……好！我一定去！”张忠谋笑的极为畅快！

　　……

　　征求过林铮的意见之后，车队没有去酒店，而是直接去了台积电的总部，林铮只能在岛内呆三天，对于林铮来说，这三天的每一分钟都是宝贵的，自己不能将时间浪费在无谓的休息上，在飞机上得到了比较好的休息的他，必须抓紧每一分钟，不过在视察的过程当中，看着一位在电脑前面忙活的不亦乐乎，屏幕上的文字仿佛刷屏一般不停变化的仁兄，林铮停下了脚步……

　　看了这位仁兄的电脑屏幕一眼，陪同的总经理赵应成的一张脸顿时黑了：“你这是在干什么？！你叫什么名字？”

　　在电脑前面玩的正嗨皮的仁兄完全没有注意到集团的大BOSS竟然会在这个时候进来，骇的一张脸惨白，哆哆嗦嗦的一句完整的话都说不出来：“我我我……我在……在……”

　　关键时刻不但掉链子，还断的一截一截的，赵应成的一张脸几乎变成了黑炭：“我什么我，不管你是哪个部门的，现在立刻给我收拾东西滚蛋！”

　　“赵总，你这是干什么，”望着这位仁兄显示屏上一行行刷出来的文字，林铮的一颗心都要跳出来了，强自按捺住自己激荡的心情，佯作好奇的向这个吓的脸色苍白的仁兄问道：“你这玩的是什么？MUD游戏？”

　　“你知道MUD？”这位刚刚还被吓的半死、工作几乎不保的仁兄，听到林铮的这个问题登时大奇：“你们大陆也有Computer吗？”

　　“……”

　　林铮登时无语，一时间竟然不知道说点什么：这哥们是傻子吗？难道这哥们以为大陆现在还停留在石器时代吗？

　　林铮无语，张忠谋和赵应成更是鼻子都差点儿气歪了，两人都是搞半导体的，整天里和计算机打交道，虽然不玩游戏，却也知道这是什么，如果说一开始两人还琢磨着叫这混蛋开掉以免给林铮留下不好的印象的话，那么在看到林铮对这个游戏似乎挺感兴趣的那一刻却又改变了主意：年轻人都喜欢玩游戏，这个林铮应该也不例外吧？如果这个员工能够成功的吸引住林铮，那么就算提拔他一下又何妨？但现在看来这个笨蛋完全是一堆扶不上墙的烂泥，真真的是无可救药……

　　好在这哥们的反应也不慢，并不是一堆扶不上墙的烂泥，话刚说完就意识到眼前这位是谁：联创科技的老总啊！

　　联创科技是什么？全世界都数得上号的电子产品代工企业之一，个人计算机产品是他们产品线当中的核心，这么一家企业的负责人，怎么可能会不知道个人计算机、不知道MUD游戏？讪笑着道：“不好意思，哦，我的意思是，您也玩MUD吗？”

　　MUD是英语Multi-User Dungeon的缩写，直译成中文就是多人参与历险游戏，是一种文字类的游戏，通过输入命令来进行动作，当然动作的展现形式也是文字叙述，被公认为是现在网络游戏的雏形，是真正意义上的网络游戏的鼻祖，现在正是MUD游戏最风行的时候，上一辈子没有玩过MUD游戏的林铮，偶尔也会玩一下，应道：“当然，我玩的是侠客行，不过我看你这个游戏，似乎不是侠客行啊。”

　　《侠客行》是当前华语地区最盛行的MUD游戏，听林铮说他在玩侠客行，这位仁兄的眼睛登时亮了：“哈……你也玩侠客行吗？我也在玩，这个不是侠客行，是我们岛内清华大学的一对博士生夫妻开发的游戏，叫《万王之王》。”

　　《万王之王》？！

　　听到这个名字，林铮整个人都几乎呆住：这个名字太如雷贯耳了，这就是后世有着全球第一款准图形MUD之称的网络游戏？不过如果自己没记错的话，《万王之王》是一款图形MUD游戏，现在看来还是标准的MUD游戏？哦，对了，想起来了，《万王之王》在一开始就是一款MUD游戏，后来才在这个的基础上发展成为准图形MUD游戏。

　　《万王之王》啊，该死！怎么把这个给忘记了？！

　　“这么厉害？”尽量不引起对方误会的，林铮向他问道：“这个游戏怎么样？好玩吗，和侠客行比起来呢？”

　　“比《侠客行》好玩，”这位仁兄想也不想的回答道，不过话刚说完，他又有些不好意思的道：“不过怎么说呢，主要是《侠客行》这本小说大家都看过，知道后面的情节走向，少了一点新鲜感，这个《万王之王》就不是这样了，你不知道后面会发生些什么，后续的情节开发者还在完善当中，需要我们玩家一点点的去摸索，所以玩起来很有趣味性。”

　　那就没错了，就是这个，创造了网络游戏无数个第一的《万王之王》，将网络游戏视为联创科技未来一个最重要的现金奶牛的林铮，佯作不在意的道：“听起来确实挺有意思，不过看着人似乎有点少？”

　　“没办法，游戏是个好游戏，我师兄手里没什么钱，买不起服务器，”这位仁兄一脸遗憾的道：“而且他还得学习和上班，没有太多的精力。”

　　“这是你师兄开发的游戏？”林铮再一次的愣住了，他心中只想感慨：这个世界真的这么小？

　　“可不是么，”一说起这个，这位仁兄兴奋的整个人都眉飞色舞：“我这是在帮我师兄做测试呢……”说到这，这位情商明显不够用的仁兄才终于反应过来自己的老板和老板的老板就在自己跟前站着呢，忙慌慌张张的站起身来，一脸惶恐的道：“老板，我的工作做完了，这才……”

　　张忠谋没理他，反倒是笑吟吟的望着林铮：“林总，你喜欢这个游戏？”

　　“是啊，”林铮点点头：“我觉得这个游戏挺好玩……老爷子，我冒昧的替这位先生求个情，如果他的工作真的已经完成了……”

　　不等林铮把话说完，张忠谋大手一挥，大方的道：“只要他完成了他份内的工作，那就没有问题！”


第0789章 老而不死是为贼

　　既然林铮开了口，无论如何这点面子还是要给的，上班期间玩游戏当然是违反公司规定的，哪怕他已经完成了工作，但凡事都有例外，只要这个赵应成能哄的林铮开心，这点事根本就不算个事。

　　倒是老爷子对林铮的举动有些好奇，他可不认为林铮只是单纯的好奇，向林铮问道：“林总，你看好这个网络游戏？”

　　从张忠谋的角度来讲，他是真的不认为这东西有什么好玩的，一个成功的企业家必须要保持足够旺盛的好奇心，对新鲜事物要有足够强大的接受能力，在MUD游戏出来的时候，他也曾经玩过一阵，可并没有发现这东西有什么吸引自己的地方，难道这东西对年轻人特别有吸引力？

　　张忠谋对这个东西竟然会感兴趣？老爷子话里面透露出来的意思让林铮稍感意外，不过林铮也没有瞒着他的意思，这个时候当然能轻易的糊弄过去，可张忠谋的年纪在这里摆着呢，等将来他看到网络游戏的繁荣和红火、联创科技对网络游戏的重视的时候，再想起自己今天撒的谎，以后大家还能不能愉快的玩耍了？略一沉吟，林铮道：“怎么说呢？我个人比较看好网络游戏的发展。”

　　“哦？”果然不出林铮所料，听林铮这么说，张忠谋越发感兴趣了，挑了挑眉毛道：“林总能详细说说么？”

　　“这有什么不能说的？”林铮笑着道：“就像您看到的这样，现在的网络游戏主要还是这种MUD的方式，和单机绚丽的画面不能比，但我认为，随着网络技术、计算机硬件技术以及游戏开发技术的发展，必然会出现在画面质量上能够单机游戏相媲美的网络游戏，您想一下，画面质量能够媲美单机游戏，趣味性又远超单机游戏……”

　　张忠谋顿时动容！

　　他不喜欢玩游戏是没错，可他的小孙子却是嗜游戏如命，整天抱着他那台游戏机和朋友对打，不单单是自己的小孙子，似乎自己的小孙子的那些同学和伙伴也对这种东西十分的感兴趣，就像林铮说的那样，单机游戏尚且如此，如果是在网络上，几百几千个人一起同时玩这个游戏，那么这个游戏的趣味性又将如何？

　　“这么说来，林总认为网络游戏大有发展前途？”

　　“我大胆的预测，随着计算机的普及和计算机技术的发展，计算机的性能会越来越强悍，能够承载的游戏也会越来越有趣味性，将来玩游戏将极有可能成为年轻人一个十分重要的休闲娱乐方式。”犹豫了一下，林铮还是道：“如果台积电对网络游戏感兴趣，现在倒是一个合适的进入时机。”

　　网络游戏有可能成为年轻人一个十分重要的休闲娱乐方式？若说刚刚张忠谋还只是动容，那么此刻，他心中就已经是震惊了：林铮对网络游戏的评价竟然这么高？

　　作为一个60多岁、见多了世间风云变幻的老人，张忠谋很清楚，任何一个东西，只要和“休闲娱乐”这四个字扯上了关系，那就是一个暴利的行业，这一点，只要对比一下岛内繁荣的歌厅、酒吧、夜总会等娱乐场所就知道了，这些休闲娱乐场所虽然鱼蛇混杂，可一年给岛内贡献了多少税收？解决了多少就业？对经济起到了多大的拉动作用？

　　当然，岛内黑社会猖獗，这些休闲娱乐场所基本上都被当地的黑社会把持，不过这就是另外一回事了。

　　他相信林铮对网络游戏未来前景的判断，老实说，在确认了林铮的话的确有相当的可能之后，张忠谋心中的确心动了，不过张忠谋毕竟是张忠谋，心动归心动，他很清楚，台积电的未来就是半导体代工，不会是网络游戏，也不会是其他，尽管有些心动，他还是摇摇头：“我相信林总的判断，不过台积电没有进入这个行业的意思。”

　　“那真是太遗憾了。”林铮惋惜的道，心里却终于松了一口气：以台积电强大的经济实力以及在岛内的影响力，如果台积电想要做网络游戏，其他公司还有活路吗？

　　张忠谋倒是很看得开，笑道：“没什么好遗憾的，网络游戏毕竟是要依托计算机技术存在的，网络游戏发展的越快越好，市场对电脑的需求量就越大，台积电的生意也就越红火，从这个角度来讲，我倒是巴不得网络游戏繁荣的那一天能早点到来。”

　　张忠谋老爷子在说这番话的时候洒脱无比，不过几年后，当他亲眼看到网络游戏成为了联创科技最大的一头超级现金奶牛的时候，某次的酒后，曾经无比后悔的对朋友说道：“当年我曾经有过一个极好的进入这个行业的机会，可惜没有抓住，倒是便宜了林铮那小子，现在想起来还有些后悔。”这是向来表示自己对自己所做的一切从不后悔的张忠谋第一次明确的表示自己的悔意。

　　林铮可不知道几年后张忠谋老爷子会有这么一番感慨，他倒是有些佩服这位老爷子在面对这份巨大的诱惑的时候定力，点点头赞同的道：“您说的也是。”

　　可不是么，如果网络游戏真的有繁荣的那一天，就意味着市场对个人计算机产品的需求量会暴涨，意味着各家电脑配件的生产厂商从台积电那里代工的各类芯片的数量会以几何倍数的方式递增，从这个角度来说，哪怕台积电什么都不用做，也能享受到网络游戏发展所带来的红利。

　　不过张忠谋老爷子有这份定力，可很清楚几年后国内网络游戏会发展到一个什么程度的林铮会无论如何也定不起来，既然张忠谋已经明确的表示他不会涉足网络游戏这个行业，那自己就没有什么好顾忌的了，略略一顿之后，径自开口道：“老爷子，我能不能跟你借个人？”

　　“这个好说，”张忠谋哈哈一笑，扭头对赵应成道：“你叫赵应成是吧？这几天你陪林先生却见见你的那位师兄，记住，你代表的我们台积电，有没有问题？”

　　“没有问题！”清楚自己终于死里逃生的保住了这份很有前途的工作的赵应成，大大的松一口气，大声应道。

　　……

　　对于林铮让自己邀请自己师兄夫妻俩的任务，赵应成二话不说答应了下来，他是真的很看好自己师兄搞的这个游戏，同时坚定的认为，只要自己师兄两口子能够获得资金支持，一定能够将这个游戏推广起来，只是苦于没有金主愿意投资，这才耽搁了起来，但是现在不一样了，赵应成虽然并不清楚林铮有多少钱，但这没关系，他只要清楚联创科技是台积电的战略合作伙伴这一点就成了，没有点儿本事，能成为台积电的战略合作伙伴吗？

　　但赵应成透露的林铮的信息却把陈光明和黄于真两口子给吓到了，望着赵应成的脸上全都是不敢相信：“师弟，你开玩笑的吧？这么大来头的老板怎么可能会因为只看你玩了一会儿游戏就决定给我们投资？你是不是遇到骗子了？”

　　也难怪陈光明和黄于真两口子这么惶恐，实在是自己这位赵师弟介绍来的这位大老板的来头太惊人了，是一位来自对岸的亿万富豪，对岸的亿万富豪啊，在这个岛内人普遍认为自己对面的同胞连饭都吃不饱、还生活在石器时代的年代，他们根本就无法想象对面竟然有亿万富翁的存在，而且这个亿万富翁还是从事电脑和电子产品制造这种很高科技的行业的。

　　“师兄，你觉得我会拿这种事情和你们开玩笑？”见师兄不相信自己的话，陈光明也急了，“这位林先生可是老爷子亲自陪着来的，你觉得以老爷子的眼光，他能被骗？”

　　陈光明和黄于真顿时哑口无言，是的，他们可以怀疑自己的这位师弟，但绝对不敢怀疑张忠谋，张忠谋是什么人？虽然王永庆号称是岛内的“经营之神”，可在无数岛内人看来，张忠谋在经营方面的能力并不弱于王永庆，自己师弟有可能会被人骗，可若说张忠谋会被人骗，那可就是笑话了。

　　意识到这个来自对岸的亿万富豪真的有意对自己的《万王之王》进行投资，陈光明两口子再也不复刚才的轻松，黄于真一把抓住自己丈夫的衣袖手足无措的道：“光明，我……我的衣服是不是有些不合适？”

　　可不是不合适么，黄于真身上就穿着一件白色的女士衬衫，与很有可能是自己一生当中最重要的一个投资商见面，这的确是太不庄重了。

　　赵应成却是笑道：“没关系，林先生说了，他知道两位现在是在读博士生，经济方面不是很宽松，让你们两位随意一点就好……赶紧收拾一下走吧，别让林先生等着急了。”

　　黄于真和陈光明连忙点头，虽然他们很瞧不起对岸的同胞，但如果对方是一位亿万富翁，那就是另外一回事了。


第0790章 第一块拼图

　　见面的地点被林铮安排在了华国大酒店，作为60年代中期成立的五星级酒店，华国大酒店不但是台北最早、同时也是最知名的五星级酒店之一，是无数政要以及商界大佬们来台北出差时的首选下榻酒店。

　　作为土生土长的台北人，陈光明和黄于真当然听说过华国大酒店的名字，但听说过是一回事，两人还从来没有来过，无他，这里的消费太贵了，对于连台好一点的电脑都买不起的两人而言，这里的一切和他们没有任何的交集，如果不是今天林铮情况，他们觉得恐怕自己一辈子都没有真正踏足这间酒店的机会。

　　林铮并没有掩饰自己的气势，相反的，知道岛内的人在对待自己的大陆同胞时总会有些莫名其妙的优越感的他，反而特意将自己的气势恰到好处的散发了出来，热情的招呼陈光明和黄于真两口子道：“欢迎贤伉俪两位，来来来，快请坐。”

　　黄于真和陈光明拘束不安的坐下，眼睛的余光打量着眼前金碧辉煌的包厢，觉得心跳的厉害，平日里利索的嘴皮子这会儿似乎也没有那么好使了，只会不停的道：“林先生您太客气了，太客气了……”

　　似乎是看出了陈光明和黄于真两口子的拘束，林铮笑着道：“两位别客气，今天呢说起来还是我求着两位，所以两位该吃的就吃，该喝的就喝，我有些问题还想要请问两位，就算咱们的合作一时间没办法达成，能认识两位这顿饭就值了，赵先生……”

　　赵应成虽然情商不太够，但也绝对不傻，立刻明白了林铮这话是什么意思，忙劝道：“是啊，师兄，师嫂，你们就坐吧，就是吃顿饭闲聊一下，你不用想太多。”

　　我能不多想么，陈光明苦笑一声，不过他终究也明白了自己师弟话里面的意思：对眼前这位亿万富翁来说，你们两口子穷的跟乞丐似的，还用担心人家惦记你们兜里的那仨瓜俩枣？

　　凡事就怕说的明白，既然赵应成已经把话说的这么明白了，陈光明的心也就放开了：没错，博士生说出去很提气，可说白了自己两口子就是一对穷学生，否则也不至于写出了《万王之王》之后连台服务器都买不起，最后还是别人赞助了一台使用Pentium II 233中央处理器的电脑作为服务器使用，人家看重的不就是自己的《万王之王》么，既然自己已经有了靠这个游戏卖个好价钱的想法，现在不就是最好的机会？

　　打定了主意，陈光明向自己的老婆使了个眼色，两人算是彻底放开了心怀。

　　各色精美的菜肴流水般的送了上来，很多见都没有见过的菜肴让陈光明两口子大开眼界，菜过五味之后，林铮终于迈入了正题：“陈先生，黄女士，我本人对网络游戏十分看好，联创科技准备成立一个网络游戏公司，负责网络游戏的开发和运营，希望两位能够加盟我的公司。”

　　听到林铮的话，陈光明下意识的站起身来一脸为难的道：“林先生，我们……”

　　“我知道你们担心的是什么，”林铮摆摆手示意他等自己把话说完：“鉴于我们国内的网络游戏开发环境并不是很理想，这个游戏的开发部门会放在岛内，也就是说，贤伉俪的工作地点还是在岛内。”

　　“贤伉俪加盟我的公司之后，公司运营的第一款游戏会是贤伉俪的这款《万王之王》，不过我本人更希望贤伉俪二位在对《万王之王》进行深入的后续开发的同时，开发可以像是单机游戏一样的图形版《万王之王》，作为《万王之王》的开发人，在投入运营之后，贤伉俪二位可以在《万王之王》的净收入当中获得20%，当然你们也可以选择一次性将《万王之王》卖断，我会以15万美元的价格收购。”

　　说到这，林铮停了下来，让陈光明和黄于真两口子有个消化自己这番话里面的信息的时间。

　　果然，明白了林铮的话里面的意思，陈光明夫妇俩的表情顿时放松了不少：既然工作地点还是在岛内，那倒是可以考虑。

　　自从去年自己夫妻俩将《万王之王》开发出来之后，自己两人也不是没有拜访岛内的那些游戏开发公司，但无一例外，所有的游戏开发商都很不看好《万王之王》，也不看好网络游戏的前景，两口子辛苦的运营《万王之王》，说起来虽然好听，但这背后蕴藏着多少辛酸和汗水？

　　现在林铮开出来的这个条件，无论是运营之后的分成，还是15万美元的高价买断，都让陈光明和黄于真两人有种被天上掉下来的馅饼砸在了脑袋上的感觉，15万美元啊，对于夫妻两人而言这可是一笔巨大的无法想象的巨款，不过游戏运营之后20%的分成……到底应该如何选呢？两人一时间有些拿不定主意。

　　“林先生，我能问您一个问题吗？”犹豫了一下，陈光明小心的向林铮问道。

　　“嗯，尽管说。”

　　“互联网的精神是免费和分享，现在的《万王之王》也是，迄今为止，《万王之王》一直都是免费的，您如何让习惯了免费和分享精神的网民们接受《万王之王》需要花钱才能玩这件事？而……”犹豫了一下，陈光明一针见血的指出了林铮这个计划存在的最大的问题，“现在《万王之王》的用户只有不到1000，您就算收费也没有几个钱……”

　　没错，现在的MUD游戏全都是免费的，包括热的发烫的《侠客行》也是如此，如此一来，在光大网络使用者的心目中似乎已经形成了一个固有的印象：只要是网络游戏，那就是应该免费给大家玩的，至于MUD游戏的开发者为了这个游戏花了多少钱、耗费了多少精力和脑细胞则根本不在他们的考虑范围之内。

　　这种思想甚至连游戏的开发者都影响到了，以至于他们自己都下意识的认为网路游戏就该免费，眼前的陈光明和黄于真两人就是最好的例子，听到林铮的话，两口子下意识的就是怀疑：网络MUD游戏收费？你搞错了吧？

　　“怎么推广和让游戏爱好者接受网络游戏要收费这是我们宣传和推广部门的工作，如果两位觉得分成不保险，直接把游戏卖给我也好，”林铮当然不会告诉陈光明和黄于真自己打算怎么做，不过有些东西倒是能提前透露一点：“哦，对了，即时聊天软件ICQ是我的，在推广的时候ICQ能帮不少忙。”

　　“什么？ICQ是你们公司的？”陈光明瞬间整个人都不好了，下他本人也是ICQ的用户，对这个方便的网络聊天软件爱不释手，更知道现在的ICQ有多么强大：全球用户超过1个亿啊！

　　“准确地说，ICQ与联创科技没有什么关系，是我的另外一个单独的投资。”

　　成了！

　　陈光明和黄于真心中大定！

　　ICQ和联创科技没关系无所谓，只要和林铮有关系就成，下一刻，陈光明的心里登时就火热起来，如果有ICQ帮忙推广，哪怕是仅限于华语地区，覆盖的受众面也高达上千万，有上千万个人知道这个游戏，知道《万王之王》，哪怕只有其中10%的人玩这个游戏，又只有10%的人肯花钱，那也是一个无比庞大的数字……虽然这其中还有很多的工作需要去做，但毫无疑问，《万王之王》已经有了一个很好地基础，比起自己两口子单打独斗实在是强的太多了。

　　两人对视了一眼，几乎没有一秒钟的犹豫：“我们接受分成！”

　　“恭喜贤伉俪两位做出了一个最明智的决定。”林铮笑着端起酒杯来，道：“为我们的合作干一杯，预祝我们马到成功！”

　　“祝我们马到成功！”陈光明夫妻俩连个磕绊都没打，端起酒杯来一饮而尽，连一开始就说自己不喝酒的黄于真都干脆利索的一塌糊涂。

　　林铮敢这么做，当然有充分的理由，原因之一是有ICQ这么一个平台，不好好利用一下简直对不起自己，至于第二么，虽说互联网精神是免费和分享，但国内的网络游戏才刚刚开始起步，大家还没习惯网络游戏必须要免费这一点，何况就算一开始大家接受不了，可后来的那么多的网络游戏，有哪一个是免费的？大家不还一样是玩的不亦乐乎？

　　基于这两点，林铮当心信心十足，只是当看到脸红脖子粗的赵应成的时候，林铮登时就乐了：“赵先生，有什么话尽管说。”

　　赵应成憋了半天，终于憋出一句话：“林先生，您的网络公司还招人么？”

　　“招啊，怎么不招？”林铮笑道：“我们现在急缺互联网方面的人才，赵先生如果愿意加盟，我当然求之不得……赵先生擅长的是什么？”

　　赵应成挺了挺胸膛，道：“我擅长做分布式系统。”


第0791章 狂喜的泡菜

　　分布式系统？林铮顿时动容，分布式系统可是网络游戏最重要的技术了，没有分布式技术，图形化的网络游戏就玩不转，可以这么说，分布式系统是所有基于网络而衍生出的应用的核心技术。

　　“没问题，欢迎你的加盟！”林铮毫不犹豫的向赵应成伸出了手，至于这么做会不会惹得张忠谋不高兴，暂时就不管了。

　　赵应成加盟，林铮很高兴，陈光明夫妇俩更高兴。

　　作为赵应成的师兄和师嫂，两人很清楚赵应成在分布式技术方面的水平和造诣，哪怕赵应成没有主动请缨，他们也会建议林铮将赵应成挖过来，他们早就有了讲《万王之王》图形化的想法，只是限于资金和技术一直没有这么做，现在有了赵应成的加盟，加上自己夫妻俩前期对分布式技术已经做的研究，陈光明甚至有把握在明年年初就拿出真正可以应用于《万王之王》的分布式系统。

　　林铮从包里拿出一叠钱来交给陈光明，望着陈光明骤然变色的表情，林铮道：“别多想，知道你们夫妻俩为了做《万王之王》这个项目，资金很紧张，这钱算是你们预支的工资。”

　　陈光明的表情顿时缓和了下来，虽然两口子都明白事情其实没有这么简单，但自己两口子也的确需要这笔钱，为了做《万王之王》，自己两人从朋友那里借了差不多2000美元，虽然朋友一直没有催，可他们的日子过得也很紧张，也到了还他们钱的时候了。犹豫了一下，陈光明小心翼翼的接过钱：“谢谢林先生。”

　　“客气了，你们已经是我的员工，为了让你们认真工作，我当然要帮你们解决后顾之忧，”林铮摆摆手，略略一顿，方才慢慢的道：“既然三位加盟了我的公司，薪资方面我先提前说明一下，作为《万王之王》的开发者，陈先生，黄女士，除了分成之外，两位还是《万王之王》这个游戏项目组的组长和副组长，两位的月薪为5000美元，每年13个月的薪水外加《万王之王》收费运营后20%的分成，今后会根据两位的工作能力再作调整，这个薪资水平两位能不能接受？”

　　5000美元的月薪？陈光明和黄于真对视了一眼，两人都有些喜出望外的感觉：5000美元的月薪，哪怕是放在美国也是一等一的高薪了，这还有什么不满足的？连忙点头道：“能接受，我们很满意。”

　　“很好，”点点头，林铮扭头看向赵应成，道：“赵先生，作为《万王之王》项目组的分布式系统开发主管和负责人，你的月薪也是5000美元，一年13个月的薪水外加奖金，这个奖金每年2万美元保底，上限是《万王之王》游戏运营后0.5%的分成，你觉得怎么样？如果有什么不满意的地方可以提出来。”

　　满意！赵应成连忙点头，他简直满意到没法再满意了，在台积电，他全年的税前收入也不过在5万美元左右而已，现在自己的年薪是最少8.5万美元，等于增长了70%，若是这样都还不满意，他真的不知道什么样的薪资水平才能让自己满意了。

　　“还有，公司需要人，大量的技术型人才，开发一个游戏需要用到那些人，你们比我清楚，找人的工作你们也要负责起来，我对你们的要求只有一个，策划、程序、美术……所有的人我都要最好的，不用担心资金，只要你们能够招到人，钱不是问题！”

　　这话太尼玛财大气粗了，可陈光明和黄于真却听的热血沸腾：作为一个游戏开发者，自己最喜欢听到的不就是这样的话么，三人下意识的站起身来，如同面对公司总裁一般的大声应道：“是！”

　　……

　　与陈光明夫妇俩的见面给林铮提了个醒，网络游戏已经到了爆发的前夕，自己必须要快点儿动作了，结束了在岛内的工作之后，林铮从港岛转道去了南韩。

　　望着眼前的这份由ICQ公司总部发过来的传真，南韩Actoz Soft软件株式会社的社长崔雄心中充满了奇怪和期待。

　　传真上面说的很明白，ICQ公司董事长要拜访他，对方的措辞充满了高高在上的感觉，可崔雄却一点都没有觉得有什么不妥，ICQ可是一家世界性的、在全世界都有着巨大知名度的大公司！他只是有些不明白，ICQ公司的董事长怎么会来南韩见自己？自己的Actoz Soft软件株式会社只不过是一个成立才刚刚一年、注册资本只有400万美元的小公司而已，世界上公司现在的账上只有不到50万美元。

　　但不明白归不明白，这丝毫不能影响崔雄心中的兴奋，对方可是举世闻名的大公司的董事长，如果Actoz Soft株式会社能够与ICQ合作，对于Actoz Soft株式会社来说，这等于是插上了腾飞的翅膀！

　　“社长大人，您说的是真的吗？ICQ的董事长真的要来拜访您？”副社长车东荣一脸震惊和钦佩的望着自己的社长，满满的都是崇拜之色：那可是ICQ啊，Actoz Soft株式会社只能抬头仰望的存在，他们竟然能够注意到小小的Actoz Soft株式会社，还能亲自来拜访社长大人？这可是Actoz Soft株式会社莫大的荣耀啊。

　　“唔……当然是真的，”强忍着心中的兴奋和激动，崔雄故作矜持的点点头：“虽然我并不清楚林董事长为什么会来拜访Actoz Soft株式会社，但这份传真我已经向ICQ公司核实过了，的确是从ICQ公司发出来的。”

　　“太好了！”车东荣兴奋的满脸红光，脸上的几个麻子坑都冒着光荣的色彩：“社长大人，这可是我们Actoz Soft株式会社光荣的时刻，我觉得我们有必要告诉社里的每一名员工，让他们都意识到会社的伟大。”

　　“唔……”拼命的按捺住心中那几乎要溢出来的兴奋，崔雄故作不在意的摆摆手：“当然，不过这种小事你去做就好了，不管怎么说这都是我们的骄傲……”

　　话还没说完，兴奋的已经连爹妈都未必认识的车东荣已经窜出了社长办公室：ICQ的董事长亲自来拜访Actoz Soft株式会社啊，这是多大的荣光？必须要让每一位员工都知道他们是在一家多么伟大的公司里工作，或许几年后Actoz Soft株式会社也能成长为和暴雪、EA以及任天堂、索尼、世嘉那样的游戏巨头呢……

　　事情也的确像是车东荣想的那样，当他用最大的嗓门告诉员工们ICQ的董事长要来Actoz Soft株式会社拜访社长大人的时候，兴奋的无以复加的员工们的欢呼声几乎将楼顶都给掀翻！

　　这很容易理解，在所有与网络打交道的从业人员当中，ICQ公司都是一座闪烁着金光、仿佛矗立在珠穆朗玛峰之巅的丰碑，这个成立时间只有短短几年的公司，在短短的几年时间里创造了无数公司几十年也未必能够创造出来的财富，被无数人奉为互联网时代的奇迹，供无数人仰望。

　　作为美国人事实上的半殖民地，南韩人不但早已经对ICQ的大名如雷贯耳，无数的IT公司更是将ICQ奇迹当做激励自己公司员工的不二法宝，在不断的催眠式说教下，ICQ已经被南韩的无数IT企业给隐隐的神化了，如今看到自己心目当中的神就要来自己的公司，有激动的女性员工已经迫不及待的拿出自己的化妆品开始化妆，全然不顾林铮要到明天才能抵达汉城机场，至于林铮是个中国人这一点，则早已经被他们选择性的忘记了：ICQ是一家在美国注册的公司，就是这样……

　　……

　　与兴奋的连自己的亲爹都未必记得的员工们相比，总算稍稍冷静下来了一点的崔雄则在皱着眉头，苦苦思索着林铮的来意：ICQ到底是为什么来的呢？Actoz Soft株式会社到底有什么吸引他的地方？难道是为了Actoz Soft株式会社正在开发的游戏《千年》？莫非ICQ想要代理《千年》？嗯，很有可能是这样了。

　　想到这，崔雄顿时精神一振，除了这个理由之外，他也的确想不到还有什么理由能够让林铮不远万里来拜访自己和Actoz Soft株式会社了。

　　“什么？ICQ有意代理我们的《千年》？”被崔雄叫进来商量Actoz Soft株式会社应该开出一个什么样的条件的车东荣，被自己社长大胆的猜测给吓呆了……

　　“你这是什么表情？”崔雄对车东荣震惊的表情有些不满：“除了这个理由，你还能想到其他的理由吗？”


第0792章 宰大户？

　　车东荣登时哑口无言。

　　Actoz Soft株式会社是一家游戏开发公司，现在正在开发的游戏一共就两个，一个是《千年》，一个是刚刚立项没多久的《传奇》，作为一家刚刚成立才一年左右的小游戏制作公司，Actoz Soft株式会社不但没办法暴雪、EA、索尼、任天堂一家世嘉这些举世闻名的顶级游戏制作公司相比，连岛内的大宇也都只能仰望。

　　作为全球顶级的即时聊天软件的董事长，林铮来Actoz Soft株式会社的目的，除了Actoz Soft株式会社正在制作和开发的网络游戏《千年》，还能是为了什么呢？就像社长大人说的那样，除了这个原因之外，车东荣想不出其他的理由。

　　“那您的意思是……”车东荣小心翼翼的探寻着社长大人的意思。

　　“我们还有18个小时，”看了一眼腕表，崔雄雄心勃勃的道：“我们要在这18个小时的时间里，拿出一个合理的方案来。”

　　“方案”这两个字，被崔雄咬的很重，显然，崔雄崔大社长已经瞄向了ICQ的小金库：作为全世界屈指可数的能够盈利的互联网企业之一，不在ICQ身上狠狠的咬下一大块肥肉来怎么对得起自己这一年多时间来的辛苦？

　　“我认为，我们或许可以要50万美元的代理费……”车东荣小心翼翼的提出了自己的建议，他对社长大人的这种“吃大户”的心理毫无抵触，甚至在社长大人露出了“吃大户”的意思之后，他整个人都跟着兴奋起来：没错啊，这是一个多好的机会啊，或许我们能够将《千年》的代理资格卖到30万美元？……不不不，30万美元怎么对得起ICQ的规模？最少也要50万美元起步！嗯，要是能够卖到70万美元那就更好了，自己应该也能分到好几万美元的奖金吧？

　　为什么无数的人喜欢做白日梦？原因就是白日梦的味道的确是太过美好。

　　“50万美元？”崔雄哂笑了两声，一脸鄙视的望着车东荣：“车副社长，你要明白，那可是ICQ，据说上半年的盈利已经超过了1000万美元，50万美元，你当我们的《千年》是泡菜吗？”

　　“没错，的确是太便宜了，”瞬间就被1000万美元这个数字给成绩的红了眼的车东荣几乎不假思索的点头：“那么社长的意思是……”

　　崔雄用力的挥舞了一下拳头，雄心万丈的道：“最少要100万美元！”

　　100万美元？车东荣差点儿被自己的社长大人的雄心给吓的一屁股坐到地上：100万美元？您可真敢想啊，咱们社里全部的资金，换成美元也不过还不到50万美元而已……

　　“这……会不会太多了？”犹豫了一下，车东荣还是小心翼翼的问道。

　　100万美元啊，这个数字让车东荣的心都狠狠的哆嗦了两下。

　　“多吗？不多，”崔雄嘿嘿笑了两声，眼中放着异样的光彩，“ICQ很有钱，而且……虽然我不知道他们看上了《千年》的哪一点，但这样的机会可不多。”

　　没错，这样的宰大户的机会可真的不多，社长说的没错，错过这个村可就没有这个店了。崔雄的一句话让原本心中还有些忐忑的车东荣瞬间激动起来：这么好的机会不好好利用，恐怕连上帝都无法原谅自己……

　　泡菜严重过剩的自尊心，让他们总是逮着机会就迫不及待的想要灿烂一把。

　　……

　　飞机上的林铮，正抓紧最后的时间看着搜集来的Actoz Soft株式会社的资料。

　　林铮不是游戏狂人，当年《传奇》火的一塌糊涂的时候，他也跟风玩了几把，不过却玩的很节制，没像很多工作的年轻人一样连给女朋友买戒指的钱都砸进去，对《传奇》这个游戏的开发商Actoz Soft株式会社了解的也并不多，更多的还是为陈老板推出的各种营销手法而拍案叫绝，但好歹Actoz Soft株式会社的名字还是知道的，为了这次的岛内之行，他特意请张忠谋帮自己调查了一些Actoz Soft株式会社的资料，虽然手头上的这些资料让林铮对Actoz Soft株式会社的情况几乎已经倒背如流，不过出于对Actoz Soft株式会社的重视，看了下实践，林铮再次拿出资料翻了一遍。

　　眼看着飞机用不了多久就要着陆，自打林铮上飞机之后就一直偷偷观察林铮的邻座女孩终于忍不住了，好奇的开口向林铮问道：“先生，您是来南韩出差？”

　　“是啊，出差。”扭头看了自己旁边的这个女孩一眼，林铮笑着点了点头，心里却暗自嘀咕：似乎是个韩国人？身材倒是不错，不过就是不知道是不是在脸上动过刀的。

　　偶然间曾经看过一个南韩的电视选秀节目，上来的差不多10个女孩全都长着同样的一张脸的那一幕给林铮留下了太过强烈的震撼，以至于当任何一个漂亮的韩国女孩出现在林铮面前的时候，林铮的本能反应就是：这个不会又是一人工美女吧？

　　“你好，我叫金再珠，很高兴认识您，冒昧的问一句，您是日本人吗？”被林铮怀疑是人工美女的金再珠小姐客气的向林铮问到。

　　林铮的脸顿时一僵：“不是，我是中国人。”

　　“啊？”金再珠惊讶的捂住了嘴，她无论如何都没有想到，这个不论是气质还是衣着给人的感觉都属于上佳的年轻人竟然是个中国人。

　　中国人？他们不是穷的连饭都吃不上么？

　　据社里的前辈们说，他们的政府为了吸引南韩的企业去他们那里投资，给出了前三年免税、之后的两年只交一半的税的政策，为的就是让我们的企业帮他们发展经济；据说他们国家的工人每个月的薪水只要100美元；据说一个韩国的乞丐就可以去他们哪里娶一个十分漂亮的女孩做妻子……

　　虽然金再珠认为这样做有侮辱女性之嫌，可她实在是好奇，一个这么贫穷的国家怎么可能会出现一个这么优秀的、吸引自己的年轻人？

　　好在她的反应也不慢，自打上了飞机之后就一直在注意林铮的金再珠好不容易有了一个和林铮搭讪的机会，哪里肯这么轻易的错过？意识到自己的话可能冒犯了这个年轻人的她立刻向林铮道歉：“很抱歉，请原谅，我不是故意的，我只是……第一次在商务舱里见到你们中国人，我……”

　　不得不承认，不管是人工美女还是天然美女，美女在与别人交往的时候总是占有一些优势的，虽然被人认作是日本人让林铮很是恼火，但既然人家已经诚心诚意的道歉了，林铮也就不为己甚，摆摆手，“没关系。”

　　“真的很抱歉，”金再珠再一次的向林铮欠了欠身，这就算是鞠躬道歉了，扫了一眼林铮手中的资料，金再珠好奇地问道：“有什么我能帮的上忙的吗？”不等林铮开口，她就急急地道：“请别误会，我想要为我刚才的冒犯做些什么，而且我家就在汉城，如果您是第一次来这里，我可以为您提供一些帮助。”

　　这女孩倒是挺热心，林铮心里对这女孩的一丝些微的不满随着她的这番热情的话也终于烟消云散，干脆把资料收起来，对她道：“谢谢，不过不用了，这边的公司已经安排了接机人员，一切都由他们来安排。”

　　“原来是这样啊，”没有得到自己想要的回答，金再珠有些失望，不过想了想，还是从自己随身的包里面掏出一张名片，珍而重之的交给林铮：“为了表示我的歉意，我想请您吃顿饭，不管您什么时候有时间都可以打我的电话。”

　　美女给的电话，林铮不好意思不接，但是很遗憾，名片上面的文字除了代表电话号码的一串阿拉伯字母之外，其余的他一个也看不懂，倒是上面一个大宇汽车的标志让他有些惊讶，“你在大宇汽车工作？”

　　一个在港岛机场上飞机的大宇汽车的工作人员？有点意思，据林铮所知，似乎港岛是日系汽车的天下，日系汽车在港岛汽车市场上占据的市场份额高达6成以上，自己几次出差去港岛，就没见过一辆韩系汽车，这个金再珠莫非是大宇汽车派去港岛开拓市场的？不过话说回来，大宇汽车也就在这两年就要倒闭了吧？

　　“是啊，”金再珠应了一声，这才反应过来自己一直是用英语在和对方说话，自己的名片对方一定看不懂，脸一红，不好意思的指指林铮手中的名片：“我忘记您大概不懂韩文了，能把名片给我吗？”

　　随手将名片递过去，意识到了金再珠要在她的名片上写上中文的林铮，惊讶的道：“你懂中文？”


第0793章 只有一条路

　　“我爷爷教我的。”金再珠的脸上洋溢着浓浓的自豪。

　　她爷爷教的？林铮微微一怔，随即反应过来，在日本全面占领朝鲜半岛之前，朝鲜使用的文字就是汉字，在占领朝鲜半岛之后，日本对朝鲜半岛进行了长达近半个世纪的“去汉化”，也是在那个时候开始，朝鲜半岛的文字才逐渐变成现在我们熟悉的这些朝鲜文，但一些二三十年代出生的老一辈的朝鲜知识分子是认识汉字、并且能够熟练地使用汉字的，这个金再珠的爷爷或许就是其中的一个吧。

　　侧头看了一眼，林铮有些惊讶地发现金再珠的汉字还写的相当不错，更难得的还是繁体字，赞赏的道：“没想到你的中文写的这么好。”

　　“是吗？谢谢您的夸奖。”林铮的夸赞让金再珠高兴的笑起来。

　　左右无事，林铮好奇地问道：“这就是大宇派你去港岛的原因？”

　　“是的，”金再珠脸上一脸的骄傲和自豪：“因为我的中文很好，所以会长派我去港岛开拓市场……您对大宇汽车了解吗？”

　　“知道一些，”林铮点点头：“似乎大宇并没有收到这场席卷整个东南亚的金融危机的影响，依旧在飞速的扩张，我看过一个资料，似乎是平均三天就有一家企业被大宇公司接管？”

　　在问这句话的时候金再珠压根就没指望林铮能够说出点什么来，林铮的话让她大为惊讶，连连点头，又是高兴又是自豪的道：“是这样的呢，大宇汽车是大韩民国的骄傲，金宇中会长是我们全体大宇人最崇拜的偶像，您可能不知道，我们大宇是这次的金融危机中唯一保持高速扩张的企业，连三星电子和现代汽车都不是我们的对手。”

　　看起来这个金再珠心里对他们大宇汽车株式会社的会长金宇中崇拜到了极点，林铮听的心中却是暗自好笑，别看大宇汽车现在保持着疯狂扩张的姿态，可也正是这种疯狂的扩张，给大宇汽车两年后的崩溃埋下了隐患，不过这和自己有什么关系呢？笑着点头道：“金宇中先生的确是一位非常值得佩服的企业家。”

　　“是吗？您真的这么认为？”金再珠仰着脸望着林铮，似乎想要努力的从林铮的表情中分辨出他的这番话到底是发自内心还是只是一句普通的客气话。

　　林铮还没有与一个自尊心眼中敏感的韩国人计较这个问题的意思，迎着金再珠的目光笑着道“当然，虽然大宇汽车现在的问题不少，但我相信这些问题总能够解决的。”

　　才怪！林大老板还不忘记在心里补上最后一句话。

　　但显然，林铮的话让金再珠的心情越发的好了，明明高兴的眼睛已经弯成了月牙，可却故意嘟着嘴对林铮道：“可是先生，我还不知道您的名字呢。”

　　韩国的女孩都这么热情吗？林铮有些无奈的摇摇头：“我叫林铮，嗯，是一家电子企业的负责人。”

　　“林铮？”金再珠皱了皱眉头，不知道为什么，她隐约有种这个名字似乎有些熟悉的感觉，可努力想了想，却又无论如何都想不起来自己是在什么时候、什么地方听说过这个名字，只好无奈的摇摇头：或许是自己记错了吧。

　　不在计较这个问题，金再珠再一次的向林铮伸出了手，认真的道：“林先生，非常高兴能够认识您，希望您在韩国的这几天过的开心，对了，方便告诉我您这次到韩国来是做什么吗？或许我可以帮上您一点忙。”

　　“哦，知道Actoz Soft株式会社吗？”美女总是有些优势的，既然金再珠是大宇汽车的人，林铮也不介意透露一点自己的消息。

　　果然，如林铮所料的，金再珠想了半天也没想起自己知道的公司当中有这么一个公司的名字，略显迷茫的摇摇头：“Actoz Soft株式会社？不好意思，我没有听说过，听起来这是一家做软件的会社？”

　　“一家游戏开发公司，我对他们的游戏比较感兴趣。”

　　“您是……想要代理他们的游戏？”金再珠做出了最大胆的猜测，至于收购这个自己听都没有听说过的Actoz Soft株式会社？别开玩笑了，虽然自己没有听说过这个Actoz Soft株式会社的名字，可这也是一家韩国企业好不好？

　　“算是吧……”林铮笑着点点头，确实再也不肯透露更多的信息，对这个陌生的女人，他已经说了够多的话了。

　　……

　　金再珠一再坚持要将林铮送到给他接机的人的面前才肯离开，理由是作为一个韩国人，她必须要让每一位来韩国的客人体会到大韩民国热情和好客，林铮无法理解这女人到底是一种什么样的心态，但毫无疑问，有这么一位美女帮自己的确省了不少麻烦，就是当崔雄看到陪伴在林铮身边的金再珠的时候嘴巴张的老大：这是林铮请来的翻译还是他的助理？

　　虽然韩国女人整容蔚然成风，但绝大多数的女人只是简单的整一下，那些电影明星一般的女人毕竟是极少数，大街上能够看到的美女稀少的可怜，倒是一张张标志性的、小眼睛、塌鼻梁、大饼脸的韩国女人一群群的出现，金再珠绝对能够算得上是一个极其出色的美女，哪怕是在韩国，这种级别的美女也不多见。

　　直到金再珠走了之后崔雄才惊讶的意识到事情和自己想的稍稍有些不太一样，讶然道：“林先生，这位……”

　　“飞机上认识的朋友。”林铮不欲和崔雄多说，简单的一句话敷衍了过去，韩国企业的小气和抠门那是出了名的，他们对中方员工的苛刻程度甚至还要排在台资企业之上，对于这些人，林铮从来就没有什么好感。

　　“哦……”崔雄应了一声，心中却是在暗自打鼓：怎么他连个谈判团队都没有带来？莫非他对《千年》的重视并没有自己想象的那么高？如果是这样那可就太糟糕了。

　　意识到这一点，之前一直抱着极大的期望的崔雄，一颗心在不停的往下沉。原本以为这次林铮是有求于Actoz Soft株式会社，准备在林铮面前一定要“保持大韩民国的尊严”的崔雄，已经下意识的开始调低了自己的心理预期，语气在不经意间也变的恭敬了许多，客气的对林铮道：“林先生，酒店已经为您准备好了，Actoz Soft株式会社为您准备了一个盛大的欢迎宴会，我们……”

　　“崔社长，不用这么麻烦了，”望着崔雄，林铮淡淡的道：“直接去贵公司吧，我的时间不多，最多只能在贵国停留2天的时间，不希望将有限的时间浪费在一些无谓的活动方面。”

　　这是……看不起我吗？崔雄眼中闪现出一丝愤怒，不过这一抹愤怒随即就被崔雄给压了下去：Actoz Soft株式会社的确没有多少与ICQ竞争的底气。不得不忍气吞声的道：“好的，请上车，林先生您这次来是……”

　　“ICQ准备收购Actoz Soft株式会社，”林铮淡淡的道：“崔社长，请您开出一个价钱来吧。”

　　“什么？！”

　　完全没想到林铮竟然会提出一个这么过分的条件来，一直以来都以为林铮是来与Actoz Soft株式会社谈《千年》的代理权的崔雄完全没有任何心理准备，陡然惊叫起来：“这不可能！林先生，请您不要开这样的玩笑，Actoz Soft株式会社是我的心血，我不会把他卖掉的！”

　　如果换一个人过来，崔雄或许还真的有将Actoz Soft株式会社卖掉的可能，可林铮和ICQ的出现让崔雄意识到自己的Actoz Soft株式会社必然有过人之处，虽然不明白这个过人之处在什么地方，但只要自己认真的去寻找，总会找到就对了，否则Actoz Soft株式会社绝对不可能吸引ICQ这样的互联网巨头，既然如此，崔雄怎么可能会将Actoz Soft株式会社卖掉？……就算是卖掉，也要有个好价钱才能商量。

　　“崔社长，请您首先要明白一件事，我不是在和你商量，我是在通知您，您当然可以选择不卖，但我不认为您手下的员工会拒绝ICQ开出的高薪以及到ICQ工作的机会。”

　　林铮的话如同一盆兜头浇下的冷水，让自尊心过于敏感的崔雄不得不冷静下来。

　　尽管心里头愤怒的火焰足以将整辆车点着，但他也不得不承认林铮说的没错，如果林铮挥舞着支票来Actoz Soft株式会社挖人，社里的那些年轻人绝对拒绝不了高薪以及去ICQ工作的诱惑，就算自己再愤怒，可如果没有了人，Actoz Soft株式会社将要怎么生存下去？走了那么多人之后，正在开发的《千年》和已经立项的《传奇》想要延续下去就太难了。


第0794章 强势碾压

　　“您……您这样做是不道德的。”实在是没招可想、不认为自己能够抵挡得住ICQ公司挥舞的支票的崔雄，憋了半天，憋的脸红脖子粗的憋出了这么一句话。

　　林铮仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一样，看傻子似的看着崔雄：“道德？崔社长，您没搞错吧，商业领域你跟我谈道德？”

　　崔社长只觉得一股怒火直冲脑门，似乎自己毕生坚持的东西受到了莫大的侮辱，梗着脖子、瞪着通红的眼珠子对林铮大声道：“商业怎么就不能谈道德了？一个没有道德的商人就没办法生存下去。”

　　一脸怜悯的望着这个还没有搞清楚状况的家伙，林铮摇摇头：“崔社长，道德不道德的问题我们可以以后再讨论，现在的问题是您是否想好同意将Actoz Soft株式会社出售给ICQ了？”

　　林铮的这话一出口，刚刚还一脸的义正言辞的崔雄，瞬间如同一个被戳破了的皮球一般瘪了下去：不道德的林铮可以挥舞着支票收购自己的Actoz Soft株式会社，如果自己不同意，对方就会毫无怜悯之心的、肆无忌惮的从自己手下挖人，而道德的自己却只能眼睁睁的看着这一切发生也没有丝毫的办法。

　　这种无能为力的感觉让崔雄无比的痛苦，可这个时候他越发的悲哀了：除了痛苦，自己还能怎么办呢？

　　林铮沉声道：“崔社长，迄今为止，贵公司开发游戏《千年》用了2.5亿，约合22.5万美元，预计全部开发完毕、投入运营需要36万美元；开发游戏《传奇》迄今为止已经花费了8万美元，整个项目预计花费40万至45万美元，但Actoz Soft株式会社现在面临的问题是自有资金严重不足，账上资金大约只有不到50万美元，这也就意味着，如果Actoz Soft株式会社不能够迅速寻找到新的投资者，Actoz Soft株式会社就要倒闭关门大吉，你所有的野心也将烟消云散！”

　　“但如果您同意ICQ收购Actoz Soft株式会社，ICQ充沛的财力足以保证《千年》和《传奇》这两个项目的顺利进行，依托ICQ这个拥有庞大用户数量的平台，《千年》和《传奇》可以在最短的时间内获得足够多的用户……对于网络游戏而言，用户数量就意味着金钱，我想您应该明白，对于Actoz Soft株式会社而言，其实被ICQ收购是最好的、也是最有前途的结果。”

　　崔雄沉默了，他张了张嘴，却一时间不知道该怎么开口反驳。

　　林铮也不给他反驳的机会，接着道：“ICQ在韩国有超过800万的注册用户，每星期至少登陆一次的活跃用户有超过200万，这意味着如果借助ICQ的渠道，不论是《千年》还是《传奇》，最少会在一个星期内被超过200万人知道，作为一家游戏开发企业的负责人，你应该很清楚这意味着什么。”

　　“ICQ在全球的注册用户已经超过了1.2个亿,如果ICQ认为一款游戏值得自己全力推广，你更应该明白这意味着什么，你也能想到对于你、对于Actoz Soft株式会社来说意味着什么。”

　　“……”

　　崔雄整个人都呆住了，瞠目结舌的说不出话来。

　　虽然他心里依旧气愤无比，可崔雄也不得不承认林铮的话的确很有道理，ICQ庞大的用户数量让他们可以迅速的将任何他们想要推广的游戏推广出去、为尽可能多的用户所接受，相比于自己之前设想的各种推广手段，哪怕自己使出浑身的力气，效果也没有由ICQ来做推广的效果好，ICQ可以轻而易举的做到自己无论如何都做不到的事情。

　　这一刻，他真的心动了，说白了，他创立Actoz Soft株式会社是为了什么？还不就是为了赚钱？如果能够保证自己赚到比现在多得多的钱，就算将Actoz Soft株式会社卖给ICQ其实也没什么，但也正是因为如此，崔雄才格外气愤：这么一个光明的前景就摆在我的面前，可你竟然打算将我一脚踢开？真是岂有此理！

　　说来说去，崔雄并不是真的不肯将Actoz Soft株式会社卖给林铮，而是看着ICQ可以用Actoz Soft株式会社的两款游戏大赚特赚，而自己作为Actoz Soft株式会社的社长却只能眼睁睁的看着这一切，没办法在里面也跟着赚上一笔。

　　看着崔雄眼中又是气愤又是恼火的神色，林铮心中暗自好笑：果然，说别的都是假的，只有钱才是真的。

　　佯作没有看到崔雄眼中的气愤和不甘，林铮接着道：“崔社长，ICQ更希望整体接收Actoz Soft株式会社的整个团队，如果你肯将Actoz Soft株式会社整体打包出售给ICQ，新的公司将会以ICQ游戏事业部第一项目部的方式存在，你和你原来的这个团队可以得到第一项目部10%的股份，也就是说，所有你们开发的游戏，你们都可以得到的净收入的10%。”

　　“ICQ将会对旗下所有的游戏进行打分制度，按照不同的分值，公司对游戏的推广力度也不同，分值高的，推广范围会是全球性的。哦，对了，收购Actoz Soft株式会社之后，新的项目部会继续留在韩国，大家不用担心工作地点的调整会给自己带来的麻烦。”

　　可以得到10%的净收入？刚刚还满心愤怒和不甘的崔雄，刹那间眼睛顿时亮的厉害！

　　10%听起来似乎不多，但如果考虑到ICQ庞大的用户数量，这意味着不论是《千年》还是《传奇》，都将获得比自己之前设想到的最好的情况还要好出很多倍的用户总数，用户就意味着金钱，他不敢奢望ICQ可以在全球范围内推广《千年》和《传奇》，哪怕只是在中华文化圈范围内推广这两个游戏，这10%的股份分红也会让自己赚到的比自己设想的最好的情况还要好得多。

　　原本打死也不肯将Actoz Soft株式会社卖给林铮的崔雄，眨眼间就改变了主意，犹豫了一下，他竖起两根指头：“Actoz Soft株式会社现在账上的资金我全部抽走；200万美元；20%的股份……只要您同意三个条件，我就同意将Actoz Soft株式会社出售给您。”

　　林铮没想到崔雄竟然如此的贪得无厌，登时皱起了眉头，不悦的道：“崔社长，你当我是傻瓜？200万美元？你觉得我把你手下的人挖空，需要200万美元吗？100万美元，10%的股份。”

　　林铮的态度很坚决：爱卖卖，不卖老子就把你的公司给挖成个空壳，大不了老子另起炉灶，看谁先撑不住。

　　至于崔雄将账上的资金全部抽走这一点他没有说，算是默许了崔雄的做法，不过崔雄的做法却让林铮心中对他的评价低了一些，只注意这些细节性的东西，如果不是陈老板的出现将《传奇》生生的做到了极致，让Actoz Soft株式会社赚到了大笔的意料之外的资金，Actoz Soft株式会社在崔雄的手里不死的难看到家才怪。

　　果然，感觉到林铮坚定的态度，崔雄再一次的犹豫了：100万美元？虽然不多，但既然林铮默许了自己可以提走社里账上的那50万美元，等于自己已经有了150万美元；此外那10%的分红自己最少也可以拿到一半……

　　想到这里，崔雄终于不敢再犹豫了，迟疑了一下，他终于“心不甘情不愿”的点了点脑袋：“我同意……”

　　“这就对了嘛，”听到了自己最希望听到的答案，强忍着心中的激动，林铮向崔雄伸出了手：“崔社长，相信我，你做出了一个最明智的选择，相信几年后你一定会为今天的决定庆幸……麻烦你打个电话通知社里所有的员工和领导们出来吧，今天我请大家吃饭。”

　　虽然还没有签订正式的收购合同，但林铮不认为在这种情况下崔雄还能折腾出什么花样来，既然如此，自己当然有必要见见自己员工们。

　　林铮对《千年》和《传奇》可是抱着极大的期望的，他要通过这种方式安安他们的心，将换老板有可能给公司带来的震荡减小到最低，明确的告诉他们，虽然你们换了老板了，但你们不用担心，新的老板对你们很重视，新的老板对你们会比以前更大方，你们的日子会过的更舒坦，所以你们一个个的不用有什么担心，老老实实的做好自己的工作就成。

　　已经自动自觉的将自己放在了林铮的下属的位置上的崔雄，二话不说，乖乖的掏出了手机……


第0795章 巨变

　　接到社长的电话，尽管Actoz Soft株式会社的员工们很奇怪社长大人怎么忽然间这么热情大方起来，竟然舍得请大家吃烤肉？

　　重点是不但请自己吃烤肉，如果成家的或者有女朋友的，也可以带老婆孩子和女朋友一起来，甚至社长大人还说了，哪怕没有女朋友，带正在追求的女孩或者家里的弟弟妹妹们一起来也是可以的。

　　作为一家小型的游戏开发公司，Actoz Soft株式会社的财务状况并不是很好，虽然处于凝聚员工凝聚力和向心力的需要，社里也会经常组织大家的会餐，但这么大方的时候却从来没有过，不过能够吃烤肉总是让人开心的，想到口中欢呼着社长大人万岁，大家已经开始热切的讨论着今天晚上自己要吃些什么了。

　　说起来泡菜们也可怜，韩国是一个经济结构比较畸形的国家，一方面，他们的国民整体收入水平已经达到了中等发达国家的水平，但在饮食方面，限于狭小的国土面积、可怜的人均可耕种面积以及政府对农业畸形的保护政策，韩国的生活成本高的吓人，去拜访别人的时候，拎着一条不到一斤重的排骨或者五花肉就是一份很重的礼物了，那些月薪两三千美元的白领们也未必天天能够吃到肉，现在听社长大人的意思，竟然是今天可以敞开肚皮吃肉，对于肉食处于严重饥渴状态的泡菜员工们一个两个激动的跟要过年了似的，不是咧着嘴傻乐，就是兴奋的和同事唠唠叨叨的说个不停……

　　……

　　没有人肯放过这样的机会，晚上6点钟，Actoz Soft株式会社带着自己的家人、妻子、孩子或者女朋友准时出现在崔雄指定的烤肉店，Actoz Soft株式会社虽然只是一个小型的游戏制作公司，可也有二三十号人，看到这么明显是一个团体来吃饭，不少来吃饭的白领们望着他们的表情全都是羡慕之色：不知道是哪个会社的，他们的社长可真大方啊。

　　员工们给足了崔雄面子，大家站在大厅里，向崔雄深深的一鞠躬：“社长好！”

　　“大家都好，”崔雄一脸努力装出来的威严，点点头道：“给大家宣布一个消息，这顿饭，是林先生请大家的。”

　　嗯？崔雄的话让大家都愣了，下意识的盯着崔雄：ICQ的林董事长请的自己？这是怎么个情况？

　　面对大家疑惑的眼神，崔雄是真不想现在就把情况说明，可不说不行啊，林铮就在一旁站着呢，心中叹了口气，道：“我知道大家很疑惑，我要告诉大家的是，这次林先生来我们大韩民国，是为了与我们Actoz Soft株式会社建立起更紧密的合作关系，接下来，Actoz Soft株式会社要与ICQ合并。”

　　合并？是ICQ收购Actoz Soft株式会社吧？虽然心中的震惊已经无以言表，可大家这点分辨能力还是有的，以Actoz Soft株式会社的规模和能力，有什么资格与ICQ合并？除了Actoz Soft株式会社被ICQ收购还有其他可能吗？可这到底是怎么一回事？

　　一众满心欢喜的带着家人来吃饭的Actoz Soft株式会社的员工们……哦，应该说是ICQ公司游戏事业部第一项目部的员工们，下意识的看看他们的社长，再看看站在社长崔雄旁边一直没怎么说话的林铮，表情一个个惊愕无比。

　　不过惊愕的同时，更多的还是惊喜：ICQ啊，这可是一家国际性的IT企业，听这意思，岂不是自己不但没有失业，还将整体转入ICQ工作？这倒是好事。

　　人都是有虚荣心的，Actoz Soft株式会社虽然也不错，但毕竟是一家名不见经传的小型游戏制作公司，不论是知名度还是各种待遇都没办法与ICQ这样的国际大型IT企业相提并论，在这些人看来，能够进入ICQ，就像是进入了三星、现代这些韩国人为之骄傲和自豪的企业工作了一样，说出去都让人感觉无比的高大上。

　　望着这些眼中或是惊讶，或是窃喜的Actoz Soft株式会社前员工，林铮知道自己该出面了，上前一步，目光在众人的脸上扫过，林铮方才缓缓的道：“我要对大家说的是，ICQ认为网络游戏在不远的将来必然会发展成一个巨大的产业，ICQ对网络游戏十分重视，认为在接下来将会成为ICQ的一个重要的业务支点，在全球范围内对多家网络游戏制作公司进行了分析之后，我们认为，Actoz Soft株式会社十分符合ICQ下一步发展的要求，所以我来了。”

　　“我和崔社长经过了慎重讨论，崔社长听了ICQ收购Actoz Soft株式会社之后的发展规划之后，坚定的认为将Actoz Soft株式会社出售给ICQ是一个明智的、也是符合大家长远利益的做法，在这一点上，我与崔社长已经达成了一致，即日起Actoz Soft株式会社将整体转入ICQ，大家也将会成为ICQ的正式一员，诸位先生们、女士们，希望我们今后合作愉快。”

　　“对于大家最关心的薪资水平，虽然这个问题还在讨论，但有一点我可以向大家保证的是，大家的收入只会比现在更高，所以大家完全不用为自己的收入担心，ICQ致力于让公司与公司达成双赢，大家的收入增加是ICQ最乐意看到的。”

　　“……”

　　没有人说话，只是所有人都微张着嘴巴。

　　若说之前还只是惊愕，那么此刻，所有人都被崔雄的这番话给惊傻了，好多人的嘴巴都合不拢：不会吧？社长才和林先生见面多久，就已经达成了出售Actoz Soft株式会社的协议？难道他们在之前就已经开始接触了？但为什么在此之前完全没有听到任何的风声？

　　在大家的印象中，这种规模的收购，最少也要接触了两三个月以上才能够做出最终的决定，可社长大人这才见到林先生不到半天时间吧，这完全不符合大家固有印象当中企业收购的流程，除了ICQ已经早就与社长秘密接触了之外，他们想不出任何的理由。

　　但林铮却放心了，他并没有从他们的眼中看到惶恐和不安，相反的，不少人眼中满满的都是窃喜：和林铮想的一样，对于这个能够到ICQ工作的机会，不少人甚至认为这是一个从天而降的馅饼。

　　不但员工们蒙圈了，副社长车东荣也蒙圈了，在此之前，他完全没有听到任何关于ICQ有意收购Actoz Soft株式会社的风声，可怎么一眨眼的功夫就老母鸡变鸭了呢？

　　和普通的员工不同，车东荣是Actoz Soft株式会社的股东之一，虽然只是一个拥有15%股份的小股东，但小股东也是股东不是？ICQ收购Actoz Soft株式会社这件事，对于普通员工而言不是什么大事，反正林铮先生已经向自己承诺了自己的收入水平会比之前高，既然如此那就没什么好说的，好好工作就是了，但车东荣不成，他必须要关心自己的股份的变化，咬了牙，车东荣张口问道：“林先生，ICQ如此重视Actoz Soft株式会社，我很兴奋，但我可以单独问您几个问题吗？”

　　看了车东荣一眼，林铮点点头：“没问题，”带着车东荣来到一旁，林铮沉声道：“有什么问题你尽管问。”

　　说完，扭头看了崔雄一眼。

　　崔雄立刻给林铮介绍道：“这位是Actoz Soft株式会社的副社长车东荣，也是我的合作伙伴。”

　　“我知道你的意思了，”林铮立刻明白了这位车东荣副社长出头的原因，点头道：“车副社长关心的是您持有的Actoz Soft株式会社的股份，在Actoz Soft株式会社被ICQ收购之后的变化情况吧？”

　　车东荣点点头，算是默认了。

　　“ICQ以100万美元的价格收购Actoz Soft株式会社，之前Actoz Soft株式会社账上的资金你们都可以提走，这100万美元由你们几位股东按照所持有的股份分配，Actoz Soft株式会社原有的股东，愿意继续留在ICQ的，ICQ热烈欢迎。”

　　“在Actoz Soft株式会社整体并入ICQ之后，ICQ会动用自己的平台资源为你们制作的游戏进行推广，由你们制作的游戏，你们项目组会有10%的净利润提成，作为项目组的领导，你们的提成比例会比其他普通员工高一些，不知道我这个回答你还满意吗？”


第0796章 韩国真小

　　车东荣怎么可能会不满意？

　　他又不是傻子，作为IT业内最近风头最盛的公司，借助ICQ即时聊天软件这个平台可以做到多少事，不但是媒体们最喜欢讨论的事，同时也是各家需要借助网络才能生存的企业们考虑的事，做搜索引擎的企业就想，如果我们有ICQ这么一个平台，我们推广起我们的搜索引擎就方便的多了，Yahoo！算是个鸟？做网络游戏的都觉得，如果咱们的网络游戏能够借助ICQ进行宣传和推广，那赚钱的速度还不得跟印钞机印钱似的？

　　作为一家游戏制作公司的副社长，车东荣自然也做过梦，想着如果有ICQ帮Actoz Soft株式会社全力推广《千年》和《传奇》这两个游戏，这两个游戏能赚到多少钱？可在此之前他也就是想想而已，Actoz Soft株式会社根本就出不起这笔广告费！但是现在不同了，Actoz Soft株式会社竟然被ICQ给收购了，林铮亲口承诺会借用ICQ平台全力推广游戏！

　　这还了得？虽然只有10%的利润提成，可车东荣敢肯定，就这10%，自己赚到的肯定比在Actoz Soft株式会社的时候还要多得多！

　　当即摇头道：“社长……林董，我很满意，我十分期望能够在ICQ里面继续努力工作。”

　　“很好，车先生您之前是Actoz Soft株式会社的核心领导，到了ICQ之后依旧是项目部的副部长，希望你能够协助崔部长做好工作，这段时间你一定要担负起一个领导的责任来。”林铮拍拍车东荣的肩膀，鼓励的道。

　　“是，请董事长放心，一定不会让您失望！”知道这个时候是自己表现的绝佳机会的车东荣，毫不犹豫的大声道。

　　林铮对车东荣的态度很满意，这是个聪明人啊，“哦，对了，之前忘记告诉你了，大家还是在汉城工作，所以不用担心生活不方便的问题。”

　　车东荣顿时松了一口气，在此之前他还真的担心林铮会将自己这些人全部带到美国去，去美国当然是一件好事，可大家的家庭和生活、交际圈子都在汉城，这骤然到了美国人生地不熟的，很多事情都不方便啊，现在好了，这些问题都不用担心了。

　　……

　　总的来说，不管是对崔雄、对车东荣而言，还是对前Actoz Soft株式会社的普通员工们而言，被ICQ收购都是一件好事，既然是好事，大家自然吃喝的宾主尽欢，直到晚上8点多，吃饱喝足的一众人才摇摇晃晃的往外走。

　　林铮没有喝多少酒，酒量已经锻炼的相当不错的他，根本没觉得自己有什么不妥，反倒是看着这些摇摇晃晃、挺胸叠肚、仿佛三年没见过荤腥却在今日大饱口服之欲的家伙似的一副心满意足模样的员工们，心中不由得暗自好笑：都说韩国的经济状况良好，可看看这些家伙吧，连顿饭都吃的这么凄惨。

　　一顿饭的功夫，车东荣这个Actoz Soft株式会社的前副社长已经彻底的摆正了自己的态度，躬身帮林铮拉开车门，恭声道：“董事长，您请。”

　　林铮却并没有立刻上车，而是扭头看着一众员工们，朗声道：“鉴于这件事对大家可能的冲击，公司给大家放两天假来调整心情，这里两天大家陪陪家人、陪陪女朋友或者好好休息一下都可以，我只希望大家再次上班的时候，能够以更加饱满的热情投入到工作当中去。”

　　没有征求任何人的意见，林铮的话就是这么霸气，不容任何人反驳。

　　可新员工们却没有任何意见，先是一愣，大家随即欢呼出声。

　　还是那一句话，Actoz Soft株式会社是一家小型的游戏开发公司，公司自有的资金已经不多，必须尽快将《千年》开发出来投入运营才能够保证Actoz Soft株式会社生存下去，巨大的压力就摆在那里，大家已经有差不多两个月没有放过假了，平日里加班加点更是家常便饭，虽然今天林铮请大家好好的吃了一顿，但谁也没认为自己有休息的机会，大家的思维还下意识的停留在自己在Actoz Soft株式会社工作的状态下，现在听到自己竟然有两天的假期能够好好陪陪家人，一个个顿时惊喜若狂。

　　“唉……”

　　车东荣微微的叹了口气，下意识的扭头看向前社长崔雄，却发现崔雄也在看着他，两人不约而同的明白了对方眼神中的意思：咱们的新老板，真的是用人有方，咱们的Actoz Soft株式会社被ICQ收购，也真是一点不冤……

　　“啪~~”

　　一声响亮的耳光声传入众人的耳朵，下一刻，一个激动的年轻女子的声音传入了众人的耳朵：“权载纯，我告诉你，你这个坏蛋，我们之间没可能的，你死了这条心吧……你干什么？给我走开！再不放手我就喊人了……”

　　既然是搞游戏开发的，就没有一个英语不好的，在此之前林铮与崔雄、与车东荣、与前Actoz Soft株式会社的员工们交流时使用的都是英语，大家交流起来完全没有障碍，但现在，在这么标准的韩语面前，林铮就彻底抓瞎了，皱了皱眉头，向车东荣问道：“怎么回事？”

　　尽管很奇怪老板为什么会对这点小事感兴趣，但车东荣却没有一秒钟的犹豫；立刻对林铮道：“似乎是一对年轻男女在吵架。”

　　原来如此，林铮点点头，心里却觉得有些奇怪：为什么自己觉得这声音有些耳熟？

　　很快，林铮就知道为什么这个声音自己听着似乎是有些耳熟了，他只能感慨，韩国果然就是个小地方，这个时候都能碰到熟人……

　　看到林铮，声音的主人先是愣了一下，随即一脸惊喜的向林铮这边跑过来，边跑还边喊：“权载纯，我的朋友就在那里，不要再纠缠我了，小心我的朋友对你不客气！”

　　当然，毫无疑问的，林铮还是一句话都听不懂，不过林铮听不懂没关系，林铮手下的这群韩国员工听懂了啊，大家你看看我、我看看你，在确定谁也不认识这个向自己这边跑过来的年轻女子之后，顺着这个女子来的方向，最终目光齐齐的落在了林铮的身上：没错了，是找自己老板的。

　　“真巧啊。”林铮摸摸鼻子，只能感慨这个世界真的是很小：自己白天的时候在飞机上遇到的那个女人，竟然在这里又碰到了。

　　“是啊，真巧，”金再珠用力点点头，穿着高跟鞋跑过来的她微微的有些气喘，适当的运动加速了她身上的血液循环，让她的一张鹅蛋脸红扑扑的，看上去吹弹可破，不过金再珠脸上紧张的表情破坏了她此刻的美感，扭头看了身后一眼，金再珠小心的对林铮道：“林先生，您能帮我一个忙吗？”

　　“那是你男朋友？”林铮抬起下巴，指了指那个正向这边跑过来的年轻男子，小声的向金再珠问道。

　　“不是，”金再珠立刻摇头：“是一个很讨厌的人。”

　　很讨厌的人？林铮顿时就笑了：“那还是男朋友嘛……”

　　既然是男女朋友斗气，林铮自然不会帮这种倒忙，不帮也没事，可你若是伸了手，将来人家两口子都埋怨你。

　　“他真不是我男朋友，”看着林铮脸上戏谑的表情，金再珠当真是急了，一张脸都被憋得通红：“他是我妈妈介绍给我的对象，可我很不喜欢他……”

　　“明白了，”听金再珠这么一说，林铮立刻明白了是怎么一回事：金再珠的家人给她介绍了一个一结婚为目的的男朋友，但这个金再珠显然对这个男的不来电，可偏偏这个男的对金再珠来电了，正在对金再珠死缠烂打，准备用“好女怕缠男”这一招，但现在看来十有八九这一招在金再珠身上没起效果……也不能说没起效果，准确地说，是起了反效果。

　　“需要我怎么帮你？”林铮立刻道，既然和这个女孩有过一面之缘，林铮也就不介意顺手帮她一把。

　　“您……”金再珠的脸更红了，犹豫了一下，终于还是鼓足了勇气，小声的道：“您……您可以临时充当一下我的男朋友吗？”

　　还要不要这么老套？林铮登时就有了抹鼻子苦笑的冲动：冒充男朋友？他下意识的想到了无数电影和电视作品当中的情节……

　　“不可以吗？”看着林铮在犹豫，金再珠的脸色顿时一白：“求求你帮帮我，我真的很不喜欢他……”

　　“你是谁？和再珠是什么关系？”还没等林铮决定是否要帮她一把，一个充满敌意和愤怒的声音就传入了林铮的耳朵。

　　当然，毫无疑问，林铮没听懂。

　　“你说什么？”林铮用英语问道。

　　“他问您您和我是什么关系，”不等对方说话，金再珠飞快的用英语给林铮重复了一遍，随即扭头看向对方，用英语快速的道：“我早就给你说过我有男朋友了，你还不信，你看，这就是我男朋友。”

　　说完，示威般的抱住了林铮的胳膊。


第0797章 巧合，还是巧合

　　抱着林铮胳膊的同时，金再珠小心且飞快的向林铮使了个眼色，希望林铮能够帮自己一把。

　　果然是这样！林铮郁闷的摸摸鼻子：怎么这种只会在电视剧当中出现的狗血情节还真的出现了？

　　不过好歹也算得上是英雄救美，虽然自己和金再珠刚刚认识没多久，但显然，自己对面那个正一脸惊愕的望着自己、看上去油头粉面的家伙更让自己觉得不爽，相比于金再珠，看着这个一副娘炮模样的家伙就打心眼里不舒服……罢了，既然这样，那就帮她一把好了。

　　“你有什么意见？”望着对面的那个家伙，林铮淡然的道。

　　“我……你……”看看林铮，再看看抱着林铮的胳膊一脸甜蜜的金再珠，那让人格外讨厌的家伙震惊无比，指着金再珠的手哆嗦着：“你……你这个贱人！既然你有男朋友了，为什么还和我约会？”

　　“嘴巴给我放干净点！”林铮的脸色骤然一沉：“小子，别以为我看不出来，这是你在纠缠我的女朋友，再不赶紧给我滚蛋，信不信我打断你的腿？”

　　在说这番话的时候，一股畅快淋漓的感觉油然而起，林铮忽然发现，偶尔间做做坏蛋其实也是挺不错的。

　　车东荣和崔雄已经看傻眼了，他们很确定自己的这位新老板是刚刚到的汉城，可谁能告诉自己这是怎么回事？怎么第一次来大韩民国的老板怎么就认识了一个像是电影明星一般的女孩子？

　　疑惑归疑惑，不解归不解，可在这个时候，作为一个有眼色的下属，车东荣当然毫不犹豫的站在了自己老板这边，往前踏了一步，指着那厮的鼻子喝骂道：“嗨，不管你是哪里来的，赶紧给我走！”

　　仿佛是给车东荣的话做注角，下一刻，前Actoz Soft株式会社的几十名员工齐齐的往前踏了一步。

　　刚刚还一副嚣张无比架势的娘炮顿时吓得往后踉跄了好几步，他显然是没想到，对方竟然有这么多人，显然，如果自己和对方起了冲突，自己一定会被打得很惨。

　　眼珠子转了两圈，娘炮忽然色厉内荏的指着金再珠大声骂道：“我会把你的事情告诉伯母的，让她知道你是多么的让她伤心，竟然和这些混社会的渣渣在一起，相信伯母一定会对你很失望的！”

　　混社会的渣滓？看看对面那个娘炮，再看看自己的老板，这位在美国据说声名鹊起的亿万富豪、无数女明星心目当中的钻石王老五，前Actoz Soft株式会社的员工们一个个一张脸憋得通红：不管那家伙是什么来头，可他有什么资格和自己的老板比？

　　这一刻，林铮手下的新员工们心中油然升起一股无比自豪的感觉。

　　林铮懒的和他计较，不过是帮个忙而已，若是牵扯的太多就没有意思了，发现烤肉店的保安正在往这边走，林铮抬手一指那娘炮，淡淡的道：“小子，别说我没提醒你，你现在走还来得及。”

　　现在走还来得及，现在不走就不要走了。对面的娘炮虽然娘炮了点，但绝对不等于智商不够，立刻明白了林铮话里面的威胁，原本就吓的发白的脸色顿时越发的白了，可看看人多势众的对方，再看看自己这边，孤零零的只有自己一个，实力的差距不可以里计，本着好汉不吃眼前亏的宗旨，这娘炮竟然连句狠话都不敢说，立刻灰溜溜的转身走了。

　　看着其中一方走人，正慢慢的往这边踱过来的保安心中也暗自松了一口气：人多势众的那一方一看就不好惹，谁敢保证他们打起来之后不会把自己也给打了呢？现在好了，没有打起来，自己就不要过去给自己找麻烦了……安慰了一下自己的保安，仿佛没看到这一幕，背着手转过身快步的走了。

　　金再珠当然不知道正往这边走的保安的心理活动，确认那个一直纠缠着自己的家伙终于走了，这才松了一口气，想着自己刚刚竟然一直在抱着对方的胳膊，脸顿时一红，忙不迭的松开林铮的胳膊，“谢谢您，真是不好意思，给您添麻烦了。”

　　“不用客气，举手之劳，”林铮倒是觉得无所谓，看看那个娘炮已经上了一辆跑车走了，林铮对金再珠道：“她已经走了，你可以回家了。”

　　“我……”咬着嘴唇，金再珠只觉得自己的声音都在微微颤抖：“您能陪我坐一会吗？”

　　崔雄和车东荣对视了一眼，两人眼中都有些古怪：嗯？老板和这个女人的关系并不是自己刚刚想的那样？既然是这样，那就……走吧？

　　走！崔雄毫不迟疑的回以一个坚定的眼神。

　　没有人是笨蛋，眼看着老板遇到了这么好的就机会，没有人蠢到这个时候来当老板的电灯泡，还没等林铮开口，立刻就有人脚底抹油溜之大吉……

　　“老板，我们先走了。”

　　“老板，很晚了，明天我要陪陪家人，我也先走了。”

　　“我也走了，老板再见。”

　　“为什么……啊，是啊是啊，我们先走了……”好吧，最后这个明显是个情商不够的，好在他的朋友还算是不错。

　　“……你们这群家伙。”林铮无语的望着这群牲口，无奈的摇摇头，笑骂道，“赶紧滚吧！”

　　一群家伙顿时作鸟兽散。

　　金再珠低着头，一副娇羞无比的样子，一张脸已经红透了。

　　看到自己的员工都走了，林铮这才对金再珠道：“金小姐，你家在哪？我送你回去。”

　　“啊？”金再珠显然没想到林铮竟然会给自己这么一个回答，不由得惊愕的抬头望着他，整个人都愣住了。

　　“很晚了，你一个女孩在外面可不安全，尤其像你这么漂亮的女孩子。”林铮双手插兜里，望着汉城的夜空，声音似乎也变的带着几分飘渺：“回去吧。”

　　回去？金再珠的心里不由泛起一抹失望，不过从小到大的生活经历还是让她不由自主的轻轻点了下头头，微不可察的应了一声：“嗯。”

　　也是到了这个时候，金再珠才反应过来，他竟然没说送送我？一时间，金再珠的心里竟然有些气愤：难道这根木头没有看到我的美丽吗？

　　林铮却不管那么多，他不是见了美女就迈不动腿的色狼，正好相反，只要他有意，随便招招手，身边立刻就能聚拢起能够排出二里地的美女，可现在，林铮对接近自己的美女都异常的警惕，金再珠出现的时机似乎没有什么问题，但今晚的见面未免也太巧合了些，林铮不得不提高几分小心。

　　见林铮始终没有送送自己的意思，金再珠心中暗骂了两声林铮木头，勉强的挤出一张笑脸来，向他微微鞠了一躬：“谢谢您今晚的帮忙。”

　　“不用客气，”林铮摇摇头：“路上小心点，嗯，你有车吗？要不要我帮您叫出租车？”

　　“谢谢。不用了，我有车。”虽然不知道眼前这个男人对自己的美丽视而不见，但金再珠心中也不是没有傲气，况且此刻的她心中还有几分委屈，说话的时候不免就带了几分赌气的味道。

　　对于这个只和自己有两面之缘的女人，林铮还是很大方的，对她话里面赌气的意思视而不见，轻笑了一声，道：“好的，嗯，你的车子在哪里？我送你过去。”

　　……

　　皿煮国家有一点是好的，那就是只要你有钱，整个社会就会将你的每一个毛孔都呵护备至，在付出了一笔费用之后，林铮下榻哪家五星级酒店帮林铮安排了一个懂普通话的司机和一辆奔驰作为他在汉城期间的交通工具，价格肯定不菲，不过林铮自然也不会在乎这一点，但在转过一个弯之后，林铮不经意间往外瞅了一眼，却惊愕的看到外面的那辆发生了事故的红色大宇跑车似乎有些面熟。

　　嗯，的确很面熟，连车牌号都面熟。

　　“不会吧？这么巧？”望着外面那辆车头正在冒着袅袅的热气的大宇跑车，林铮无意识的喃喃道。这辆车，不就是刚刚金再珠的那辆车么？再细细一看，可不就是如此，站在路边的那个看上去格外无助的女孩不是金再珠又是谁？

　　尼玛要不要有这么巧？这一刻，林铮都有几分哭笑不得了：如果这一切不是被人特意安排好的，那未免也太巧了些。

　　林铮的声音不大，前面的司机没有听清，忙问道：“先生，您说什么？”

　　犹豫了一下，林铮还是道：“靠边停车，发生车祸的那个是我朋友。”

　　“好的。”职业司机就是职业司机，听到林铮的吩咐，司机二话不说就将车子停靠在了路边。

　　“你这个女人是怎么开车的？知不知道这是……”

　　被金再珠的车子追了尾的那辆现代汽车的车主正气急败坏的指着金再珠的鼻子破口大骂……好吧，其实林铮一句话都听不懂，但没关系，表情这个东西是全球通用的，眼前这家伙的表情显然不是在邀请金再珠去咖啡厅喝杯咖啡。

　　而金再珠，则失魂落魄的站在那里，一句话也不说。


第0798章 到底什么来头？

　　“怎么回事？”林铮温和的声音在金再珠的耳旁响起。

　　金再珠正失魂落魄的站在那里，那个被自己撞了的倒霉蛋的破口大骂，在金再珠听来是那么的遥远和飘渺，骤然间听到林铮熟悉的声音，她整个人陡然一震，不敢置信的慢慢抬起头来，不是林铮却又是谁？

　　她也不知道今晚是怎么了，整个人似乎都不对劲，就在刚刚，自己眼睁睁的看着前面有辆车，却不知道脑子里是怎么想的，或许是脑子里什么都没有想，就这么直直的撞了上去，刚刚被人用那么恶毒的语言咒骂她也没觉得如何，可这一刻，当林铮这个本不应该在这个时候出现的男人却偏偏出现在了自己的面前，就像是……就像是童话里的王子，在公主遇到了邪恶的女巫的时候及时的出现了的时候，金再珠却再也忍不住了，猛的一把抱住金再珠嘤嘤的哭泣起来。

　　这都叫什么事啊，林铮举着胳膊愣了半天，终于苦笑着轻轻在金再珠的背上轻拍了两下，却不防这女人哭的更厉害了。

　　“你是他的男人？”看到明显和这女人关系不浅的林铮，被撞了的现代车主愣了一下，语气不由自主的变的客气了很多……林铮一米八几的身高和壮硕的身材还是很有威慑力的，权衡了一下自己的战斗力和对方的战斗力，现代车主暗自咽了口唾沫。

　　当然，临阵依旧还是没听懂。

　　“能听懂英文吗？”完全听不懂对方说了些什么的林铮，索性直接开口用英语向对方问道。

　　“能，”现代车主惊讶的看了林铮一眼，很奇怪这个人为什么不懂韩语，不过还是点点头：“不过不好。”

　　对方的英语水平好不好无所谓，只要两个人能进行交流就行。林铮指指正抱着自己嘤嘤啜泣的金再珠，道：“这是我朋友，”又指指对方的车子：“发生了这样的事情，我很抱歉，你们有没有人受伤？”

　　林铮上来就关心自己这边的情况，现代车主的表情越发缓和了一下，摇摇头道：“没有。”

　　“既然没有人受伤，这样吧，你认为需要赔偿你多少钱？”

　　看看自己的车子，其实受损也不是很严重，后保险杠有些变形，至于其他的倒也真没有什么了，犹豫了一下，现代车主道：“最少也要50万。”

　　“多少？”林铮几乎怀疑自己的耳朵出现了问题：50万？你这家伙怎么不去抢？你这车能值10万不？

　　“50万韩元，”对方显然也意识到了问题出现在了什么地方，立刻做了补充说明，同时还特意的道，“相信我，我没有多要。”

　　原来是韩元啊，这就明白了，林铮知道10000韩元大约兑换9美元，50万韩元也不过就是450美元的样子，虽然不清楚这点小伤要不要这么多，不过就算多要了也多要的不多，既然对方这么讲理，林铮也懒得和对方计较了，掏出钱包来点出10张美元递给对方：“OK，450美元美元是吧，给你，这是1000美元，多的算是给你的精神补偿。”

　　“什么？”听到林铮竟然要给那个被自己装了的家伙1000美元做赔偿，刚刚正趴在林铮怀里哭的金再珠也顾不上哭了，忙转过身来道：“不用这么多，只要……”

　　林铮打断她的话，道：“能快点把事情解决就好。”

　　1000美元？现代车主顿时一脸的喜色。

　　他刚刚开出的450美元的价格就已经是往高里说了，以他的经验，点小伤或许连150美元都用不了，可没想到对方竟然这么大方，出手就是1000美元？那么自己是不是可以多要点呢？

　　看着对方开始滴溜溜乱转的眼珠子，林铮立刻就明白，这家伙或许把自己当凯子了，随手从钱包里抽出一张黑色的信用卡在对方眼前一晃，慢悠悠的道：“知道这是什么吗？这是美国运通公司限量发行的百夫长卡，你应该听说过吧？”

　　百夫长卡？看着这张在自己面前晃悠的黑色的卡片，现代车主一愣，随即露出惊恐的神色。

　　他当然没见过百夫长卡，但没见过不要紧，却听说过这种神奇的卡片，在传说中，这种卡片式全球限量发行的，据说只有最顶级的富豪才会拥有，拥有这种卡片的富豪拥有无限透支权，甚至可以直接用这张卡买一架波音747，眼前这个看上去很年轻的人，竟然拥有一张百夫长卡？！

　　现代的车主不是笨蛋，他十分清楚这是对方对自己的警告，如果自己不识相，恐怕自己不但拿不走那1000美元，对方还会轻而易举的像是捏死一只蚂蚁一样的捏死自己。

　　面对这种活生生的威胁，现代车主登时就怕了，讪讪的道：“没问题，没问题，我这就走，这就走……”

　　话还没说完，这厮扭头飞快的上了车，一溜烟的跑了。

　　望着飞快的不见了人的现代车主，林铮失笑的摇摇头，随后将那张百夫长卡放回了钱包。

　　林铮前生也曾经对这张黑色的卡片无比的敬畏，但现在他却已经知道了，这张卡片其实就是那么回事，传说是一回事，但实际上百夫长卡没有那么传说当中的神奇，基本上只要是千万以上级别的富翁，不用自己申请，运通公司的人也会拼命的游说你办一张，只是在普通的老百姓的眼里，千万富翁已经是他们只能仰望的存在了，自然就会对这种只有千万级别以上的富翁才能持有的卡生出各种憧憬，进而衍生出各种猜测，但实际的情况和他们的猜测相差了足足有十万八千里。

　　“其实用不了这么多，给他个两三百美元就够了的。”望着那辆现代汽车的尾灯，金再珠羞怯的低着头，小声的对林铮道。

　　看了一眼金再珠那辆车头还在冒热气的大宇跑车，林铮叹了口气道：“你的车子撞的那么严重，他的车子虽然看上去没事，不过问题也不会小到哪里去，1000美元不算多……倒是你，怎么回事？”

　　被林铮抓住了这个问题，金再珠的一张脸顿时就红透了，低着头，声音小的如同蚊子在哼哼：“我……我也不知道是怎么回事……”

　　看看车子，再看看金再珠，林铮叹了口气：“算了，叫拖车来吧，嗯，时间不早了，你要不要先给你家人打个电话说一下？”

　　“不了，”一说起家人，金再珠脸上竟然现出一抹黯然，低声道：“反正……反正……说不说都是一样的……”

　　金再珠的声音忽然间变的很小，林铮没有听清，随口问道：“你说什么？”

　　“没什么，”林铮的反问，让金再珠像是一只受惊的小兔子一般差点儿跳起来，不想和林铮在这个问题上纠缠的她急忙向林铮问到：“对了，我还没有感谢您呢，谢谢您，您的钱我会还你……”

　　“不用说这些，”林铮摆摆手打断她的话，笑道：“就冲着我今天一天能碰到你三次，就算是我们的缘分，既然这样，我帮你一把也是应该的。”

　　金再珠涨红了脸，却坚持道：“不，我一定要还！”

　　金再珠还不还，林铮是真的不在意，不过见她既然坚持，笑着点点头，心里却觉得无所谓：自己在韩国呆两天就走了，你去哪儿还我？

　　……

　　拖车和交警倒是来的挺快，首先赶到现场的交警在询问了一番情况之后，得知车主之间已经私下里解决了纠纷，自然没有废话，简单的做了一个笔录和事故处理之后就骑车走人，倒是拖车司机眉开眼笑的望着这辆水箱被撞坏的大宇跑车：今晚又赚了一笔。

　　等到事情处理完毕，金再珠的脸色也好了不少，深吸一口气，对林铮道：“谢谢你，要不……我请你喝一杯吧。”

　　这么晚了，一个美女请你喝一杯？按照艳遇的基本原则，这明显是对方在含蓄的向自己发出了邀请嘛。林铮不由自主的想歪了，如果是换一个时间，换一个人，林铮十有八九就顺水推舟的和对方走了，说不定今晚还能和这位不知道是天然的还是人工的美女交流交流感情，但可惜，在林铮对金再珠的身份起了怀疑之后，在处理和这个女人的关系的时候林铮就谨慎了许多，摇摇头笑着道：“不用，既然我们认识，帮你一把也是应该的，这么晚了，你还是早点回家吧，免得你家里人担心。”

　　听到林铮就这么拒绝了自己的邀请，金再珠简直不敢相信自己的耳朵：这家伙竟然拒绝了自己的邀请，难不成他是个木头吗？

　　原本一直对自己的魅力十分有信心的金再珠，第一次开始怀疑起了自己。

　　林铮却不想和这个女人继续纠缠下去了，招招手示意自己的司机过来：“金小姐，你住哪儿？我送你回去好了。”

　　趁着这个机会，林铮准备摸摸金再珠的底，同时……他就不信了，接下来的一切就在自己的眼皮子底下，难不成还能再出什么幺蛾子、发生什么不可思议的事情不成？


第0799章 真的就是这么巧合

　　金再珠竟然没有拒绝，迟疑了一下，红着脸点点头，“给您添麻烦了。”

　　“不用客气。”

　　接下来就让林铮有些惊讶了，和林铮想的不太一样，金再珠的家竟然是处于一片高档的别墅区当中，虽然林铮此前从来没有来过汉城，但一眼也能看出来，在这一片地区住的人自然非富即贵，以金再珠的年龄，她在大宇汽车内的位置不可能很高，竟然能够住得起这样的房子？

　　“您……方便上来喝杯茶吗？”下了车，金再珠头都不敢抬，小心翼翼的向林铮问道。

　　这么晚了，女孩还请你上去喝杯茶，这意思简直明显到没法再明显了，不过林铮这厮明显的不解风情，摇摇头道：“不了，时间不早了，改天吧。”

　　“哦……”听到林铮的回答，金再珠有些失望，不过却更像是松了一口气，依旧还是低着头：“那我送送您……”

　　……

　　还好，一直到与崔雄签完收购合同，林铮设想当中的意外情况也没有发生，这让林铮心中不免有几分怀疑：难道之前的事情真的只是单纯的巧合？

　　但当林铮在回国的飞机上再次看到金再珠的时候，他就没法淡定了：尼玛，要不要这么巧？！

　　“老板，我怀疑这个女人不简单。”一直在这件事上不怎么说话的小丁终于忍不住了，压低了声音对林铮道。

　　“废话！”林铮没好气地回道：“肯定不简单，要不然怎么会这么巧？”

　　小丁大为赞同的点头：的确是太巧了，三天时间里多次遇到，虽然也有巧合的可能，但这个可能性无线趋向于零，一切显然是被人特意安排的。

　　“不过这家伙未免也太蠢了点，”小丁忍不住吐槽道：“一个以前从来没有见过的人连续多次出现在目标面前，这不是明摆着告诉您这个人有问题么，真不知道她后面的那个组织是怎么想的。”

　　“怎么想的？蠢的呗……”林铮心中同样的无语，却微笑着冲金再珠招招手：“金小姐，真巧啊。”

　　“啊？林先生，真巧，”看到林铮，金再珠似乎不敢置信似的捂住了嘴巴，随即惊喜的来到林铮的跟前，满脸喜意的小声问道：“林先生，您这是要回国吗？”

　　“是啊，回国，”林铮点点头，同时好奇的望着金再珠，“金小姐你这是……”

　　“我也去你们国家，”金再珠满脸喜色的道：“大宇汽车准备去贵国开拓市场，所以派我去了解一下市场的情况……林先生，到了贵国之后，还请您多多关照。”

　　“这个好说，有什么需要我帮忙的尽管开口，哦，对了，我记得大宇汽车在我们国内不是有很多经销商么，你这是……”

　　听到林铮的这个问题，金再珠的脸上有些为难之色。

　　“如果让你为难就算了。”看到金再珠脸上的表情，林铮似乎这才意识到自己的这个问题有些不妥，笑着道。

　　“不不不，林先生你别误会，”林铮的话把金再珠给吓了一大跳，连忙摆手道：“其实也没什么，大宇汽车准备到贵国去投资开设工厂，派我去现行与贵国的汽车制造公司接触一下。”

　　林铮立刻恍然大悟，连连点头道：“这样啊，这是好事……倒是金小姐你，在大宇汽车内的分量很重啊，竟然能够让大宇汽车的高层将这么重要的任务交给你。”

　　这话倒不是林铮的寒暄之词，而是确确实实的有感而发，随着共和国改革开放的不断深入，共和国的经济情况和老百姓的可支配收入也在不断好转，任何一家汽车制造企业都开始将目光投向了共和国这片有着12亿人口的庞大市场：巨大的人口基数意味着巨大的市场潜力，美国通用、日本本田、日本丰田等老牌汽车制造巨头们在看到大众汽车和雪铁龙汽车在共和国的这片土地上吃的盆满钵满之后，一个个的都开始忍不住了，先后开始与共和国的相关部门和企业进行接触，准备来这个商机几乎无极限的国度狠狠的大赚一笔。

　　自亚洲金融危机爆发之后就一直这次的金融危机视为大宇汽车的一次千载难逢的机会的金宇中，当然不会放过共和国这个韩国最大的邻国，派出自己手下的精兵强将来共和国寻找商机也就在所难免……虽然前一世的共和国汽车市场上并没有大宇乘用车这个品牌，但那时大宇汽车自己走错了路，并不意味着他们在前期没有与共和国的相关部门和企业进行接触。

　　“您太客气了，我……我哪有您说的这么优秀……”听到林铮的话，金再珠羞涩的脸都红了。

　　林铮看的目瞪口呆，心里大叫了一声：“我滴乖乖！”，这女人要不就是真的傻，要不就是在故意装傻，这到底是个什么样的组织，竟然能够培养出这么一个人才？哪怕是演员也不可能表演的这么精湛和毫无漏洞吧？反正林铮是一点都没有看出来金再珠的这番表情有什么不妥，完全就是一个被别人夸奖了之后很害羞的小女孩嘛。

　　“这位小姐，这是我的位子……”

　　煞风景的人总会在一个最煞风景的时候出现，就比如现在，一个带着黑色框架眼镜、西装笔挺的男子站在金再珠的旁边客气的对她道……这当然没有什么问题，如果他不用一脸敌视的目光看着林铮的话。

　　尼玛你们认识吗，就开始吃干醋？林铮心里登时有些不爽了。

　　“啊？真是不好意思……”被林铮的一席话给闹了个大红脸的金再珠，这才意识到自己占了别人的位子，忙站起身来手足无措的连连向对方道歉：“太对不起了，这位先生是我的朋友……”

　　“没关系，”莫名其妙的吃林铮的干醋的这位仁兄，看看金再珠，再看看林铮，一副：你小子真他妈好运气的表情，言语里倒是异常的大方，充分表现出了一个男人应有的绅士风度：“这位先生是您的朋友吗？要不我先去你的座位上坐一下吧。”

　　“那个……”金再珠迟疑了一下，望着对方，小心翼翼的开了口：“这位先生……”

　　被以为这么漂亮的美女用这种语气和自己说话，眼镜兄的心理得到了极大的满足，情不自禁的挺了挺腰板，语气越发的温柔和绅士了：“小姐，您有什么话尽管说。”

　　“我……我能和您换一下位子吗？”

　　“……”眼镜兄脸上的表情顿时僵住了，好一会儿，才苦着脸不甘不愿的点点头：“当然……没问题……”

　　望着眼镜兄脸上那仿佛吃了屎一般的表情，尽管对金再珠的身份十分怀疑，但看到这位自我感觉良好的眼镜兄吃瘪，林铮还是好悬没笑出声来：该啊！

　　“谢谢您，您真是个好人！”事实证明，如果金再珠的这个大宇汽车员工的身份是真的话，她的确是有些本事的，给林铮的印象一直都是迷迷糊糊的金再珠，此刻抓住机会的本事当真是一点不弱，当即毫不犹豫的给对方发了一张好人卡。

　　“呵呵……”好人眼镜兄僵着脸皮，一副死了爹娘老子的表情的尴尬的笑了两声。

　　倒是林铮，看看眼镜兄，再看看金再珠，心里忍不住开始琢磨：这是不是也是安排好的呢？

　　……

　　出了机场，看到眼前的车队，金再珠登时傻了眼：在他的眼前，是有一辆福特E级车改装而成的豪华商务房车和两辆奔驰E级组成的豪华车队，车队的规模虽然小了点儿，但档次一点都不低，只要看看那些望着这个车队的人的眼睛里流露出的羡慕的目光的时候，就知道他们对这个车队的主人有多么羡慕了。

　　“林先生，这都是您的……”

　　“林总您好。”特意来给林铮接机的吴俞莹向林铮微微鞠了一躬，给林铮做了最好的注脚，同时好奇的打量了两眼站在林铮旁边的、漂亮的如同电影明星一般的金再珠，心中满是好奇：咱们林总的女人缘很不错啊，这才出去多长时间，竟然又拐回来一个美女？

　　不过心中好奇归好奇，想歪了的吴俞莹一点都没有觉得林铮这番做派有什么不妥，整日里和首都的那些个商人打交道，在吴俞莹看来，林铮已经算是无比的节制了，甚至她心里还有点儿小小的窃喜：这是不是老板对自己更加信任的体现呢？

　　“吴总你太客气了，至于摆出这么大的动静来么，嗯，这位是金再珠小姐是我在韩国认识的朋友，在大宇汽车工作，”只要看吴俞莹严重的那一丝一闪而过的窃喜，林铮就猜到了她心里在想着什么，可这话你让他怎么说？只好苦笑着摇摇头，随即扭头对金再珠道：“都是我们公司的车，金小姐在我们国家的时间，有需要的话尽管用。”

　　金再珠的脸上顿时闪过一抹喜色！

　　韩国是一个深受汉文化影响的国家，对面子问题看的很重，金再珠自然知道在商业交往当中，面子问题有多么重要，如果能有这么一个车队，自己在共和国的举动一定事半功倍！


第0800章 猜测

　　金再珠没有犹豫，大大方方的接受了林铮的好意，感激的对林铮道：“太谢谢您了！”

　　“不用客气，我们是朋友嘛！”

　　……

　　金再珠迷糊归迷糊，可这个时候倒是没有犯傻，知道了吴俞莹的身份之后，明白这位联创科技的首都分公司老总肯定有很多工作需要向林铮汇报的她，婉拒了林铮的邀请，自己乖乖的坐在了后面的那辆奔驰E级上。

　　“老板，您这是新找了一个……那啥？”上了车，吴俞莹就忍不住了，佯作开玩笑的对林铮道。

　　“想问我是不是找了个小蜜就直说，至于这么吞吞吐吐的么，”林铮瞪了吴俞莹一眼，没好气的道：“别以为我不知道你在说什么。”

　　“嘻嘻……”被林铮识破了，吴俞莹也不在意，反而一脸八卦的等待着林铮的回答：“这有什么啊，现在有钱的老板，谁没有个小蜜啊，倒是老板您，之前一直跟个和尚似的，我还奇怪呢，敢情老板您的心更大，根本看不上国内的这些小姑娘啊。”

　　“吴总，不是这么回事，这个女人有问题。”难得的，小丁竟然主动帮林铮解释了一回。

　　“这个女人有问题？”吴俞莹的眼睛顿时一眯，小丁的为人她是了解的，既然小丁说这个女人有问题，那九成九的就有问题。

　　“嗯……”小丁应了声，却是坚决不肯再说了。

　　可小丁不说，吴俞莹这心里就难受了，女人么，天生爱八卦，现在你给她开了个头，却不让她知道这里面是怎么回事，她心里哪里受得了？抓耳挠腮的急的跟猫挠心似的。

　　看着吴俞莹抓耳挠腮、想问又不好意思问的样子，林铮心中暗自好笑：“没事，吴总不是外人，给她说说吧。”

　　“是。”小丁这才开口，将自己和老板怎么遇到的这个女人简单的和吴俞莹说了一遍。

　　“这个女人绝对有问题！”没等小丁把话说完，吴俞莹已经断言道。

　　林铮忽然间兴致来了，想要考考吴俞莹，问道：“既然你也觉得这个女人有问题，吴总，那你就分析一下这个女人会是怎么个情况？”

　　吴俞莹也不客气，略一沉吟，当即道：“首先一点，这个女人肯定在大宇汽车里面有个当幌子的身份，如果我们去大宇汽车去调查，一定会找到这个人。”

　　对这话，林铮很赞同，点点头道：“还有呢？接着说。”

　　“我怀疑这个女人和韩国的三星电子有关系，咱们现在已经对日本的索尼、松下等传统的电子企业产生了一定的威胁，三星电子在国际上的影响力还不如索尼和松下呢，他们肯定能知道，咱们既然能够威胁到索尼和松下这样的传统日系电子巨头，就一定能够威胁到他们，现在咱们和他们没有什么利益冲突，但最多一两年，咱们必定会和他们正面交锋，既然这种情况早晚都会出现，李健熙那个人一定会提早布局。”

　　“也就是说，你认为这个女人是为三星电子服务的商业间谍？”

　　吴俞莹肯定的点点头：“我认为这个可能性更大，当然，也有可能是其他商业机构甚至干脆就是商业情报组织派出来的商业间谍……”说到这里，吴俞莹的眉头也随即一皱：“不过这个商业间谍看起来似乎有点蠢啊，在短时间内连续多次频繁的出现在目标面前很容易引起目标的怀疑，他们怎么会愚蠢的这么做？”

　　“是啊老板，您这是……”小丁同样对自己老板的做法十分不解：您都开始怀疑这个女人的身份了，怎么还主动和她接触？立刻跟在吴俞莹的后面问道。

　　“那你觉得应该怎么办？觉得这个女人有问题，就赶紧和她断了联系？”林铮反问道：“还是你觉得和她断了联系之后，这女人背后的组织就不派人来了？”

　　“当然是……啊，我明白了，好不容易碰到了这么一个蠢货，当然要好好利用一下这个机会。”小丁立刻明白了林铮的意思，他也承认，似乎这个女人更好对付一些，别的不说，最起码咱们对这个女人的身份已经有了怀疑，总是有了下手的地方，将这个女人赶走倒是简单，可在不明白对方底细和目的的情况下，将金再珠赶走了之后，如果对方再换一个更厉害的角儿怎么办？

　　从这个角度来想，倒是不如将金再珠留下。

　　“老板，还是您厉害！”小丁腆着脸恭维道。

　　“老板我厉害不厉害还用你说？倒是你，和你那位中尉女朋友怎么样了？”

　　“啊？”向来一个打10个都不怕的小丁，这一刻竟然害羞了，子弹都打不穿的脸皮竟然微微一红：“您……您问这个干什么？”

　　“你是我的手下，你的生活我能不管吗？”眼睛一瞪，林铮不悦的道：“赶紧的，老实交代，打算什么时候结婚？”

　　“到……她说……说澳门回归之后再结婚。”

　　“澳门回归之后？”林铮的眉毛顿时就皱起来了：“澳门回归跟她有什么关系？据我所知，部队上虽然提倡晚婚晚育，可女的23也就可以结婚了，她今年最少也得有23了吧？”

　　一个女军官，能够走到中尉这个位置，最少也得二十三四的年纪了吧，从现在开始到澳门回归，满打满算的还有整整两年多一点的时间，这么长的时间，中间能生出多少变数？

　　“二十……二十四了……”小丁不好意思的对林铮道：“其实我们两个的年龄都不小了，不过她想再过两年再结婚。”

　　却不料在这件事上反应更激烈的不是林铮，反而是吴俞莹，没等林铮开口说话，吴俞莹已经不满的道：“什么过两年啊，小丁，你要听姐姐我的，只要你们两个的年龄够了，在一起的感觉也不错，那就不要等，越等越容易出事，赶紧的结婚，最最起码也要先把婚给定了，听姐姐的准没错！”

　　“啊？”小丁下意识的扭头看向林铮。

　　“我和吴总的意见一样，尽快结婚，哪怕不能结婚呢，也尽快订婚，感情这种事情最捉摸不定了，今天还好好地，可能明天就出事，”林铮肯定的点点头：“这好女人不多，发现了一个就得赶紧给饿狼抢食一样，逮着了就不要松嘴，你后面还不知道有多少家伙虎视眈眈的准备挖你的墙角呢……你当部队上的女性军官很多？”

　　小丁明显的被说动了，他也是当过兵的人，当然知道女军官在部队这种狼多肉少的地方有抢手，不客气地说，只要自己一天没有和女朋友确立婚姻关系，不知道后面有多少混蛋拿着小锄头在暗自琢磨着从什么地方下手呢，期期艾艾的道：“那……我再想想。”

　　“还想什么啊，如果你没意见，那你就给她说一声，我亲自去她们家给你提亲！我这个联创科技老总的身份应该还是有点面子的吧？”对自己这个兄弟，林铮也算是照顾到家了。

　　林铮的话一出口，不但吓到了小丁，也吓到了吴俞莹，好一会儿，吴俞莹一脸羡慕的推了一把目瞪口呆的小丁：“傻了啊？还不赶紧谢谢林总，这是多大的面子？”

　　可不？联创科技的老总亲自去提亲啊，除非那女孩的父母是省部级以上的领导，否则什么身份都够了。

　　小丁会不心动么？当然不！跟在林铮身边这么多年了，小丁很清楚自己老板的为人到底如何，闻言，终于不再迟疑，重重的点头道：“谢谢老板，回头我问问她的意思。”

　　“这么客气做什么，”林铮笑着摆摆手，“嗯，我们还是回到刚才的那个问题，我到不觉得他们是真的蠢，我倒是觉得，这将很有可能是他们在故布疑阵。”

　　“故布疑阵？”吴俞莹眼睛一亮，随即若有所思的点点头：“有道理……有道理……”

　　是啊，这个金再珠连续多次出现在林铮在林铮的面前，一方面固然会让林铮怀疑自己的身份，但另一方面，也会让林铮怀疑自己的判断：如果这女人接近自己真的是另有目的，一定是经过周密的策划的，不会蠢到这种程度吧？

　　只要林铮心中有了怀疑，她就有了机会。

　　“那老板您的意思是……”

　　“先看看吧，其实我对这女人背后的人还是挺好奇的。”林铮看上去一副无所谓的态度。

　　不过真的如此么？未必！大家都知道日本人挺不是个东西，自打和咱们建交之后，想方设法的从咱们国家窃取各种机密，但大家不知道的是，日本人不是个东西，但曾经给日本人当过二鬼子的韩国人其实同样不是东西，在很多时候，韩国人做的比日本人还过分，毕竟在普通民众的心里，韩国人没有侵略国咱们（这个要怪教科书，谁让教科书编纂组的人不把日本组织了朝鲜仆从军的事情写进去呢），老百姓对韩国人的警惕心理远不如对日本人的警惕心理，结果就是韩国人从咱们这里偷走的东西不比日本人少多少。


第0801章 老婆，你真是我的福星

　　“听说我们林大老板这次在韩国遇到了个大美女？”刚到家，林铮正打算逗弄一下自己的宝贝儿女呢，就看到老婆大人抱着胳膊，一脸故意装出来的严肃，“义正言辞”的对自己道：“给我老实交代，这到底是怎么回事？”

　　“不会吧？这事儿你都知道？这念头还能不能让人有点个人隐私了？”林铮“惊叫”一声。

　　“能，怎么不能？”谭娜终于忍不住了，噗嗤一声笑出声来：“听说那姑娘长的不错？给我说说，要是我满意的话，你收回来当小也不是不能商量。”

　　“成，这你说的啊，”林铮一本正经的点点头，似乎是真的被谭娜的话给说动了，自言自语的道：“听你这么一说，我还真觉得我有必要打造一个大大的后宫，这次去岛内，看到岛内的那些老板们哪一个不是家里红旗不倒、外面彩旗飘飘？”

　　原本只是和林铮开玩笑的谭娜立刻有些忍不住了，咬牙切齿的道：“你还想家里红旗不倒、外面彩旗飘飘？林老板，你老人家涨脾气了啊？”

　　这人，真是！林铮满心的郁闷：你不能逗就不要逗嘛，老是这么搞得人不上不下的，很郁闷的知不知道？郁闷归郁闷，可面对还没有出月子的老婆，林铮可不敢把老婆给气出个好歹来，讪笑着道：“开个玩笑嘛，其实是这么回事……”

　　若非知道林铮和金再珠没什么，谭娜也不可能这么说，听林铮说完，谭娜点点头：“这么说来，这个金再珠是商业间谍的可能性还真不小？”

　　“现在肯定是查不出什么来的，而且她既然敢用这种方式出现在咱们面前，那就一定是有把握让我们的调查无果而终，”林铮肯定的点点头：“但女人出现的时机未免太巧合了一点，说这个女人就这么‘干净’，我是不信的。”

　　不止林铮不信，谭娜其实也不信，就像是林铮说的那样，不细细琢磨那倒也罢了，但只要细细一琢磨，这个女人几次出现的时间都未免太过巧合，不过这都不是重点，重点是林铮这次韩国之行的目的，尽管对林铮以往的投资所展现出来的眼光佩服的五体投地，但谭娜还是很无法理解：“你真的这么看好Actoz Soft株式会社的那两个游戏？”

　　林铮明白谭娜的意思，或者说是她的担忧，不管是林铮在岛内将陈光明、黄于真夫妻俩的MUD游戏《万王之王》收入麾下的举动，还是他去韩国收购Actoz Soft株式会社的做法，都回避不了一个事实，那就是这些游戏都需要一台能够接入互联网的电脑才能够玩，但问题在于，国内有条件接入互联网的电脑实在是稀少的可怜，这三个游戏能够在国内普及开来吗？

　　“目前国内的网络水平和计算机硬件水平肯定还达不到我们的要求。”林铮肯定的道。

　　谭娜便点点头，示意林铮继续说。

　　“不过我看好国内网络的建设情况和计算机的普及情况，不知道你对国内计算机和网络发展情况的数据有没有进行过分析，如果你对这些数据进行了分析，你就会发现，这两年来，国内计算机和网络的发展情况其实和移动电话的发展情况极其相似，这意味着什么，你应该很清楚吧？”

　　“真的？”谭娜顿时动容！

　　她有些明白林铮的意思了：虽然现阶段国内的网络和计算机的发展情况并不是很理想，但如果国内网络和计算机的发展情况真的像是林铮说的那样，那么两三年后，国内的网络情况将会发展到一个什么程度？

　　“你看，现在国内的一些沿海省份的乡镇一级的行政机构都已经配上了计算机，虽然这些计算机闲在那里的时候被用的时候多的多的多，但这说明了什么？起码也说明了一点，国家对网络的发展真的很重视，不是嘴上这么说说而已的，你再看看街上，去年的时候孩子们的娱乐场所还多是游戏机房，可现在，很多游戏机房已经改成了电脑房了，和游戏机比起来，用电脑玩游戏似乎更有乐趣一些，按照这个速度发展下去，两年内这些现在哈只能内部联网的电脑房很快就能实现对外联网，那个时候……”

　　“到了那个时候，就是我们的网络游戏赚大钱的时候！”不等林铮把话说完，谭娜就激动的把话接了过去！

　　以一个女人特有的细腻，她当然看到了街头游戏机房向电脑房的转换，也对这些电脑房的生意之红火感慨无比，但之前她只是对这种变化有些感慨，感慨现在的人真是浪费，前几年还是用于科研的计算机，现在竟然能够奢侈的拿出来当游戏机了，但也仅止于此，并没有想太多，可现在有了林铮的提醒，谭娜这才意识到也给多么巨大的商机已经渐渐出现在了自己的面钱：若是当这些电脑房的数量再翻几番、所有的电脑都能够联网的时候，那么网络游戏红火的时代不久来临了么？

　　至于届时网络游戏靠什么赚钱，她根本就不担心。

　　“没错，就是这样，我认为，在可预见的未来20年甚至更长的时间里，游戏、尤其是可以实现网络对战和合作的游戏，将会成为正逐渐成长起来的75后乃至80后们最常用的休闲娱乐方式，借助ICQ这个平台，我们可以轻而易举的将我们的游戏推广到千家万户，到了那个时候，网络游戏一年能够给我们创造的利润甚至比我们整个集团创造的利润还要多！”

　　既然网络游戏能够得到林铮如此之高的评价，谭娜自然也对这个东西高度重视起来：“这么说来，网络游戏是我们未来的一个核心业务了？”

　　只是让谭娜没想到的是，尽管自己的评价已经够高了，但林铮的评价比自己想象的还要高：“核心中的核心，我们的现金奶牛，没钱什么研究也搞不成，咱们未来能不能电子方面异军突起，全都要看网络游戏这头现金奶牛的了。”

　　“你这评价……是不是有些太高了？”

　　“高？不，你看看现在风行欧美的那个《网络创世纪》，让Origin Systems公司赚到了多少钱？”

　　“《网络创世纪》？就今年刚刚在美国出现的那个网络游戏？和《子午线59》齐名的那个？”谭娜惊讶的问道。

　　《网络创世纪》和《子午线59》刚刚上市就获得了巨大的成功，两家游戏的制作公司采取了包月付费的制度，赚的盆满钵满，不过虽然媒体上连篇累牍的报导，但谭娜还真没有注意到这里两款游戏的公司到底赚到了多少钱，只是觉得既然这两个游戏这么火，肯定没少赚，现在听林铮这么说，她这才意识到自己差点儿忽略了多大的商机。

　　“就是这个游戏，”林铮点点头：“说出来可能会吓你一跳，我看过一篇报道，似乎他们前10个月的营业收入已经达到了9000万美元，年收入超过1亿美元妥妥的。”

　　吓！谭娜还真是被林铮的这番话给吓到了，一款游戏而已，就能够给一家公司创造超过9000万美元的营业收入？

　　自己家的公司也算是这一块搭界的，谭娜自然知道网络游戏本质上就是一款软件，而开发一款软件才能用到多少人？这等于是一家总人数才有几十个人的公司，创造了国内大型企业集团才能创造的年营业收入，而净利润更是国内的那些同等规模的企业根本连比都不能比的。

　　女人就看不得亮晶晶的东西，当具体的数字摆在谭娜眼前的时候，她整个人的呼吸都急促的厉害，咬着牙对林铮道：“干了！”

　　“但国内的情况可没法国外相比。”林铮苦笑一声。

　　“那我们就先借助我们的ICQ搭建一个平台！你不是说现在那个叫暴雪的公司开发了一款很火的游戏么，那咱们就去和暴雪谈，以ICQ为平台搭建一个虚拟的局域网，让大家在咱们的平台上实现网络对战！”对软件其实不怎么懂的谭娜，异想天开的想出了一个主意。

　　《魔兽争霸》？林铮一下子愣住了，随即懊恼的拍拍脑门：该死！对战战网啊！在网络游戏还没有大面积普及的时候，这可是个好东西！甚至可以这么说，战网这个东西本身就代表了网络游戏的某种形态。

　　“谢谢老婆！”顾不得谭娜已经有20多天没洗澡，林铮一把将她抱起来重重的亲了一口：“你可真是我的福星！”

　　谭娜只是这么一说，可看到林铮的反应，她也不由得愣了，眨了眨眼睛，问道：“可行？”

　　“可行！相当的可行！”林铮重重的点点头，谭娜不说他还没有意识到这一点，但现在，林铮激动的有些坐不住了：他迫切的需要立刻去与暴雪公司去谈，相比于后世那个财大气粗的暴雪，林铮就不相信现在的暴雪能够挡得住这份诱惑？


第0802章 1000亩

　　“既然可行，那我们就去做，不过在这之前，你得去一趟市政府。”

　　去市政府？林铮愣了一下：“什么事？”

　　谭娜不屑的撇撇嘴，悻悻的道：“也不是什么大事，市里希望咱们能够帮他们一把，把之前你帮过的那个拖拉机厂、市车轴厂以及市客车厂一起打包收购了。”

　　什么叫不是大事啊，这分明是谭娜对市里这种打秋风的行为很不满，用这种话来埋汰市里的领导们呢。

　　“到底怎么回事？还有，咱们市里什么时候有一家客车厂了？”谭娜的话让林铮整个人都不好了：自己也算是在琅琊市长大的，可我怎么就不知道琅琊市还有一家客车制造厂？

　　悦水区拖拉机厂、准确的说是悦水区拖拉机拖斗厂这个单位林铮当然知道，连市里的那个车轴厂林铮也知道，前几年林铮帮区拖斗厂搞了个四轴的拖斗，并且建议趁着他们现在有钱的时候赶紧进行技术改革和上新产品，但无奈这些家伙典型的小富即安，觉得现在的生活有滋有味，小日子过的也不错，很不给林大老板面子。

　　不给面子就不给面子吧，反正这两家单位和自己也没关系，既然人家如此，林铮也懒得多事，但现在这又是什么情况？

　　“还能是什么情况，三家单位的日子都过不下去了呗，至于那个客车厂，你不知道也情有可原，人家10年前就半停产了，一年也就生产那么一两辆公交车，现在一直有市财政半死不活的养着，现在市里把主意打到了咱们的头上。”一说起这件事来，谭娜就不由得咬牙切齿：“咱们联创科技对他们没话说了吧，他们怎么都这么一群白眼狼？”

　　林铮不得不承认，这事儿的确挺棘手。

　　既然市里开口了，林铮总要给市里的领导们一个交待，这些年市里沾了联创科技的不少光是没错，但同样，琅琊市对联创科技也是无条件的全力支持，想到这，林铮道：“这样吧，我去市里和聂建忠谈一下，看看到底是怎么个情况，如果这三个单位有挽救的机会，那就拉一把是一把。”

　　谭娜只是这么随口一说，但既然林铮已经打定了主意，她也不干涉，点点头道：“好，你拿主意。”

　　……

　　听说林铮要来拜访自己，虽然谈不上又惊又喜，但林铮刚回来就来拜访自己，聂建忠心中还是很高兴的，让秘书退掉了两个会议，甚至在林铮快到来的时候，他特意赶到了市政府的大门口。

　　“太隆重了，这怎么好意思？”林铮一脸受宠若惊的连连道。

　　“有什么不好意思的，咱们又不是外人，”聂建忠握着林铮的手哈哈大笑，状似亲热无比：“来来来，快里面请。”

　　两人的时间都很宝贵，一番寒暄之后，林铮主动开口问道：“聂大哥，我听说市里有意将悦水区拖斗厂、市车轴厂和市客车厂让我们联创科技接手，这到底是怎么回事？”

　　林铮嘴里问着是“怎么回事”，可聂建忠明白，林铮今天是来“兴师问罪”的，作为在琅琊市土生土长的人，林铮会不知道这三个单位是怎么一回事？叹了口气，道：“老弟，你不是外人，我也不瞒你，市里这是请你来帮忙解决麻烦来了。”

　　“嗯……”林铮点点头，做出一个竖耳倾听的架势，示意聂建忠可以说了。

　　“情况是这样的……”

　　首先从悦水区拖斗厂开始说起，前几年的时候，有林铮给出的那个点子，悦水区拖斗厂的日子过的还是很不错的，但随着改革开放的进一步加剧，拖拉机拖斗的打造成为了一个十分没有技术含量的工作，说的难听点儿，只要有人指点，一个焊铁大门的焊工也能打造出一辆拖斗，在这种情况下，包括琅琊市在内的省内17个地市，无数的小型私人拖拉机拖斗厂如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　悦水区拖斗厂毕竟是一家国有企业，在竞争力方面当然无论如何都无法与这些私人小企业相比，红火的日子只过了一年多，就被这些蜂拥而出的小型私人拖斗厂给打压的几乎喘不过气来，市场占有率也是一降再降，短短的两三年时间里，已经只能是靠着区里的财政拨款勉强维持一个半死不活的状态。

　　悦水区拖斗厂的情况是如此，市车轴厂的情况就更糟糕了，在早期的时候，他们给悦水区拖斗厂提供的车轴就不合格，可市车轴厂的领导们的脑子里不知道是不是灌了屎，吃了这么大的亏竟然就愣是不知道改进，区拖斗厂好歹还能勉强维持呢，可这个市车轴厂则是这几年来一根车轴都没卖出去，要不是这几年市里的财政情况大为好转，市车轴厂早就要关门大吉了。

　　至于区客车制造厂，这说起来简直就是一把鼻涕一把泪，作为一家50年代末由苏联支援建起来的客车制造厂，当初省里的领导们都对琅琊市客车制造厂寄予了厚望，希望将琅琊市客车制造厂打造成全省的公交车供应基地。

　　问题是琅琊市客车制造厂就是这么烂泥扶不上墙，不管省市两级政府怎么扶持，他们仿佛就是那个天生拖后腿的，终于，到了80年代初的，省里的领导们忍无可忍了，宁愿外购客车也不从琅琊市客车厂订购哪怕一辆公交车了：你见过一辆使用了一台排量只有5升的柴油机的公交车，平均百公里油耗达到了120升的吗？琅琊市客车制造厂做到了，这油耗甚至比坦克也不遑多让。

　　实话实说，公交车因为其工作环境的特殊性，哪怕是在几年后，客车用柴油机的技术花样翻新，又是电控直喷、又是涡轮增压、又是高压共轨的，可参加节能大赛的城市公交，在最理想的情况下也不过只能跑出一个百公里15个油的成绩来，可这个成绩是怎么出来的呢？一辆车上只坐六七个人，在最理想的路况下，由驾驶技术最好的司机用最省油的驾驶方式开出来的。

　　正常情况下，一个车身长度在10到11米的城市公交车，通常号称自己百公里油耗22个左右，但在实际的城市道路行驶当中，百公里油耗就没有低于30个的，40个油的正常，50个的也不稀罕，60个的？呵呵……80个的也不是没见过，但百公里120个油，那未免也太过耸人听闻了一些，毫无疑问，市客车制造厂创造了一个很了不得的记录。

　　这样的公交车，海岱省用不起，琅琊市自然也用不起，可编制又摆在那里，不能随意撤销，自然是只有让市财政出钱这么养着，如此一来，偌大的琅琊市客车制造厂，十多年来客车没制造几辆，每年从财政那里拿到的钱倒是不少，可看着市客车制造厂什么也不干就能领钱，眼红的人当然不要太多，各种各样的闲话自然也就冒了出来：凭什么市客车制造厂一辆车都不生产，一年都能够从市财政拿到那多钱，领导还能坐桑塔纳2000，我们就连肚子都吃不饱？

　　市里再怎么对市客车制造厂照顾，也要照顾其他市属国有单位的情绪，可说实话，市里的领导们对市客车制造厂还有点不死心：万一这家伙未来还能有点前途呢？

　　没办法，想来想去，市里的领导们将主意打到了联创科技的身上。

　　“所以市里希望我们联创科技能够接手这三家公司？”林铮听的除了苦笑，就只剩下苦笑了：这尼玛摆明了是来打秋风的么。

　　聂建忠的脸上也有些尴尬，不过尴尬归尴尬，为了能够将这三个包袱甩出去，市里的领导们不知道开了多少次会，早已经将林铮各种可能的反应做出了针对性的方案，听林铮如此说，聂建忠呵呵一笑，道：“市里也知道，这么做让联创科技有些为难了，不过小林你放心，市里会在其他方面给联创科技一些照顾……这样，你跟我过来。”

　　林铮也有些好奇市里能够给出什么样的条件让自己答应他们这个过分的举动，带点头，跟着聂建忠来到地图面前。

　　“小林，你这里，这是市里的开发区，接下来市里好会将开发区向西边扩大，就在这里，市里给你们公司划拨1000亩土地作为补偿，你觉得怎么样？”

　　说完这句话，聂建忠竖着耳朵仔细倾听着林铮的呼吸变化，他不得不如此慎重啊。

　　“1000亩？”扫了一眼聂建忠说的那个地方，林铮笑了：“聂市长，容我说句不太妥当的话，您觉得，就算我买下这1000亩土地，那才多少钱？或者说的更直接一点，不管我去全国的哪一个省份，只要是我们联创科技表示要在当地投资，您觉得这1000亩土地对我们联创科技来说很难吗？”

　　这倒是大实话，以联创科技现在在国内的影响力，全国的省份都在哭着喊着求联创科技去投资，只要联创科技愿意去，土地？那根本就不是问题！林铮还真不在乎那1000亩。


第0803章 危机当中蕴藏的机会

　　聂建忠苦笑起来，他知道林铮说的是实话。

　　现在风头正盛的联创科技是全国无数地方政府眼中的香饽饽，只要联创科技愿意去他们那儿投资，土地？那根本就不是问题！国家规定了工业用地的转让价格，可为了能够吸引到投资，国内以一个象征性的价格或者直接免费转让土地的事儿比比皆是，一点都不稀罕。

　　联创科技到了一个地方，只要不是窗口或者北上广这样的一线发达城市，当地的政府绝对不会让土地问题成为阻挠联创科技的资金落地的问题，一面是免费的土地，投资的工厂还能够为联创科技带来源源不断的效益，一边是一个不知道有多深的无底洞，聂建忠扪心自问，换了是自己，自己也不愿意把钱丢进这个坑里面。

　　可问题在于，站在什么角度就说什么角度的话，既然自己是琅琊市的二把手，当然就要站在自己的位子上说话。

　　“我知道，小林你说的这些都是事实，”聂建忠苦笑了一声，递给林铮一根烟，这才接着道：“我知道，悦水区拖拉机拖斗厂、市车轴厂和市客车制造厂是三个烂摊子，让你们联创科技接手这三个烂摊子实在是为难了你们。”

　　“不瞒你说，这两年来，为了这三个厂子，我跑了不下五个省、20多个地市，希望能够拉来投资，可大家一听到这三个工厂的情况，全都摇头，没有一个肯来的。说真的，我能体谅他们，不但是你们，换成了是我，我也不愿意接手，可这三个厂子里的2000多号工人要吃饭啊，作为市长，我总要想点办法出来。”

　　“所以市里就盯上了我们？”苦笑一声，林铮道。

　　“联创科技身量大，”对于这一点，聂建忠也不讳言，坦率的承认了下来：“我们考虑着，就算联创科技有一点为难的地方，可也能扛得起……小林，咱们实话实说，这几年市里对你们公司够支持的吧？”

　　这可真是交心的话了，林铮肯定的点头：“那是没说的。”

　　“那我也给你说句交心的话，市里希望联创科技把这个烂摊子接过去，对这三个烂摊子，市里是没招了，可大家相信你们联创科技总还有办法能挽救眼前的这个局面，市里全权的放权给你们，不管你们怎么做，市里对你们毫无保留的全力支持；不过话说回来，如果你们真的为难，市里能体谅。”

　　说完这话，聂建忠死死的盯着林铮，虽然他说了哪怕联创科技不同意也能体谅，可从心眼里来讲，他聂建忠以及整个琅琊市乃至整个海岱省，还是希望联创科技能够接手这三家单位的。

　　林铮沉吟了好久，方始缓缓的开口向聂建忠问道：“市长，市里和省里，能对我们支持到什么程度？”

　　聂建忠脸上顿时就是一喜：林铮这么问，就说明他不但倾向于接手这三个烂摊子，同时也在认真的考虑接手之后应该怎么着手了。忙道：“这个你尽管放心，就算你们接手之后，市里也会把你们扶上马、送一程：明年，市财政依旧会给这三家单位本年度的财政拨款，后年市里将拨款减少一半；你们接手后，之前所有的欠款全部由市政府承担；在税收方面，你们同样享受三免两减半的待遇；市里和省里还会为你们协调一笔技改贷款……”

　　聂建忠洋洋洒洒的说了一大篇，看来这三家工厂是真的让市里头疼无比，连这种条件都开出来了，林铮听的也不由得暗自咂舌不已。

　　说实话，琅琊市和海岱省开出来的条件不可谓不优厚，可就算是这样，聂建忠都还有很不放心呢，为啥？这样的条件他们已经不知道对多少家企业许诺过了，可结果又如何？没有一家愿意接手的，用这样的条件能够说服林铮？反正聂建忠心里是没有多少把握。

　　“也就等于是我们联创科技一分钱没花，市里和省里还拿出了大笔的资金，我们就得到了这三家企业，是这样吧？”在聂建忠心中忐忑无比的时候，林铮的声音终于响了起来。

　　“呵呵……也不能这么说……”讪笑了一下，聂建忠道。

　　听到林铮的话，聂建忠心中暗叫糟糕，认识林铮这么长时间，大家也都知道林铮的为人了，这家伙那是相当的有原则，在其他商人恨不得将那些国有资产生吞活剥的吞下去的时候，这家伙却极少沾手这一块，就算不得不沾手，也是给出了比市价还要优厚的条件，不管是谁，听到了也得说一个“服”字，可现在林铮的意思……

　　“这样吧，联创科技收购这三家企业60%的股份，这个价格呢等我们的会计师核算出来之后我们就按照核算出来的价格来谈，您觉得怎么样？”

　　听到林铮的话，聂建忠直接傻了：这年头还有这样的傻子？白给的东西都不要，竟然坚持要付钱？

　　不管聂建忠的眼珠子瞪的有多大，林铮自顾自的道：“当然，鉴于这三家企业的历史和现状，我的建议是市里可以派驻相关的监管人员，但不能参与企业的经营和管理，只能在年底分红；此外，联创科技希望得到市里和省里领导的2个承诺。”

　　只派驻监管人员，只能分红，不参与经营管理？这没问题啊！绝对没问题！聂建忠想也不想的答应下来，虽然他并不清楚林铮要怎么做，但林铮这么做本身就等于给琅琊市留了好大的机会，这么好的良机，傻子才肯错过，倒是这个承诺的事情让聂建忠有些踌躇，犹豫了一下，还是道：“小林你尽管说。”

　　“我希望将来的客车厂投产后，在咱们省内，只要我们的产品与竞争对手相比没有明显的差距，省里能够指导各地采购我们的客车。”

　　这算是什么事啊，聂建忠长长地松了一口气，连声应道：“这个没问题，绝对没问题！”

　　“在一个，新能源客车将会成为我们未来的重点，我希望将来领导们能帮我们做一下产品的推广。”

　　但林铮的这番话就让聂建忠迷茫了，他压根就不知道什么叫做新能源客车：“什么事新能源客车？”

　　“嗯，简单地说就是电动客车。”

　　“为什么要做电动客车？”聂建忠完全不理解林铮的想法，他不解的向林铮问道：“现在的客车不是挺好的嘛？”

　　聂建忠的想法其实不难理解，在这个全国上下卯足了力气发展经济的今天，谁能想到短短的10年后，环境污染就成了全国上下严重关注的事情了呢？在聂建忠看来，好好地将传统意义上的客车做好了才是正经，至于什么新能源客车，这东西根本就是个哗众取宠用的。

　　“这东西……代表着一个国家的经济发展水平和形象问题，”沉吟了一下，林铮终于还是决定从一个政客最关心的角度来说明这个问题：“比如吧，咱们就拿咱们的首都举个例子，我不知道首都有多少辆公交车，但想来2000辆总归是有的吧？”

　　首都有多少辆公交车聂建忠还真不清楚，但不清楚没关系，他记得自己有次去首都开会的时候，无意中看到一辆388路公交车，这岂不是意味着前面最少还有377条线路？以每条线路50辆车来计算，那也是小2000辆，何况偌大的首都，怎么可能只有388条公交线路？点点头道：“应该有。”

　　“2000辆公交车，咱们以每辆车每百公里耗油30升、每天跑400公里来计算，这每天的油耗就是120升，2000辆公交车一天的油耗就是24万升，一年的油耗就是8760万升，这还是最保守的估计，首都的加快发展已经是可以预期的，或许用不了几年首都的公交车保有量就能达到3000辆、4000辆乃至5000辆，您说到时候每年需要消耗多少柴油，给首都的环境造成多大的污染？我不知道这么多柴油的消耗能够对首都的环境造成多大的污染，不过市长您经常去首都出差，应该对首都的空气质量深有体会吧？”

　　聂建忠再也不复刚才的轻松和无所谓，取而代之的是一脸凝重以及……窃喜。

　　没错，他明白林铮的意思了，这么严重的污染，若是放在其他地方也就罢了，可那是咱们的首都啊，共和国最核心的领导们集体办公的地方，如此严重的污染，岂不是等于让领导们每天泡在毒气室里？如果琅琊市能够拿出新能源汽车，这是一份多大的政绩？多大的面子工程？

　　想到这里，聂建忠登时忍不住了，急切地问道：“所以，你觉得新能源汽车能解决这个问题？”

　　林铮笑着道：“首先一点，纯电动车不用担心排放问题，它是零排放；其次，电动车的国际上未来的发展趋势，也彰显了我国政府对环境问题以及环保的重视，我觉得只要我们能够正确的向领导们阐述这个道理，领导们会支持我们的决定的。”


第0804章 贴心小棉袄救驾

　　林铮说的这些都是虚的，聂建忠若是还没明白这话里面另外一层的意思他简直就白活了：这几年来，国际上对我国以牺牲环境来换取经济发展的模式颇多指责，我们固然可以说这是发展过程当中所必须要承受的代价，但领导们的脸上毕竟无光。

　　可如果这个时候有一家企业站了出来，告诉上面的领导们我们还可以如此这般这般，帮领导将面子找回来，那结果如何还用说吗？现在他唯一担心的问题就是：“系能源客车的技术含量很高吧，你们有这个技术？”

　　“的确，技术含量很高，”林铮坦率的点点头，并不否认这一点：“不过新能源汽车与电子颇多搭界，这方面是我们联创科技的优势。”

　　“你这么说我就放心了，”聂建忠有些坐不住了，站起身来在办公室里不停的走来走去：“小林啊，你这可是给了我们一个巨大的惊喜，这……”

　　“我回去之后就写份材料上来，不过现在还只是我个人的一个想法，具体可行不可行，我还要请专家帮我们进行论证。”林铮笑着到。

　　“是要论证，一定要好好地论证！”聂建忠毫不迟疑的点头，这直接关系到核心领导的面子问题，说白了，这是一个政治问题，如果成功了那固然是一桩莫大的政绩，可若是失败了你就等于前途无望，必须要严肃的对待。

　　“那成，我先回去了。”听聂建忠这么说，林铮站起身来，他心里很明白，聂建忠需要时间来好好思考这个问题。

　　“我送送你，”不顾林铮的推辞，聂建忠执意要将林铮送到门口，特意吩咐了自己的秘书将林铮送上车之后，立刻迫不及待的拨通了赵鸿彬的电话，客气的道：“班长，你现在有时间吗……”

　　……

　　“你的意思，咱们在这个烂摊子的基础上做电动客车？”不愧是和林铮同床共枕的枕边人，还没等林铮把话说完，谭娜已经明白了他的意思，再联想到林铮很早的时候就从白俄罗斯弄回来了一辆全电驱动的7907重型军用轮式越野运输车来研究电驱动技术、甚至于白俄罗斯方面合作研究动力型电动机，谭娜登时一震：“你不会是在那个时候就准备着做这个东西了吧？”

　　实在是太让人震惊了，谭娜无法想象，林铮怎么可能在几年前、咱们国内的经济状况还很不好的时候就已经预料到了新能源车辆会出现，开始弯下腰去布局了呢？

　　“不要用这种看妖怪的目光看着我，”林铮苦笑一声：“这有什么好奇怪的吗？”

　　“这有什么好奇怪的吗？你说这有什么好奇怪的？”谭娜被林铮的话给刺激的不行，“你开始做准备的时候那才是什么时候？你怎么就能想到10多年后国内的情况?”

　　“这个很简单啊，课本告诉我们的。”

　　“课本？”谭娜一愣。

　　“是啊，课本上告诉我们，我们是一个有着960万平方公里土地的国家，我们有着悠久的历史和传统文化，课本告诉我们，我们是一个有着11.6亿人口的古老民族，这让我们每一个人都深深的为其自豪……”

　　没错，这都是课本上说的，但也真是如此，谭娜才越发的不解了：“这些有什么问题？”

　　林铮苦笑一声：“问题大了，现在的人口已经12亿了啊，你算一下，如果我们每个人平均每个月多吃一斤肉，全国每个月需要多出栏多少头生猪？如果平均我们每个人每个月多消耗一升的汽油，我们国家需要多少外汇才能进口来这么多的汽油？12亿的人口，这是一笔潜力无穷的财富，可同样，我们稍稍有一点的变化，对外界的影响就太大了。”

　　“好像……真的是这样……”谭娜喃喃的道，口中全都是茫然。

　　林铮说的这些她都知道，甚至不知道重复了多少遍，可她从来没有从这个角度来思考过问题，长久以来，她总是习惯于用书本上说的来告诉自己，我们有世界第一的人口，我们有世界第三的国土面积，我们的XX矿产的储量位居世界第一，我们XX的储量位居世界第二，这些数据让谭娜心中下意识的以为我们的资源是极为丰富的，可林铮的话让她意识到，不管多么丰富的资源，被12亿这个庞大的人口基础一平均之后，立刻就不算什么了，同样，这个庞大的人口基数的某一个数据稍稍有一点的变化，就足以在所在的领域内引起天大的震荡！

　　“所以从那个时候开始，你就认为电动车是未来的发展潮流？”

　　“地球上石油的储量是有限的，这些石油消耗完了之后怎么办？甚至都不用等地球上的石油消耗完，我们国家现在就已经是一个石油纯进口国，这个情况很危险，这意味着别人可以轻易的卡我们到底脖子，想要不被人卡脖子，那怎么办？只能实现能源的自给自足，在传统的石油被人卡脖子的情况下，唯一的办法就是大力发展电力这种新能源，结果你也看到了，国家在大力发展水电，相信接下来国家会对风电这种新型的能源方式也给予大力扶持，至于系能源汽车……”

　　“国家也肯定会大力给与扶持的，”不等林铮把话说完，谭娜已经把话接了过去：“咱们联创科技又一次走在了别人的前面，可是臭小子，以后你再有这种事情，能不能提前个我说一声？”

　　老是被自己的老公这么瞒着，谭娜有些出离愤怒了。

　　林铮尴尬的笑了笑，道：“以后再也不敢了。”

　　这事儿的确是自己做的有些不够地道。

　　“这次就原谅你了，”哼了一声，谭娜冲林铮挥舞了下拳头算是警告：“那咱们现在的技术能够造出新能源汽车？”

　　“还不行，”林铮很坦率的摇摇头，“控制系统、电池和电机这三个方面都有短板；新能源客车也是客车，在车身的框架和机械部分还是要依靠传统的客车制造技术，市客车制造厂已经这么多年没有接触过客车制造的新技术、新理念了，我估计他们要抓瞎；还一个，咱们不可能只生产新能源客车，在我看来，新能源客车的前景固然很好，但想要打开市场却也很难，最起码在最近的10多年时间里，传统动力的客车还是市场的主流，咱们必须要学会用两条腿来走路。”

　　“听你这么说我就放心了，说明你的脑子还没有烧坏，说吧，你打算怎么做？”

　　“呵呵，现在不是我们要怎么做，而是市里和省里打算怎么做，”林铮奸诈的嘿嘿笑道：“我拿出了这么大的一份政绩给他们，我就不信他们能够忍得住？”

　　谭娜却是眉头一皱：“说起这个，我倒是有些担心，听你刚才话里面的意思，等咱们的新能源客车生产出来，最起码也要四五年之后了吧？等到四五年之后，省里和市里的这批领导可都换人了，到时候出了成绩和他们的关系可不大，你觉得他们会全力支持我们？”

　　林铮看傻子是的看着谭娜：“你这是看小说看傻了吧？当真以为随便一个地方的领导就能按照升迁的程序按部就班的升迁？那些在一个坑里面呆一辈子的少了？下面单位里那些四五十岁的主任科员还少？那些十几二十年的副市长还少？你怎么会这么想？在官场里面，这种几乎一辈子不挪窝的人才是主流。”

　　谭娜登时闹了个大红脸。

　　确实，从道理上来说，四五年后这些领导们可能偶读不在了，但实际上，到时候能走一小半就不错了，一多半的人肯定还会在现在的位子上，反倒是等将来出了成绩之后，大家再挪窝的时候顶着政绩的光环可以找一个好窝。

　　只是道理虽然是这个道理，被自己老公用这种语气教训一番就未免让人有些不快，强忍着在林铮脚上来一脚的冲动，谭娜狠狠的瞪了林铮一眼，“就你聪明，成了吧？”

　　“嘿嘿……”林铮哪里还不知道自己已经触怒了领导？讪笑了两声：“别生气，开个玩笑嘛，这一摊子还要靠你撑起来呢。”

　　“免了，我一没文化，二没见识，这么大的事儿我可撑不起，您老人家还是另请高明吧。”谭老板果然生气了，没给林铮好果子吃，狠狠的一对卫生球丢过去。

　　“我错了，都是我的错……哎呀，姑娘哭了……”

　　关键时刻，林铮的贴心小棉袄救驾来了。

　　“哎呀，真哭了，”听到女儿嘹亮的哭声，谭娜登时着急了，也顾不得和林铮斗气，慌张地问道：“是尿了还是怎么回事？赶紧的啊，还在发什么呆？”

　　“是是是，我这就看看，”林铮心中一边暗叫着闺女果然是老爹的贴心小棉袄，一边“战战兢兢”的应道，三步两步来到闺女的小婴儿床边，伸手一摸，“哎呀，好像是拉了，赶紧拿纸尿裤来，还有温水……”

　　“来了来了……”


第0805章 低估了自己

　　林铮给琅琊市的领导们画的这张饼有点大了。

　　第二天刚到公司，刚刚要开会，聂建忠就亲自打了电话过来，说他和龚宏伟要到联创科技来和林铮聊聊这个客车制造厂改制的事情。

　　不是吧？林铮听的整个人都有些不好了：你们要不要这么着急？林铮苦笑着道：“领导，不瞒您说，我现在资料都还没有写出来呢。”

　　“资料的事情你先不要着急，宏伟书记对这件事很重视，想要亲自听你说说这个事，大约半个小时之后到你哪里，嗯，没问题吧？”聂建忠话里话外的意思都说明了一件事：市政府对这件事很重视，市委对这件事很重视，整个琅琊市对这件事都很重视。

　　你都要来了，我还能拦着么？林铮心中的这份郁闷简直没法提。只是既然事情已经没法阻拦，林铮索性也就送佛送到西，道：“瞧您这话说的，怎么能劳动领导们亲自跑一趟？那可是莫大的罪过了……这样，我安排一下手上的工作马上就过去。”

　　聂建忠倒是一点都没有谦虚和退让，听林铮这么说，立刻爽快的道：“那也成，那就麻烦小林你跑一趟了。”

　　显然，他刚才的话就是这么一说，从他心里来讲，还是希望林铮能够亲自来一趟市委。

　　“您这话说的，太客气了……”挂上电话，林铮按下了桌子上的通话器：“小马，通知下去，上午的那两个会挪到明天。”

　　“啊？”小马愣了一下：“可是老板，这个会是早就决定好的……”

　　“市委那边有点紧急情况，我需要立刻赶过去，嗯，回头路上我会和大家解释的。”林铮的心里也很有几分郁闷：你们当官的政绩重要，难不成老子的事情就不重要了？可问题在于，这个面子他还真不能不给。

　　老板都把话说到这个份上了，小马立刻闭嘴，他又不傻，当然知道老板既然都这么说了，那就说明这次老板飞去不可，虽然不知道到底是什么事情需要老板亲自去跑一趟，但想来这个事情绝对不会简单了，立刻道：“好的，我这就去安排。”

　　……

　　见到林铮，龚宏伟的第一句话就是：“小林，你能保证这个新能源客车的前景真的能像你说的这么好？”

　　龚宏伟的态度让林铮心中微感不快：你还真把我当成是你的下属了？

　　“宏伟书记，这种事情我没法保证，”直视着龚宏伟的眼睛，林铮不卑不亢的道：“我只能说，我个人十分看好新能源车的前景和未来，但在哪一天没有到来之前，谁也不敢保证这一点，谁也没有100%的把握。”

　　你这是什么态度？怎么和我说话的？龚宏伟下意识的皱了下眉头，不过下一刻他立刻意识到林铮和其他人的不同：林铮给他面子是一回事，可若林铮不给他面子……他龚宏伟又能拿他林铮怎么样？

　　林铮不但不是他龚宏伟想要怎么样就能怎么样的人，相反的，作为琅琊市的财神爷，他龚宏伟必须小心翼翼的哄着眼前这个和自己儿子差不多大的年轻人。

　　最要命的是，悦水区拖拉机拖斗厂、琅琊市车轴厂和琅琊市客车制造厂这三个老大难单位是市里拼了命的想要塞给林铮的，哪怕市里开出了这么好的条件，林铮都还不乐意呢，自己还用这种对待下属的语气和他说话？当真是自己给自己找不自在。

　　“小林，你给我说句实话，这个项目你有多大的把握？”沉吟了良久，龚宏伟终于开口问道。

　　“5成。”林铮缓缓的道。

　　“只有五成么……”龚宏伟眼中顿时有些失望。

　　5成的把握还嫌少？林铮无奈的望着龚宏伟，道：“5成已经不少了，宏伟书记，我们看的可是5年乃至10年之后的市场，这么长的时间里能发生多少变数？”

　　“5年啊，五年实在是太长了点……”

　　龚宏伟当然知道林铮说的这些都是实话，面对一个瞄准5年乃至10年之后的市场的产品，5成的把握不但不能说低，甚至可以说是很高很高了，但他也有自己的顾虑：在琅琊市一把手的位子上，自己已经呆了7年！

　　龚宏伟心中很清楚，不管从哪个角度，自己都不可能在这个位子上再呆5年，更大的可能是这一届的任期满了之后调任另一个地市，如此一来，岂不是意味着不管自己下多大的力气对这个项目进行支持，自己都享受不到这个项目的好处了？

　　自己栽树别人摘果子？这得是多没脑子的人才能够做出来的举动？

　　龚宏伟眼里的迟疑和犹豫没有瞒过林铮，他知道龚宏伟在担心和犹豫什么，平心而论，对于龚宏伟能否在琅琊市一把手的位子上再呆5年这件事，林铮也不敢打任何的包票，下面的副职在一个位子上一呆十几二十年的有的是，但一方地市的一把手却鲜有能够在这个岗位上呆到10年以上的，上级领导在考虑这个班子和集体的稳定的同时，也必须要给下面的人留出足够的晋升空间……若是没有了念想，谁还肯卖力的工作？

　　可这话他没法说，领导干部的岗位安排也不是自己可以置喙的，只好沉默不语。

　　“如果不搞新能源客车呢？如果只搞一般意义上的客车，小林你有多大的把握在2年内扭亏为盈？”

　　果然是屁股决定脑袋啊……林铮心里叹息着：为了自己的政绩，他龚宏伟可以将新能源客车这个有着光明前景的新兴产业视而不见，而是带着一顶“将一个亏损超过10年的老大难企业扭亏为盈”的灿烂光环升迁。

　　他能理解龚宏伟的选择，真的能理解，将100个和龚宏伟同等级别的干部放在龚宏伟现在的位子上，相信最少有99个会做出龚宏伟同样的选择，剩下的那一个也会在心中偏向于这么做，但理解归理解，从林铮的内心来讲，他是真心的希望龚宏伟能够大公无私一点。

　　“客车的技术含量其实并不小，两年内让这三家企业实现扭亏为盈，难度很大，不可控因素很多，我个人的看法是可能性不超过三成，”盯着龚宏伟，林铮缓缓的道：“宏伟书记，从我个人的角度出发，我更希望您能够为琅琊市的父老乡亲们留下一个10年、20年后都会因您的决定而受益的企业，这几年来，琅琊市在您的带领下，取得的成就也是有目共睹……”

　　龚宏伟顿时一震！

　　话不用多说，龚宏伟当即明白了林铮的意思：这几年来，有联创科技的带动左右，你龚宏伟还缺政绩么？哪怕你每天什么也不做，可实打实的GDP增长数据就是你最大的政绩，作为琅琊市的一把手，琅琊市在短短几年的时间里GDP数据翻了接近2翻，这份耀眼的成绩还不够吗？既然您不愁政绩，琅琊市客车制造厂这个老大难问题也不是从您开始留下的，那您为什么还要这么在意这件事？完全可以将眼光放长远一点么……

　　也是到这一刻，龚宏伟才忽然意识到联创科技的存在给自己带来了多大的政绩，有了这份光鲜的成绩单打底，平调？那是不可能的，不调动也就罢了，如果要调动，最少也要给自己一个排名靠前的副省级位子才成，虽然所有人都知道自己能够有这份成绩是走了狗屎运，可这馅饼就是落在了自己的头上，除了感慨自己的好运气而羡慕嫉妒恨之外，你还能怎么样？

　　如果是这样的话……龚宏伟心中一动：是否可以和林铮做个交换呢？

　　“倒是我有些着急了，”龚宏伟笑着点点头，“可是时不我待啊，对林总你在企业长远发展上的目光我是很佩服的，林总你的想法，我是很愿意支持的，但恐怕我在这个位置上呆不了很久……”

　　说完，龚宏伟饱含深意的看了聂建忠一眼：出于稳定的考虑，一旦自己走了，最有可能接任自己位子的就是聂建忠这个琅琊市的二把手，顺序接班嘛，这才是国内官场最正常的规则。

　　想要我龚宏伟支持？好办啊，只要你能想办法让我挪了地方之后还能继续想你提供“支持”就成，林铮听懂了龚宏伟的意思，可也正是因为如此，他才感到为难：我一个小商人，你让我踏足正厅到副省的官场升迁？我这不是找死么？

　　“这个……我做不了什么吧？”苦笑了一声，林铮道。

　　龚宏伟没有说话，聂建忠却开口了：“林总，你这话说的可不对。”

　　“嗯？”林铮愣了一下，不明白聂建忠这话是什么意思，这种事情是自己能够置喙的事情吗？

　　聂建忠却有自己不得不开口的理由，刚刚龚宏伟的暗示他已经接到了，可也正因为如此，他才必须要保证自己能够顺利的接到班，怎么保证？当然在龚宏伟没走之前全力支持龚宏伟的一切决定。

　　林铮能够决定龚宏伟的前途？这在林铮看来似乎不可能，但在聂建忠看来这确实可能的，至于原因么其实很简单：谁让联创科技不但是琅琊市的火车头，同时也是海岱省的火车头呢。


第0806章 ARM的股份你有兴趣么？

　　兹事体大，林铮需要慎重考虑，他从来没有想到自己将来有一天能够掺合到这一层面的人事变动当中去，自己不过是一个小商人啊，这玩的未免有些太大了吧？

　　好在聂建忠和龚宏伟也很体谅林铮的为难，知道这种事情林铮的确需要慎重的考虑，并没有催促，只是要求他有了决定之后告诉自己。

　　仿佛是为了安慰林铮，没两天，一个好消息传来，德州仪器那边传来了好消息：为了表示自己的歉意，德州仪器愿意以之前谈判价格的9成将软件部门和计算机部门出售给联创科技。

　　联创科技所收购的德州仪器的软件开发部门、个人计算机部门的资产，其中包括德州仪器所持有的笔记本、台式电脑业务及相关业务，包括客户、分销、经销和直销渠道；“TI”品牌在个人计算机产品领域20年的使用权及相关专利；位于日本和美国的三个研发中心，整个交易的总金额总额为8600万美元，同时这也是共和国在美国最大的一桩收购案，只要林铮过去签了合同，并且得到联邦政府批准，这一出售协议就将正式生效。

　　当然，联创科技付出的代价还不止如此，8600万美元的收购价格可是一个被打了9折的价格，联创科技付出的代价是在签订这份收购协议的同时，还要与德州仪器签订一份手机基带芯片采购协议，承诺在未来的5年时间里，联创科技每年将从德州仪器采购不低于总使用亮20%的手机基带芯片，这可是一笔大生意！

　　“安吉伯，其实在这桩交易当中，你们德州仪器赚了大便宜，你应该请我好好地喝一杯。”

　　安吉伯的心情极好，听到林铮这么说，顿时哈哈大笑：“林，请你喝一杯当然没问题，但你这话我可不同意，如果没有好处，你会在合同上签字吗？”

　　这倒是实话，如果这次的收购案对联创科技没有好处，林铮当然不会做赔本的买卖，不说别的，单单是现在，联创科技的这笔折合RMB超过7个亿的收购案就已经在共和国国内和美国引起了巨大的讨论，国人为之欢欣鼓舞，认为这是我国经济发展和企业实力壮大的典型代表，要不以往我们怎么就没有收购过国际知名的企业呢？

　　美国方面则一片“狼来了”的声音，“中国威胁论”的叫嚣声甚嚣日上，但不管是在共和国还是在美国，媒体大范围高密度的报导，都帮联创科技开了个好头，现在唯一期待的，就是美国联邦政府不会在这桩收购案当中作梗。

　　“我只是需要一个比较有知名度的品牌而已，”林铮故意悻悻的道：“安吉伯，虽然咱们现在签了合同，可不代表这桩交易已经成立了，我不希望这桩交易被商务部的那些老爷们给打回来，我对美国政府的那一套‘游说’制度不熟悉，所以……”

　　“当然，德州仪器将配合你们，极力促成这桩收购案的达成。”不等林铮把话说完，安吉伯就爽快的道。

　　林铮再次举了举酒杯，对安吉伯道：“那好，为我们的合作干一杯。”

　　说起来，其实安吉伯比林铮还着急，为啥？原因很简单，如果收购案被美国联邦政府商务部给打了回来，损失最大的不是联创科技，而是他们德州仪器，因为那不仅意味着8600万美元的现金打了水漂，还意味着每年最少数千万美元的净利润不见了，如此，安吉伯怎么可能会不着急？哪怕是为了德州仪器自己，他也会拼了命的去收服商务部的那些老爷们。

　　“干杯！”顿了顿，安吉伯开口向林铮问到：“哦，对了，林，苹果公司的乔布斯你知道吧？”

　　“知道啊，前段时间我们还联系过，怎么？有事？”林铮点点头，乔帮主的鼎鼎大名自己怎么可能会不知道？安吉伯这个时候问起自己知道乔帮主的大名是几个意思？

　　去年12月份，乔布斯正式回归苹果，但回归苹果的乔布斯并没有立刻进入苹果公司的决策层，而是以特约顾问的身份进入的苹果，在今年7月初，苹果公司连续四个季度亏损后，苹果的董事会再也无法忍受首席执行官阿梅里奥的愚蠢和无能了，将阿梅里奥给踢了出去，同时准备聘请以特约顾问的身份回归苹果的乔布斯接管公司，8月份的时候，苹果公司董事会正式任命乔布斯担任苹果公司的临时CEO……准确地说，现在的乔帮主还是一名伟大的临时工。

　　“是这样，乔布斯准备将他们苹果手里持有的ARM股份，你们联创科技有没有意思接手？”

　　林铮被这个消息给惊的差点儿栽了个跟头：“你说什么？”

　　安吉伯的脸上现出一抹尴尬之色，不好意思的道：“我也知道这个问题有些不太合适，但你们公司不是一直与ARM有合作么，既然乔布斯有意出手ARM的股份，你们也对IC设计很感兴趣，我就帮你们撮合一下，当然，如果你们对ARM没意思，那就当我没说。”

　　这事儿……

　　林铮使劲甩甩头，费了老半天的劲总算是让自己冷静了下来。

　　是的，现在的苹果公司是ARM的第一大股东，持有ARM公司43%的股份，这一点林铮是知道的，还知道在明年ARM正式上市之后，苹果公司将这笔价值最少在50个亿美元以上的股份卖掉了，既然苹果能够将他们持有的ARM股份卖掉，那么自然也可以选择将AM卖给自己。

　　不同于Inter、AMD、摩托罗拉、德州仪器、西门子等这些传统意义上的芯片研发和生产企业，现在的ARM与其说是一家芯片开发商还不如说是一家IC设计公司，欧美国家对ARM这类的IC设计公司的管控力度并不严格，也就是说，趁着现在ARM在全球范围内的影响力还微乎其微的时候，自己从苹果手中接手这些ARM的股份是可能的。

　　想到这，林铮的一颗心顿时砰砰砰的跳起来，强忍着心中的激动，点点头道：“当然，ARM有一个十分优秀的团队，只要价格合适，为什么不呢？”

　　“谢谢你，我可以给老朋友一个交代了，”听到林铮的回答，安吉伯笑的很开心，不过迟疑了一下，安吉伯又道：“不过，林，有一点我必须要说在前面，苹果的要价……可能有些高。”

　　“哦？有多高？”林铮心里顿时一紧，不过还是佯作漫不经心的问道。

　　“最少4个亿，”安吉伯竖起四根指头，望着林铮道：“美元！而且乔布斯希望最少有一半可以折合成ICQ的股份。”

　　4亿美元？！林铮感觉自己的胸口仿佛被一柄大锤重重的砸了一下，让自己几乎喘不过气来。

　　看着脸色微微发白的林铮，安吉伯下意识的以为这个价格把林铮给吓到了，不过也是，当年苹果入股ARM公司的之后只投入了300万美元，如今这300万美元就要变现4个亿，等于升值了130多倍，考虑到其中有一半还要ICQ的股份，现在的ICQ又处于高速成长期，未来的前景不可限量，说苹果的这笔投资在短短的不到10年时间里翻了200倍也是可以的，乔布斯做了一笔好生意啊，就是似乎这位小朋友被吓到了。

　　心里也有几分不好意思的安吉伯讪讪的对林铮道：“当然，这个价格是有些高，但是，林，既然你们与ARM有业务往来，那你也应该知道，用不了半年时间ARM就会在美国和英国同时上市，以ARM现在的市场表现来看，4亿美元的报价其实并不算高。”

　　林铮当然知道4亿美元的报价并不高，他虽然并不清楚明年苹果出售ARM的股份换到了多少钱，但肯定比4个亿还要多，况且别的不说，单单冲着“ARM”这三个字母，这笔投资就是值得的，但值得是一回事，若是自己上杆子的求着乔布斯，那就是自己犯傻了。

　　林铮的脸上有些为难：“安吉伯，既然我们是朋友，那我也不瞒你，没错，我对ARM的股份有些兴趣，如果可以，我当然希望拥有一些ARM的股份，但4亿美元的价格的确是有些高了。”

　　愿意谈就是好事啊，只要林铮愿意谈，自己就算是对朋友有了个交待，安吉伯听的连连点头，一脸“我很理解”的表情：“当然，林，我理解你，我只说一点，我只是在帮朋友的忙，我的意思你明白了吧？”

　　“明白了，”林铮深吸了一口气：“老安，告诉乔布斯吧，说我对苹果手中的股份有些兴趣。”

　　他不是在安慰安吉伯，而是在告诉自己：一定要赶在明年4月17日之前将这笔交易达成！等明年4月17日ARM上市之后，看到ARM在股市上的表现，4亿美元就想要拿到ARM公司43%的股份？呵呵……


第0807章 苹果的内部政治

　　在安吉伯努力说服林铮的时候，刚刚上任的新任苹果公司临时首席执行官乔布斯先生也面临着一个很严重的问题：苹果已经连续5个季度出现了亏损，更要命的是，这马上就要结束的第6个季度也就看不到有任何好转的迹象。

　　为了挽救苹果，这段时间几乎心力交卒的乔布斯，看上去就像是个流浪汉，唏嘘的胡茬子最少有三四天没有刮，明明现在是大冬天，可他却穿着一条大短裤，踩着拖鞋走进会议室，会议室里一片安静，所有人的目光都聚集在了这个被无数人寄予了厚望的创始人身上，或者说，聚集在了乔布斯手中的那一叠资料上……那是裁员名单吗？

　　“先生们，这是我们公司的产品目录，”对着众人挥舞了一下手中的资料，乔布斯皱着眉头道：“知道我看到了什么吗？”

　　“……”

　　一众苹果的高层们一脸的迷茫：看到了什么？当然是我们的产品目录啊。

　　“我看到的简直是一堆狗屎！”老乔将手中的产品目录丢在桌子上：“看看我们的产品吧，从个人计算机到，喷墨打印机，从Newton掌上电脑到扫描仪……五花八门，我粗略的统计了，一下大约有40种，但我们有这么多的产品，可这些产品却很少有处于市场主导地位的，譬如我们的Newton平板电脑，就被刚刚冒出来的Palm给远远的甩在后面！哦，对了，这其中甚至还有球鞋！我们是一家高科技公司，什么时候居然连球鞋也开始生产了？！”

　　“这些产品中，每一个门类又有多个系列，每个系列又有十几种型号，但这些型号之间有差别吗？反正我是没看出来，你们谁能给我解释一下？汤姆，你是我们的产品主管，你给我解释一下！”

　　被乔布斯点名的汤姆苦着一张脸，却不得不将老乔关心的问题一一的向乔布斯做了说明，可老乔的眉头却皱的越来越紧了：在汤姆的一番解释之后，他仍然是一头的雾水。

　　“Newton的……”

　　“好了，谢谢你汤姆，”乔布斯抬手打断了汤姆的话，定定的望着他，道：“坦白地说，汤姆，虽然你给我说了这么多，但我仍然是一头的雾水，如果连我这个公司的首席执行官都无法弄懂这一点的话，我们的顾客怎么可能弄清楚？”

　　“我们……我们有宣传海报，”汤姆诺诺的道：“这些海报可以告诉我们的顾客应该怎么选择……”

　　“你确定？”最不喜欢别人质疑自己决定的老乔，皱着眉头向汤姆质问道。

　　“我……确定……”汤姆硬着头皮道。

　　“给我拿一份我们的宣传海报过来。”向来雷厉风行的乔布斯毫不犹豫的道。

　　宣传海报很快就被送来了，汤姆心里微微松了一口气，指着海报对乔布斯道：“先生，这是一份‘教你如何选择麦金塔电脑’的海报，我们制作这份海报的目的是为了指导顾客从我们丰富的电脑中进行选择……”

　　“丰富的产品线？”向来崇尚简约的乔布斯，此刻却有些不耐烦了，看着这份如同科学论文一般复杂的海报，乔布斯一脸严肃的道：“不不不，我不这么认为。先生们，知道我在这份海报当中看到了什么吗？我看到了苹果产品策略的巨大混乱！”

　　重重地往椅子上一坐，然后慢慢地转动椅子，“有没有人肯跟我说说这个地方到底出了什么问题？”

　　没有人回答，谁也不傻，都知道这个时候的老乔根本就是一座愤怒的、随时都有可能爆发的火山，傻子才会在这个时候去触怒他。

　　“问题就出在产品上！”会议室里的安静并没有出乎乔布斯的预料，他一拳捶在桌子上，大声的道：“在我看来，苹果现在的产品实在是太糟糕了！糟糕透了！对于我们的用户而言，它们已经一点吸引力都没有了，苹果想要扭转现在的局面，想要扭亏为盈，唯一的办法就是削减产品线！”

　　依旧没有人说话，乔布斯是被苹果公司作为救世主请回来的，在市场证明他的做法是错误的之前，没有人会反驳乔布斯的建议，以往的经历证明了，不管他的做法有多么荒诞，但苹果总是能够成功，既然乔布斯认为有必要削减产品线，那就削减好了……实话实说，大家也认为现在苹果的产品线有些过于复杂了。

　　“苹果只需要保留四种产品，分别是个人台式计算机、笔记本电脑……”

　　“先生，我们的Newton掌上电脑也要被裁撤吗？”听乔布斯说完需要保留的四款产品的名字，汤姆坐不住了。

　　“当然！”乔布斯毫不犹豫的道。

　　“可是Newton掌上电脑是……”

　　“汤姆，我知道你想要说什么，但我要告诉你的是，上帝给了我们十支手写笔，我们不需再多发明一个了……”挥舞着自己的手指，乔布斯愤怒的对汤姆道。

　　老乔的这番话一出口，所有人都不再言语：大家都知道，乔布斯非常鄙视Newton掌上电脑用手写笔在屏幕上写字的设计理念。

　　……

　　会议结束了，可乔布斯的一番言论在苹果公司内部引起的轰动才刚刚开始。

　　虽然乔布斯重新回到了苹果，但在苹果，乔布斯显然还做不到一言九鼎，可以仅凭自己的威信就让别人无条件的对自己的决定信服，在被砍掉的这些项目当中，无疑有很多人是靠着这些项目吃饭的，苹果砍掉了这些项目，就意味着这些人丢了饭碗，哪怕是为了自己的饭碗，大家也必须要对乔布斯的做法进行反对，而砍掉Newton掌上电脑项目无疑是引起的反对暗潮最汹涌的一个，要知道，Newton掌上电脑可是在斯库里时代就开始的，它吸纳了苹果太多的资源。

　　意识到自己的情况很不妙的Newton掌上电脑项目组，每一个人的脸上都布满了愁容。

　　“不，我们必须要做点什么……”一直没有说话的Newton掌上电脑项目组负责人杰夫忽然开口道。

　　依旧没有人说话，但大家的眼睛却瞬间亮了起来。

　　看着大家亮起来的眼睛，杰夫的心里顿时一松：这就好。

　　“乔布斯撤销Newton掌上电脑仙姑，完全是为了报复当年把他赶出公司的斯库利，为什么呢？因为Newton是斯库利倾心投入的一个项目，就好像是乔布斯与麦金塔电脑的关系！”挥舞着手臂，杰夫愤怒的道：“大家看，为什么乔布斯没有砍掉麦塔金电脑？原因就在这里！”

　　“没错！”Newton掌上电脑项目组的首席工程师爱德华·马丁也站了出来：“他简直就是一个独裁者，并且妄图用独裁者的方式来管理公司，他也从来没有喜欢过Newton，因为它是斯库利的一个想法，所以在回到苹果之后，乔布斯才会如此迫不及待的砍掉我们Newton掌上电脑项目组！”

　　Newton掌上电脑项目组的测试工程师威尔伯也站了出来，对爱德华·马丁的话表示赞同：“诸位，相信大家都看到了，乔布斯准备遣散所有的前任敌对派系，准备毫不留情的封杀我们引以为傲的开发项目，这个混蛋肯定读懂了马基雅维利，他清楚地明白被敬畏要比受爱戴要好的多，准备用这种方式在公司里建立自己的权威，我并不反对他在公司里面建立自己的权威，但我不认为Newton掌上电脑是一个该被砍掉的项目，我们必须要为Newton掌上电脑做些什么。”

　　“威尔伯，你的意思是……”杰夫急忙问道。

　　威尔伯一脸神秘的笑了：“Newton掌上电脑有无数的用户，我想，当乔布斯准备裁撤Newton掌上电脑项目组的消息被我们的用户和Fans们知道后，他们肯定会不高兴！”

　　“高！实在是高！”知道了威尔伯的打算的杰夫和爱德华·马丁，齐齐的竖起了自己的大拇指：让Newton掌上电脑的用户和Fans们向乔布斯施加压力吗？这真是一个好办法！

　　整个Newton掌上电脑项目组的工程师和技术人员们的眼睛也亮了起来：没错，乔布斯确实很厉害，但刚刚成为苹果公司首席执行官的他正是需要用户和Fans们支持的之后，当无数Newton掌上电脑的用户和Fans们抗议他裁撤Newton掌上电脑项目组的时候，他还能坚持这么做吗？真是……令人期待啊。

　　与此同时，乔布斯的办公室也在进行着一场激烈的讨论，乔布斯的老朋友、他坚定的支持者布莱恩一脸担忧的向乔布斯问道：“你真的准备将苹果持有的ARM的股份卖掉？”


第0808章 苹果公司门口看热闹

　　“是的，我们必须要这么做，”乔布斯叹了口气，对布莱恩道：“布莱恩，我的朋友，我知道你的意思，但你应该明白，苹果已经连续亏损了5个季度，并且有创造连续亏损6个季度的记录的可能，公司的账上基本没有什么钱，我必须要想办法来找到一些钱，只有这样才能支持我对苹果未来的设想。”

　　“可是……我们可以去向银行贷款。”布莱恩有些被说动了，不过，犹豫了一下，他还是道。

　　“银行？”乔布斯苦笑了一声：“你难道还不清楚他们么？那些混蛋都是一群该死的吸血鬼，没有任何一家银行肯借钱给我们。”

　　布莱恩默然不语，他知道现在苹果面临的经济形势很严峻，但却没想到已经严峻到了如此程度：银行都不肯借钱给苹果了吗？

　　“可是出售ARM的股份也太可惜了啊，按照计划，ARM在明年就要进行首次公开招股，只要能够撑到那个时候，以ARM这几年的表现来看，一定会有一个不错的表现，或许那个时候再出手也是一个不错的办法……”犹豫了一下，布莱恩还是劝道。

　　“你说的没错，”乔布斯点点头，“正常情况下的确是这样的，但现在情况又有些不同。”

　　“哦？”布莱恩扬了扬眉毛，示意乔布斯赶紧往下说：他就知道自己的这位老朋友一定有办法。

　　“我准备将股份卖给ICQ。”

　　乔布斯的一句话，将布莱恩给惊的几乎说不出话来，老半天，才无比艰难的道：“如果我没有听错，你说的是ICQ？”

　　“没错，就是ICQ，你知道的，ICQ的老板所拥有的另外一家公司与ARM有亲密的合作，我已经委托我的好朋友安吉伯向ICQ转达了我的意思，如果ICQ愿意接手我们持有的ARM的股份，我准备将苹果持有的ARM股份，以一半现金一般ICQ股份的形式出售给他们。”

　　听到乔布斯的这番话，布莱恩彻底坐不住了，兴奋的在房间里走来走去，口中不停的道：“如果真的能成功，那可真是……可真是……”

　　是的，作为乔布斯的老朋友，布莱恩当然知道，现在的苹果正处于它最低谷的时期，现在的苹果已经到了破产的边缘，如果不能筹措到大量的资金来打造新产品，苹果的破产已经是板上钉钉的事情，在银行不肯贷款给苹果的情况下，出售所持有的ARM股份来筹集资金的确是一个不是办法的办法。

　　之前布莱恩之所以不怎么同意乔布斯的决定，是因为他不认为这么做有什么好处，但如果是与ICQ合作，以一半资金一半股份的方式出售，那就是另外一回事了，现在的美国，谁不知道ICQ是全美最红火的互联网企业？只要ICQ上市，手里的股份立刻就能飙升无数倍！现在，布莱恩已经不再去想这么做合适不合适了，而是担心ICQ是否会同意？

　　“我相信他们会同意的。”乔布斯道，话音未落，他办公室里的电话就响了起来，看了一眼显示的电话号码，乔布斯的脸上露出了一抹开心笑容：电话来的可真是时候。

　　“哈，我的朋友，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“的确是有个好消息要告诉你，”电话的那头，安吉伯开心地笑道：“乔布斯，林对你的建议有兴趣，我想，你可以正式与他联系了。”

　　林铮同意了？乔布斯不由自主的握紧了拳头：太好了！强忍着心中的激动和兴奋，乔布斯对安吉伯道：“好的，我知道了，谢谢你。”

　　“不用客气……”

　　布莱恩听的整个人都有些傻了，指着电话兴奋的难以置信地问道：“乔布斯，这电话是……”

　　“德州仪器的首席执行官安吉伯打来的，”不等布莱恩把话说完，乔布斯就兴奋的连连点头：“他告诉我，ICQ对我的建议很有兴趣。”

　　“太好了！”听到这个自己这段时间来听到的最好的消息，布莱恩呼啦一下站起身来，难以控制自己感情的他用力的拥抱了乔布斯一下：“老朋友，恭喜你！”

　　……

　　“老板，前面那么多人是在干什么的？”指着前面苹果总部的大楼前面，小丁向林铮问道：“这不是苹果公司的总部么，怎么门口有这么多人？”

　　是的，为了能够了解到苹果公司最详细的一面，林铮没有和乔布斯打招呼，带着小丁和小马两个人安步当车，偷偷摸摸的来到了苹果总部，让三人吃惊的是，远远的，他们就看到一群人围在了苹果公司的大门口，还高声的喊着口号。

　　“还能是干什么的，抗议或者游行示威的呗，”没等林铮开口，小马就一脸“你丫就是少见多怪”的表情，笑着对小丁道：“美国多得是整天里闲的蛋疼的人，闲的难受了，出来游行示威啊、抗议啊什么的很正常，什么事情都能找到抗议的借口，连车子不小心碾死了一只猫都有人出来抗议，你也来美国很多次了，这种事情你应该见得多了吧？”

　　“抗议我是见过不少，可这些人堵在苹果的大门口做什么？”

　　可不是么，看看苹果总部门口的这些人吧，手里举着各式各样的标语牌，手里拿着喇叭，齐声的喊着口号，虽然抗议对美国人来说是家常便饭，但公然堵在了人家公司的门口，这总归是有些不像话。

　　“这是在抗议乔布斯撤销裁撤Newton掌上电脑项目呢，没看到他们的牌子上写的东西么。”指着其中一块最大的牌子，林铮笑着道。

　　“不是吧？”小丁整个人都不好了，美国人的做法让他难以理解：“决定上马什么项目或者裁撤什么项目是人家公司自己的事，这些人是不是闲的啊？难不成苹果公司还要听他们的不成？”

　　相比于小丁，林铮倒是更能理解这些抗议的人，给小丁解释道：“也不是这样了，苹果的Newton掌上电脑从发售到现在，也卖出去了几百万台，这就意味着有了几百万个用户，在这些用户当中，肯定有很多人是对Newton掌上电脑非常喜爱的，甚至是疯狂的喜欢。现在乔布斯决定砍掉Newton掌上电脑项目，对于这些人来说不亚于在他们的心头上砍了一刀，简直和抢了他们的孩子差不多。”

　　“对于以前的Newton掌上电脑用户来说，乔布斯裁撤了Newton掌上电脑项目，就意味着他们手中的Newton掌上电脑在今后有很大的可能将无法享受官方服务，为了自己的利益，他们来苹果的门口抗议，希望用这种方式来逼迫乔布斯取消之前的决定，这也很正常。”

　　虽然知道了是怎么回事，可小丁还是摇摇头：“可是我还是无法理解。”

　　不怪小丁会这么想，他还是那个逻辑，不管人家苹果公司是继续这个Newton掌上电脑项目还是裁撤Newton掌上电脑项目，那都是人家苹果公司自己的事，人家苹果公司自然有自己的考虑，企业上一个项目是为了赚钱的，难不成这个项目都赔钱了还要继续坚持下去？没有这样的道理嘛！这些人的做法实在是不可理喻。

　　林铮倒是挺好奇乔布斯会怎么做，原本还打算进去拜访一下乔布斯的林铮，这会儿反倒是不着急了，找了个正对着抗议人群和苹果公司总部大门口的地方，随意的坐了下来，等着看好戏。

　　……

　　公司门口的那些抗议自己裁撤Newton掌上电脑项目的人群，乔布斯自然是在第一时间就知道了，听到这个消息的第一时间，乔布斯脸色就变的很难看！

　　他不傻，自己裁撤Newton掌上电脑项目的决定才过去了多长时间？按说这些做法是商业机密，是需要高度保密的，这个消息怎么可能被这些Newton掌上电脑的用户知道？只有一个理由，这个消息是被人故意散布出去的，是什么人会这么做呢？除了Newton掌上电脑项目组的那些人之外，乔布斯想不出来谁还会这么做。

　　“乔布斯，外面的那些人你不用管他们，我下去应付一下就行了，下面的那些人的情绪似乎不是很稳定，你就不要下去了。”布莱恩不愧是乔布斯的老朋友，在这个时候还这么为自己的老朋友考虑……这简直满满的都是真爱啊。

　　“不，我必须要下去！”迎着自己老朋友担忧的目光，乔布斯缓缓的、但却无比坚定的摇摇头：“这些人是冲着我来的，而且某种程度上而言，他们也是我们产品最坚定的用户，虽然我们处于挽救公司的需要，一定要裁撤Newton掌上电脑项目，但我们必须要取得他们的理解，布莱恩，你帮我准备一批咖啡和甜点，我要和他们好好地聊一聊……”


第0809章 帮主的魅力

　　“咖啡和甜点？”布莱恩顿时傻了，下意识的反问道：“给外面那些抗议者？”

　　“有什么不妥吗？”老乔同志反问道。

　　“没有……只是……”布莱恩张了张嘴，一时间不知道该怎么说：外面那些人可是在抗议你、反对你的啊，你没赶他们走就已经很给他们面子了，还给他们咖啡和甜点？

　　“布莱恩，我知道你的意思，”老乔同志拍拍布莱恩的肩膀，叹了口气，道：“他们来抗议是没错，可他们也是我们最忠诚的客户，现在的苹果，剩下的就只有这些忠诚的客户了，苹果能不能再次复兴和崛起，很大程度上要看这些人，现在，你还觉得给他们送一些咖啡和甜点吃亏么？”

　　“好吧，”布莱恩终于苦笑着点头道：“既然你打算这么做，那我这就去安排。”

　　布莱恩心里很有些不情愿，前几年苹果的条件好的时候，咖啡和甜点是无限量供应的，只要员工有需要，随时都可以自己去取用，可这将近一年半的时间以来，苹果陷入了连续的亏损状态，为了尽可能的降低企业的运营成本，咖啡和甜点也开始限量供应了，可就在这种情况下，乔布斯还要拿出一批咖啡和甜点来供应外面的那些抗议者？拿出去的这些咖啡和甜点，差不多够公司一个星期用的了吧？

　　心里郁闷归郁闷，布莱恩的执行力那是没得说的，没多长时间，一批热腾腾的咖啡和甜点就被送到了楼下抗议人群的面前，和咖啡、甜点一起出现在人群前面的，还有刚刚理了个短发的老乔。

　　看着眼前的咖啡和甜点，再看看面前满脸笑容的老乔，一群正喊着口号、挥舞着标语的抗议人群不由得面面相觑：这是怎么个情况？

　　“先生们，女士们，你们的来意我已经知道了，”老乔同志示意工作人员尽快的将咖啡和甜点发下去，一边道：“我知道大家是为了Newton掌上电脑项目而来的，我想要说的是，正是因为拥有了你们这些最好的伙伴，苹果才能够走到今天，你们对苹果的关心让我感动，我们为什么不能坐在一起，像是老朋友一样一边喝着咖啡、吃着点心，一边好好的聊聊这件事呢？”

　　一边喝着咖啡、吃着点心，一边聊着Newton掌上电脑项目的事？好吧，虽然这些来抗议的人群是带着一肚子的火气来的，甚至在来之前大家已经达成了协议，除非乔布斯同意我们停止取消Newton掌上电脑项目的决定，否则我们绝不和他妥协，但当乔布斯带着甜点和咖啡出现在他们面前的时候，这些家伙登时很没骨气的发现，自己对乔布斯的态度还是很受用的……

　　“或许……我们真的可以像是朋友一样坐在一起好好地谈一谈？”抗议的人群当中，有人小声的嘀咕了一句。

　　“没错，我们是来寻求解决问题的嘛……”这话立刻就得到了一旁的人的肯定。

　　“那就……谈谈？”

　　“那就谈谈么……”

　　他们并不在乎这点咖啡和甜点，乔布斯的态度让他们觉得很舒服，感觉自己被人重视了，这才是最让他们觉得欣慰的地方，而且实话实说，能用得起Newton掌上电脑的人基本上全都是受过高等教育的高素质精英，相比于那些闲的蛋疼去大街上抗议的闲人，他们其实更看重自己表达的意见能够被对方所重视。

　　乔布斯一直笑眯眯的望着眼前的人，不急不躁的等着他们得出一个最终的结论，大约五六分钟后，终于有个人站到了乔布斯的面前：“乔布斯先生，我叫安德里亚，是这次活动的组织者，您准备和我们在那里谈？”

　　“就在这里，安德里亚先生，”指了指自己的脚下，乔布斯道：“就在这里，大家有什么想法都可以对我说，我也会将我为什么要这么做的理由和大家说一下，我想，我们总会取得一个让我们双方都满意的共识。”

　　取得一个让我们双方都满意的共识吗？安德里亚不置可否的点点头，好不犹豫的当先一屁股坐了下来，同时示威般的看了看乔布斯。

　　乔布斯微微一笑，连一秒钟的犹豫也没有，紧接着坐在了安德里亚的前面，同时从工作人员手中接过一块蜂蜜蛋糕咬了一口，向周围的人招呼道：“坐，大家都请坐，喜欢吃什么就自己拿，千万不要客气。”

　　丫竟然还反客为主了。

　　“乔布斯先生，现场的每一位都是Newton掌上电脑的忠诚用户，也是美利坚的商业精英，在我们的职业生涯中，Newton掌上电脑发挥了很大的作用，像是我们忠诚的狗一样陪伴在我们身边，帮助我们，当听到您要裁掉Newton掌上电脑项目的时候，您无法想象我们是多么的失望，在我们看来，您就像是要准备杀死我们的狗一样！”

　　安德里亚的语气很激烈，但周围的人却大为赞同的点头。

　　千万不要以为安德里亚讲Newton掌上电脑形容成自己的狗是一个贬义词，事实上，这是对Newton掌上电脑极高的褒奖，狗是什么？狗是忠诚的代名词，用狗来形容Newton掌上电脑，这绝对是非常高的评价了，有几个电子产品能够当得起如此的褒奖？

　　“我明白，我也非常体谅您的感受，”乔布斯叹了口气，真诚的对安德里亚道：“事实上，在做砍掉Newton掌上电脑项目的这个决定的时候，我的心里也十分的痛苦，我很清楚，Newton掌上电脑是一个有着上百万用户的项目，但我想要说的是，苹果现在所面临的形势非常的不容乐观，我们必须要集中有限的力量做我们最擅长的项目，Newton掌上电脑是一款迄今为止没有为公司带来任何盈利的产品，并且在可预期的将来也不可能为苹果带来任何的盈利，诸位，你们都是商业精英，在这个时候，换成了是你们自己，你们会怎么做？”

　　说到这，乔布斯两手一摊，一脸真诚的望着大家。

　　现场顿时沉默了，所有人都陷入了一种古怪的沉默状态。

　　之前我们说了，和那些在白宫、国会门前抗议的人群不同，这次来苹果公司门口抗议的人群都是Newton掌上电脑的用户，这些Newton掌上电脑的用户几乎清一色的都是各行各业的精英，其中有超过一半的人在大型企业工作，自然知道现在苹果的处境很不妙，更知道当一家公司处于非常不利的境地的时候，最好的办法就是剥离不良资产，将有限的资金优先供应自己最擅长的项目，只有这样才能打一个翻身仗，而Newton掌上电脑既然是一个不能产生利润的项目，被砍掉也是理所应当。几乎在一瞬间，大家就理解了乔布斯的选择。

　　可是理解归理解，咱们今天是作为用户来抗议的啊，难不成理解他们，咱们就不抗议了吗？这真是让人纠结。

　　看着眼前纠结的人群，乔布斯却笑了，现场的反应比他设想的最好的情况还要好一些：“诸位先生们，你们可能认为我们放弃研发Newton掌上电脑项目是一种不可思议之举，像是脑子坏掉了一般的无法想像，我不撒谎，我想在这里一定有很多人有这种想法。”

　　人群中顿时发出一阵哄笑，可不是这样咋地？如果不是觉得乔布斯砍掉Newton掌上电脑项目让人不可思议，大家又怎么会出现在这里？

　　乔布斯也在笑：“我要告诉大家的是，在决定砍掉Newton掌上电脑项目的前后，其实我一直都在思考一个问题，那就是掌上电脑真得有用吗？无论在这里还是在迪士尼公司，或者Pixar公司，据我所知，使用这种产品的人在一年前曾达到50%，但现在已经减少到不足10%了，这说明了什么？”

　　不等面前的人回应，乔布斯用力的重重一挥手，“这说明掌上电脑这种东西的兴盛和衰落都是很快速的，这就像是一个概念产品，它看上去很美，但当你真的拿到手上的时候你才会发现它其实远没有你想象当中的那么美好，先生们，你们也是Newton掌上电脑的用户，但扪心自问，你们真的觉得Newton掌上电脑达到了你们心目中对掌上电脑的定义了吗？”

　　人群越发的沉默了，听到乔布斯的话，人群忍不住的扪心自问：是啊，Newton掌上电脑能够满足自己对掌上电脑的定义吗？

　　答案几乎是立刻就出现了：没有！

　　Newton掌上电脑远远不符合大家对掌上电脑的定义。

　　“可是乔布斯先生，限于现在的科技水平，现在的Newton掌上电脑不能满足我们的要求，但只要苹果公司持续的投入和深入下去，我想，你们一定可以生产出我们满意的掌上电脑产品的。”忽然有人大声的道。


第0810章 王见王

　　这番话仿佛引爆了一个话题，立刻一个个问题也紧随其后的冒了出来……

　　“没错，乔布斯先生，虽然Newton掌上电脑的市场占有率降低了，但这并不意味着市场不需要这类的产品，Palm公司不是已经推出了一款叫Palm pilot的掌上电脑吗，市场的反应很不错，这说明了只要有好的产品，市场是买账的，您今天砍掉Newton掌上电脑项目很容易，但您如何保证您这么做一定是对的？”

　　“Plam pilot这个掌上电脑我知道，”乔布斯的表情没有什么变化，依旧是笑着点点头道：“那的确是一款非常棒的产品。诚然，就像是大家说的那样，只要苹果持续的投入进去，哪怕现在的Newton掌上电脑无法满足大家的要求，但将来一定能够生产出符合大家心目中定义的平板电脑，但我想要说的是，如果现在不砍掉Newton掌上电脑这个项目，苹果不可能撑到那一天。”

　　说到这里，老乔同志眼睛一红，声音难得的哽咽起来：“苹果现在的情况很糟糕，我相信，如果我们不能做到专心致志做我们最擅长的东西，苹果会……会……会……我实在找不到一个合适的词，但是我想，苹果会……会死的。”

　　苹果会死的……

　　苹果会死的？

　　苹果会死的？！

　　当这话从乔布斯的嘴里说出来之后，现场所有人都愣住了，他们从来都没有去想过这个问题，诚然，现在的苹果的处境很糟糕，但每一位苹果的支持者都坚信，有了乔布斯这位苹果的创始人、这个离开苹果之后依旧打造了皮克斯工作室的伟大的人，他一定能够在危难之际挽救苹果，但是现在，他告诉我们，如果不砍掉Newton掌上电脑项目，苹果会死？

　　这个话题太沉重了，就像是你忽然听到一个平日里虽然身体不怎么健康的朋友得了一种非常严重的病，一个不小心就有可能死掉一样，感情上根本就无法接受：与砍掉Newton掌上电脑项目让他们无法接受相比，更让他们无法接受的是苹果公司的倒闭，甚至有敏感的女性已经下意识的喊出了“不要……”

　　“让大家见笑了，”哽咽了两声，乔布斯不好意思的抹了下眼角，这才笑着道：“我可以对大家承诺的是，虽然我们砍掉了Newton掌上电脑项目，但并不是彻底放弃了这个项目，等将来苹果的形势好了起来，我们认为是重新做回掌上电脑的时候，苹果一定会重启Newton掌上电脑项目的，我们现在失败的教训和经验都会是我们宝贵的财富，至于我如何保证砍掉Newton掌上电脑项目的决定是正确的……”

　　微微一顿，乔布斯的声音忽然变的高亢起来：“我不能保证，我不能保证我的每一个决定都是正确的，除非是上帝，但我也无需保证每个决定都是正确的，只要大多数的决定正确的、能够在这个时候挽救苹果就好，毕竟，生存下去才是第一位的，不是么？我想，大家也一定能够理解我的决定，并且支持我这么做。”

　　话是这么说，可当最后和这些抗议者摊牌的时候，老乔同志的心还是提了起来：道理当然是这些道理，可问题在于这些抗议者是否愿意跟你讲道理呢？这人群的情绪一上来，可是什么事情都有可能发生。

　　但是老乔同志担心的情况并没有发生，毕竟抗议人群的素质摆在那里，大家都明白，毫无疑问，对于当前的苹果来说，生存下去才是最重要的，乔布斯的话谁都能够理解，只有活下去才有将来，而且乔布斯承诺的只是暂时封存、而不是彻底砍掉Newton掌上电脑项目的话也给了大家不少信心，也大大缓和了抗议者的情绪：是的，现在是暂时封存了，但将来我们还可以与Newton再次见面，既然苹果显得局面让他们不得不这么做，那我们还是期待将来的全新一代Newton与我们见面吧……

　　……

　　“怎么样，老乔的这一招不错吧？”一直坐在正对着苹果总部大门的路边花坛上的林铮，向开始散开的人群努了努嘴，笑着对小马和小丁道。

　　“这个乔布斯真是厉害，”原本对乔布斯还不怎么在意的小马，这个时候也对老乔同志佩服起来：“我还以为今天要出大事呢，没想到老乔端着咖啡和甜点一出现，几句话就说服了这些人，真是……”

　　说着，小马摇摇头，露出一个“不佩服不行”的表情。

　　小丁倒是挺看得开，他接着道：“要不怎么能被苹果公司请回来呢，知道在这个时候出现的人都是什么人不？”

　　“什么人？”

　　“都是挽狂澜于既倒的牛人，搁在戏文里，那倒是架海紫金梁一般的角色，我看啊，这个苹果公司说不定将来能成为咱们公司最大的竞争对手。”

　　咦？听到小丁这话，一直没注意开发小丁在商业方面的本事的林铮，不由得暗自惊咦了一声：小丁的这份见识不错啊。

　　倒是小马，听到小丁的话，却是哂笑了一声，不以为然的道：“成为我们最大的竞争对手？开什么玩笑？！”

　　“小马，你错了。”林铮一脸严肃的摇摇头。

　　“啊？”没想到老板竟然在这个时候反驳自己的意见，小马一时间有些手足无措起来。

　　“在这件事上，小丁看的比你准，这个苹果公司和乔布斯，一定会成为我们联创科技最强劲的竞争对手，对于这一点，我深信不疑。”

　　小马真的懵了，他没想到老板对这家已经一只脚踏进了棺材的苹果公司竟然有这么高的评价。

　　不仅是小马懵了，连小丁也懵了，结结巴巴的对林铮道：“老板，我就是这么随口一说，您千万别……”

　　“你随口一说就能说准？我以前怎么没发现你能去当半仙，去摆摊算命呢？”林铮笑着摇摇头，望着小马和小丁两人，表情忽然严肃起来：“小马，小丁，你们两个一定要记住，不论到什么时候，一定不要小瞧了你的竞争对手，哪怕这个对手再怎么虚弱和弱小，也一定不要小瞧了他们，咸鱼还能翻身呢，煮熟的鸭子还能飞走呢，何况是一家还没死透的企业？”

　　“我记住了！”望着自己老板忽然间变的严肃的表情，小丁和小马下意识的一肃，齐齐的应声道。

　　……

　　“乔布斯，我们上去吧。”看着渐渐散去的人群，和乔布斯一起下来的布莱恩终于松了一口气，竖起大拇指低声对乔布斯道：“厉害！真没想到你这么简单就解决了问题？”

　　“简单？”乔布斯苦笑了一声，简单么？他可不这么认为，刚才的局面可谓凶险到了极点……嗯？

　　无意中一抬头，乔布斯的目光看到了马路对面花坛上坐着的三个人，莫名的，仿佛他们身上有一种神奇的引力一般，他的目光穿过马路，被那三个人给死死的吸引住了。

　　“乔布斯，你在干什么？”布莱恩一边收拾着剩下的咖啡和甜点，头也不抬的对乔布斯道：“我们还有很多工作要做……”

　　“布莱恩？”

　　“嗯？”

　　“看马路对面。”

　　“马路对面怎么了？”布莱恩抬起头来，向马路对面看了一眼，随即转过头来，一脸茫然的望着乔布斯：“马路对面坐着三个人，可能是刚才的抗议者坐在那里休息，这有什么问题？”

　　“抗议者？”乔布斯一脸神秘的笑了：“不不不，我不认为他们是抗议者。”

　　说完，乔布斯大踏步的向林铮三人走过来，仿佛认定了坐在中间的林铮即使三人当中为首的那个一般，径自来到林铮的面前，向林铮伸出了手：“先生，我们好像在那里见过？”

　　“乔布斯先生你好，”林铮站起身来，和乔布斯用力握了握手：“您刚才的表现很精彩。”

　　“呵呵……”老乔同志笑了两声，目光飞快的打量了林铮一番，问道：“我们在什么地方见过吗？”

　　“或许吧，”林铮不置可否的点点头：“我们有个共同的朋友，托马斯·安吉伯。”

　　“安吉伯？”老乔同志一愣，随即强自按捺住心中的大喜，试探着向林铮问道：“ICQ的林铮先生。”

　　“是我，老乔，请原谅我的不请自来。”林铮笑眯眯的道，嘴上虽然这么说着，可看他那一脸可恶的表情，显然绝对没有半点歉意的意思。

　　“不不不，你是我们苹果公司最欢迎的客人，来，里面请！”终于从林铮口中得到了自己想要的答案，乔布斯心中简直惊喜若狂！

　　在乔布斯的苹果复兴大计中，ICQ是他若干个大计划当中极其重要的一环，原本他还有些信心不足，担心现在的苹果吸引不了ICQ，但今天林铮出现在这里，简直等于给老乔同志吃了一颗定心丸：看来ICQ对苹果的重视似乎超过了自己的想象！


第0811章 比的就是耐心

　　不多时，整个苹果公司的人都知道了ICQ的那个神奇小子来了自己公司，不少人探头探脑的向乔帮主的办公室里张望，大家很好奇啊，这个中国来的神奇小子到底有什么魔力，竟然能够创造出这么神奇的一个小东西？

　　乔帮主也在暗自打量着林铮，虽然他早就知道林铮的年龄不大，但在此之前两人没有什么交集，林铮到底什么样他还真不清楚，此刻，看着眼前的林铮，乔帮主心中不由得感慨着：真年轻啊。

　　看着眼前的林铮，乔帮主忍不住想起了当年的自己，当年刚刚创立苹果的自己，也是如今天的林铮这般的意气风发，仿佛征服世界指日可待……他心里是绝对不会承认眼前的林铮看上去似乎比自己还要意气风发一点的。

　　大家都是聪明人，没有必要搞那些弯弯绕绕，林铮径自坦率的道：“乔布斯先生，安吉伯先生向我转达了您的意思，就像您认为的那样，联创科技的确对苹果手中持有的ARM股份很感兴趣，但对于贵方开出来的条件，我们却不怎么赞同，ARM的股份不值这么多钱。”

　　ARM还有差不多6个月才能上市，以现在的情况来看，苹果手中持有的这43%的ARM股份，价值最多也就是3个亿美元多一点的样子，乔布斯要价2亿美元外加10%的ICQ的股份，的确是太狠了点，10%的ICQ公司股份啊，很清楚未来的ICQ将会涨到一个什么程度的林铮，傻了才会将这么多钱给苹果。

　　“林先生，恕我对你的话并不赞同，”乔布斯敢开出这样的条件来当然是有底气的，迎着林铮有些咄咄逼人的目光，坦然自若的道：“没错，换成摩托罗拉、德州仪器或者西门子半导体这样的部门来收购，这43%的ARM股份的确不值这么多钱，但是林先生，我敢这么说，ARM是贵公司目前能够收购的能力最高的IC设计公司了，就以这点而言，苹果的要价也说不上贵，况且苹果并不着急，ARM马上就要上市了，贵公司若是觉得苹果的条件过分了些，我们完全可以等到明年ARM上市之后慢慢的抛售手中的股票。”

　　林铮听的也笑了：“乔布斯先生，恕我直言，你说的这种情况只是最理想的情况，ARM要上市，IPO是最重要的，如果IPO的结果不理想乃至失败，原本既定的上市计划也将会大受影响，说不定明年整整一年都无法成功，上市的风险相信您比我还要明白。如果ARM上市的步骤当真如你说的这么顺利，你也不会决定出售手中的ARM股份，只要攥在手里等明年ARM上市就是了，不是吗？”

　　略略一顿，林铮貌似不经意的轻声道：“乔布斯先生，我很好奇，现在苹果的财政状况很不乐观吧，银行对贷款给苹果应该也很担心，如果不能迅速筹集到一笔资金，苹果眼下的局面还能撑多久？”

　　林铮的一席话，立刻揭示了苹果当前面临的难题：没错，ARM固然是联创科技目前能够收购到的实力最强的IC设计公司，看起来似乎只要你们苹果开价，不管开出一个多么离谱的价格，我们都只有认了的份儿，苹果完全可以摆出一副“爱买买，不买滚”的高傲态势来，但你们苹果若当真以为我们只能任凭你们揉捏，那可就大错特错了，你们苹果面临的局势不我们联创科技面临的局势严峻的多了，联创科技大不了就是收购不成功而已，可如果苹果没有这笔钱，面临的可就是能否继续生存下去的问题了。

　　这家伙果然不简单！

　　既然大家已经摸清了双方的底牌，再试探下去也就没有了什么意义，深吸了一口气，乔布斯开出了自己的条件：“在未来的1年时间里，联创科技向苹果支付2亿美元，外加8%的ICQ股份。”

　　林铮毫不犹豫的道：“未来两年，联创科技分四次向苹果支付2亿美元，ICQ可以向苹果转让8%的股份，但苹果必须要拿12%的股份来交换！”

　　“这不可能！”听到林铮的条件，乔布斯呼啦一下站了起来：“你这是讹诈！”

　　“是吗？”林铮轻笑了一声，淡然的反问道：“乔布斯先生，ICQ现在在全球范围内拥有1.2亿用户，只要ICQ上市，市值可以轻易超过20亿美元，8%的股份最少也能值1.6亿美元，相信最多一年，这笔股份的价值就会超过2.5个亿，相信我，我对ICQ已经有了一系列的发展策略，我可以保证在一年内让ICQ的价值翻最少两番，但是您能不能告诉我，现在苹果的市值是多少？”

　　“……”乔布斯听的哑口无言。

　　林铮说的一点都没有错，现在的苹果股票已经成了美国股市上有名的垃圾股，苹果公司的价值现在已经跌破了10亿美元，几乎要成为硅谷的笑柄，就实际价值而言，8%的ICQ股份的价值绝对超过12%的苹果公司的股票，甚至乔布斯自己心底里也不得不承认，从长远来看，ICQ的股票的确比苹果的股票更值得持有，只是这话说出来未免有些太过长他人志气灭自己威风，老乔同志唯有淡淡的道：“林先生，这也只是您自己的猜测。”

　　“这么说来，我们是没办法达成一致了？”沉吟了片刻，林铮抬头望着乔布斯，淡淡的问道。

　　老乔同志的心开始砰砰砰的跳起来，可他的尊严让他绝对不愿意把在这个时候屈服，同样淡然的道：“我也很遗憾，但我们双方在一些问题上的分歧太大，看来的确很难在这件事上达成一致。”

　　“那我只能说一声：‘这真是太遗憾了’，”听到乔帮主的这话，林铮遗憾的摇摇头，站起身来，向乔帮主伸出了手：“乔布斯先生，谢谢您的款待，苹果的咖啡很好喝，苹果的甜点味道也不错，但是我衷心的希望，您能够慎重考虑我的建议。”

　　这家伙，这就打算走了吗？还是欲擒故纵？林铮淡然的态度，让乔布斯心中有些捉摸不定：他当然不肯就这么让林铮走了，虽然林铮的话里面仍然为今后的会谈留下了后门，但乔布斯心里很清楚，今天的会谈若是没有出来个结果，今后的谈判就麻烦了，不管是谁先联系谁，将来都必然会成为处于劣势的一方……

　　心中飞快的盘算着各种各样的可能，老乔同志的反应却也一点不慢，很清楚越是这个时候就越是考校一个企业家耐心的他，一边用力和林铮我了握手，同时不动声色的道：“是吗？谢谢您的夸奖，希望林先生以后再来苹果，相信那个时候的甜点和咖啡的味道会更好。”

　　用这种方式暗示我？林铮笑了：“那么，乔布斯先生，再会。”

　　“再会，我送送您……”

　　乔布斯嘴上这么说着，可望着林铮的背影，心中却是在默数着：3、2……

　　与此同时，林铮的心中也在默数着：5、4、3……

　　还没等林铮数到2，已经和林铮快要走到自己办公室门口的乔布斯终于忍不住开口了：“林先生，我想，我们还可以再谈谈……”

　　他不敢再赌下去了，现在苹果面临的局面实在是太过严峻，在银行都不肯贷款给苹果的情况下，出售手中持有的ARM的股份就成了苹果筹集资金最好的办法，而在卖掉ARM的股份之后，持有ICQ的股份无疑是最好的投资渠道之一。

　　林铮提起来的心终于放了下来，一直暗自紧握着的拳头也终于松开了，顺势转过身来对乔布斯笑道：“当然，这是我的荣幸……”

　　……

　　翌日，苹果公司在自己的网站上发布了一则通告，表示苹果公司以自己持有的英国著名IC设计公司：ARM公司43%的股份外加10%的苹果股份，换取ICQ公司2亿美元外加10%ICQ股份的初步协议，这次的股份互换，也证明了两家同样伟大的公司将携手并肩，共同面对新时代的挑战……

　　苹果公司官方网站上的这则声明一出来，整个世界顿时沸腾了，国内的民众们是在兴奋于自己国家的强大，联创科技前脚刚刚与德州仪器达成了收购他们软件部门和个人计算机部门的协议，这一转眼就又要收购苹果公司的股份和一家集成电路设计公司的股份，还和苹果公司达成了股份互换，这说明了什么？这说明了咱们真的厉害了啊！国内各类媒体上顿时如同打了鸡血一般的兴奋，这一点自不用提。

　　与国内媒体那几乎已经嗨翻天的情形相比，美国IT界、媒体界和金融界的声音就不免多了几分酸溜溜的味道：在他们看来，联创科技这种四面出击的动作，分明就是一个崭新的“中国威胁论”的最有利的证据，一时间，“中国威胁论”顿时又甚嚣日上……


第0812章 向企鹅学习

　　“BOSS，对这些看法，您怎么看？”贝尼尔轻拍着眼前的一堆报纸，笑着对自己的老板道。

　　这堆报纸都是这段时间关于ICQ与苹果公司之间的这笔交易的各种新闻评论，不知道是出于什么心理，反正看衰的比看好的多，而且是多得多，美国人的这点儿小心思啊，还真是……说好听了叫做一时间难以适应，说难听了根本就是一种小国寡民的心态。

　　“还能怎么看，无非就是我们的做法让一些之前一直看不起我们中国的媒体人心里不舒服了呗，”林铮哈哈一笑，这些报道他不用看都知道说了些什么：“胡说八道的话信他们做什么？倒是网上的舆论怎么样？”

　　在和乔布斯初步达成了一致之后，林铮就立刻告诉贝尼尔，一定要注意引导网络上的舆论，现在的ICQ官方网站已经成了美国最大的每户网站之一，流量力压美国在线，ICQ的聊天室和论坛成了美国网民最活跃的地方，在暂时还没办法影响和控制传统媒体渠道的情况下，如何引导网络上的这股子力量就成了林铮高度重视的事，而事实证明，贝尼尔做的很好，很对得起自己开给他的那份年薪……

　　“当然，BOSS，您要知道，网络上可是我们的地盘，”听到林铮的这个问题，贝尼尔骄傲的笑了：“在我们的引导下，虽然依旧有人认为这是美利坚的悲哀，认为这是一种‘中国威胁论’，但更多的人还是认为这只是一桩生意，这是一桩对苹果和ICQ都有好处的生意，生意就是生意，不应该掺杂太多的情绪和政治因素……BOSS，您知道的，美国人民有着非常强烈的反政府、反权威的传统，尤其是年轻的网民，只要我们稍微加以引导，他们就会站在我们这一边。”

　　“这就对了。”林铮对贝尼尔的工作十分满意，用力拍拍贝尼尔的肩膀：“老贝，你做的很不错。”

　　却不料听到林铮的话，贝尼尔苦笑着摇摇头：“BOSS，最近的情况不太好。”

　　“嗯？”听到贝尼尔的这番话，林铮微微皱了下眉头，问道：“什么意思？”

　　“最近这两个月，我们的用户数量的增长速度明显的放缓了很多。”

　　这的确是个大问题，在网络建设和网民数量飞快增长的今天，ICQ的注册用户增长速度却放缓了？

　　“原因调查明白了吗？”林铮的语气也变的凝重起来。

　　贝尼尔立刻向林铮证明了他绝对能够胜任ICQ的首席执行官的位子，立刻道：“网络上有一股力量在暗自抵制我们；另一个原因是美国在线也推出了一款和我们的ICQ差不多的即时聊天软件，分走了我们相当一部分的新增用户……您知道的，美国在线的背后有人，我们不能轻举妄动。”

　　美国在线？这的确是个大有来头的家伙，和美国的几大传媒巨头都有关联，听到这背后居然有传统媒体巨头的身影在隐约浮现，林铮也不由有些头疼，“那么你的建议呢？”

　　“我希望您能够为ICQ提供一些新的、具有强大吸引力的功能，”贝尼尔毫不犹豫的道：“虽然我们的增长速度在放缓，但这个的放缓速度也只是相对的，ICQ仍然是全球范围内即时通讯软件当之无愧的巨头，只要我们能够推出新的、能够切切实实的吸引用户的功能，美国在线什么的，根本就不在话下！”

　　在说这番话的时候，贝尼尔一脸的傲然，深深的为自己的工作以及自己的公司感到无比的骄傲。

　　“新的、有吸引力的功能吗？”林铮笑了：“这个简单。”

　　“简单？！”为了解决这个问题愁的脑子都不好使的贝尼尔，下意识的瞪大了眼睛：这个在自己看来简直近乎无解的问题，老板竟然立刻就有了应对的方案？

　　哪怕贝尼尔已经见多了林铮的神奇，但这一刻，他心中还是不由的升起了一丝疑问：他不是在吹牛吧？

　　“接下来ICQ有两个动作，一个是要开通ICQ游戏功能；另一个，开通会员功能。”

　　“哦……”

　　贝尼尔掏出了小本和笔，瞪大眼睛，一脸认真地等着林铮继续往下说。

　　“先说这个游戏功能，我们推出新版本的ICQ，这个新版本的ICQ最大的变化就是多了ICQ游戏功能……”

　　“BOSS，您能说的详细一点吗？这个ICQ游戏到底是做什么的？”贝尼尔忍不住问道。

　　“简单一点地说，这个ICQ游戏就是ICQ用户的一个网络休闲娱乐平台，和ICQ是绑定的，这个平台上集成了很多休闲游戏，比如棋牌类游戏，休闲竞技类游戏，像是21点啊等等之类的，你去统计一下现在的美国人玩的有什么游戏，统统都可以搬到我们的游戏平台上来……”

　　“我们可以在ICQ的主界面上设置一个按键，只要轻点这个按键，就可以轻松的进入大厅……”

　　林铮说着，干脆就扯过一张纸在上面简单的画出了新版本的ICQ主界面的一些特点和ICQ游戏的主界面，详细的向贝尼尔解释着这个新的游戏平台的特点……

　　看着老板画在纸上的这个很简陋的图画，贝尼尔的眼睛渐渐的亮的吓人！

　　不愧是ICQ的首席执行官，他几乎是在最短的时间内就明白了自己老板的意思：从此之后，ICQ将不再仅仅是一款即时聊天软件，同时也将扩展为一个休闲娱乐的平台，想一下吧，当你闲得无聊的时候，可以和你的好友或者完全陌生的人上ICQ游戏平台上打几把牌或者是下下棋放松一下、舒缓一下，同时还可以认识很多新朋友，再也不用为找不到棋友或者牌友而发愁，几乎是想什么时候玩就可以什么时候玩，不管什么时候、何时何地都有人陪你玩你所擅长的游戏，还有什么比这个更吸引人、更让人绝得兴奋和激动的吗？

　　作为一名即时聊天软件的首席执行官，贝尼尔心中对这个ICQ游戏平台对新老用户的吸引力再无一丝的怀疑，对自己老板解决问题的能力和天才的创意佩服的五体投地！不过他还有个问题：“那么，会员是做什么的呢？”

　　“我们ICQ是一个免费的平台，但总会有人希望自己能够超越普通人，彰显自己与其他人的不同，正常的社会当中有人想要这么做，网络世界里这么想的人更多，简单地说，会员就是为这些人服务的，他们主要交一笔为期一个月、一个季度、半年和一年的会员费用，就可以得到与众不同的特权：比如缴纳了会员费用的用户的用户名可以是彩色的，而不是现在千篇一律的黑色；头像也可以自定义，甚至可以用自己的照片做头像，而不是我们现在提供的这些模板；又比如在ICQ游戏当中，会员可以强制他不喜欢的人离开这一桌游戏……”

　　林铮说的口沫横飞，贝尼尔则激动的一张脸通红，整个人都在不停的打着摆子，美国是一个彰显个性的社会，作为一个从小在这个社会当中长大的美国人，他几乎是在第一时间就明白了成为了会员的伟大作用，更意识到了有人成为会员后，对于那些还不是会员的普通ICQ用户有着多么强烈的刺激！

　　而这些新出现的会员，也必然会刺激这那些暂时还不是会员的普通ICQ用户去花钱成为会员，尤其那个在ICQ游戏当中会员可以“踢人”的特权，简直让贝尼尔心中惊呼是神来之笔……

　　末了，林铮总结道：“总之可以由我们发挥的地方太多了，尽情的发挥你们的想象力，我的要求就一个：必须要让我们的用户迫切的想要成为会员，心甘情愿的花钱成为我们的会员，甚至在会员方面我们也可以做出进一步的区分，比如分为铜牌会员，银牌会员、金牌会员、钻石会员等等，不同级别的会员又有不同的特权，这些都需要你们去发掘……”

　　“当然，最重要的是支付方式。”脑洞大开的林铮紧接着又想到了一个很影响用户们冲会员的心情的问题。

　　“没错，支付方式很重要！”贝尼尔顿时大点其头，作为一个美国人，他很清楚会员这个东西在很多时候都是冲动型消费，因为某件事的刺激，他可能头脑一热就决定冲个会员，可等时间一长，脑袋逐渐冷静下来，说不定就不冲了，而作为企业，自己必须要想办法让这个用户在他冲动的时候能够立刻冲上会员，连连点头道：“我们必须要保证我们的用户可以用他们认为的最便捷的方式成为会员，我们可以学习《网络创世纪》这款游戏的办法，用点卡。”

　　“除了现在网路游戏当中最常用的点卡之外，我们还可以与银行合作，另外我们可以与电信运营商合作，直接用电话费充值……”林铮说着，用力拍拍贝尼尔的肩膀：“总之办法很多；老贝，现在你有没有信心将ICQ的用户增长速度抓起来？”


第0813章 赚女人的钱；彼此顾忌

　　“老板，你放心！”

　　贝尼尔激动的用力点头道：“有了这些好办法，如果我还不能改变现在的问题，那我干脆一头撞死得了！”

　　贝尼尔的这番话并不夸张，而是他真的信心十足，如果没有林铮的这些办法，面对美国在线推出的新的即时聊天软件的威胁，他还真的没有什么好办法，毕竟，美国在线强大的人脉和印象里让贝尼尔没法用一些见不得光的手段，但如果单凭创意和竞争，有了这些办法，ICQ还用怕谁？

　　他很清楚，美国在线的用户数量还太少，根本支撑不起来他们使用收费手段，但ICQ就不同了，庞大的用户群和活跃的聊天室、群功能等等，足以让自己按照老板的设想，将ICQ扩充成一个拥有完善生态链的软件。

　　“哦，对了，”想了想，林铮决定再放出一个大杀器：“等这些都弄好了之后，如果美国在线那边还紧追着不舍，我们就开通个人空间。”

　　“个人空间？”贝尼尔皱了下眉头：这时什么东西？

　　“嗯，个人空间，你可以认为是依托ICQ存在的一个简单的个人网页，ICQ提供数个标准的模板，只要是ICQ的会员都可以在这些标准模板的支持下打造出属于自己的个人网页，但同时ICQ也会推出会员专属的‘豪华型’个人空间……你明白我的意思吧？”

　　“是的，我明白。”贝尼尔连连点头，一张脸兴奋的满是潮红。

　　他的确立刻就明白了自己老板这话里面的意思：普通的用户虽然也能开通个人空间，但只是一个“初级版”的，但会员却可以拥有更好的模板，对于善于接受新鲜事物的高中生和大学生、以及刚刚工作没多久的年轻人而言，这将会是他们向朋友展示自己形象和个性的最佳舞台，当你看到你的朋友拥有一个比你的个人空间豪华的多的个人空间的时候，你还能忍得住？

　　贝尼尔已经几乎可以被想象得到，届时必然会有海量的普通用户升级为会员，这可都是大把大把的钱啊！

　　这一刻，他简直佩服死了自己的老板：妄自自己还在为ICQ下一步的收入来源发愁，原来老板早就有了解决的办法。

　　“这还不止，我们还可以推出一个针对会员的、单独出售的空间小装饰件，嗯，我个人的想法是更多的倾向于女性化，你应该明白，女孩子嘛，更喜欢漂亮的、闪闪发亮的小东西，女孩子们的钱总是最好赚的。”

　　“好主意！”贝尼尔已经不止是眼睛发亮，而是亮的吓人了。

　　对啊，除了推出针对会员的专属空间模板之外，我们完全还可以推出一些收费的装饰件嘛！林铮的话给贝尼尔打开了一扇全新的窗户，让他立刻意识到了这个主意的精妙之处：相比于男孩，女孩的攀比心理无疑更强，他们会攀比衣服，攀比收拾，攀比自己的男朋友……攀比自己能够攀比的一切，但是现在，伟大的老板给了这些喜欢攀比的女孩们一个新的攀比方式：看看谁的个人空间更漂亮！

　　毫无疑问，更漂亮的个人空间需要花更多的钱！

　　而作为女孩的男朋友，花一点小小的钱帮助自己的女朋友或者自己喜欢的女孩买一些空间的小装饰件也是完全可以理解的、也必须要做的吧？

　　“老板，您的主意真是高明！”

　　贝尼尔一双大拇指竖的高高的，激动的恨不得立刻召集公司的技术人员开始这三个项目的开发：先推出收费会员制度和ICQ游戏，等过段时间再推出个人空间……至于美国在线还会有什么新招，贝尼尔一点都不担心：聪明的老板一定会有办法来应对的。

　　“少拍马屁！”林铮淡淡的道。

　　“不是拍马屁，是我真的这么认为，”贝尼尔正了正脸色，一脸认真的对林铮道：“老板，虽然以前我就对ICQ很有信心，但这一刻，我忽然发现，我还是小瞧了我们的这个产品的伟大。”

　　“你能这么想就对了，”虽然知道贝尼尔这依旧就是在拍马屁，但林铮还是很高兴，锤了贝尼尔一拳，林铮笑着道：“老贝，你看着吧，现在才只是刚刚开始，以后你就会发现，其实免费的ICQ才是这个世界上最强大的赚钱机器……说到这里，你一定要记住了，不管到什么时候，ICQ永远都是免费的，ICQ永久免费的口号一定好喊出去，让所有人都知道！”

　　“好的，老板，我一定会让全世界的人都知道！”贝尼尔重重的点点头！

　　在美国，用任何产品都需要支付金钱已经是整个社会的共识，甚至连美国在线推出的那个软件也需要支付10美分才能够申请的到，ICQ这么做对美国社会的冲击可想而知，但你不能说ICQ这是在虚假承诺，要知道，哪怕你一分钱都不花，ICQ也能提供一些基本的功能给你，但如果你想要玩的更好，在朋友面前更有面子，呵呵……

　　“很好，另外记住一件事：注意保密。”

　　……

　　“老板，这是我们收集到的暴雪公司最新的资料，他们刚刚推出了自己的战网。”

　　“暴雪推出了自己的战网？”小马的话，让林铮的眉头皱成了川字：暴雪竟然在这个时候推出了自己的战网？这下子麻烦了。

　　“是，”小马点点头，很清楚自己公司下一步发展计划的他，也为暴雪公司的这个举动感觉很棘手：“就是上个星期的事，不过现在的在线用户数量并不多……”

　　“现在不多不是问题，”不等小马把话说完，林铮就抬手打断了他的话，语气极为严肃的道：“你看着吧，如果没有外力的影响，暴雪的这个战网一定会凭借着他们精湛的游戏质量火爆全球……暴雪的人还是很有眼光的。”

　　“那我们还要和他们接触吗？”犹豫了一下，小马小心的向林铮问道。

　　“接触啊，为什么不接触？”听到小马的这个问题，林铮笑了：“暴雪推出了自己的战网是一回事，可明显连他们自己对这个战网的信心都不是很足，否则暴雪怎么可能会不大举宣传？而且我相信，ICQ这个平台对暴雪的吸引力，否则他们没有必要同意我们的访问请求。”

　　似乎……还真的是这样子的啊。被暴雪自己组建战网的这个消息给搞的有点乱了方寸的小马，这才意识到事情其实远没有自己想象的那么严重，遂不好意思的摸摸头，同时无比钦佩的看了自己老板一眼：怎么老板在这种大事面前就还能让自己保持足够的冷静呢？

　　……

　　在林铮和小马、小丁讨论着暴雪的战网对ICQ接下来的举动有多大的影响的时候，很巧的是，暴雪的三个联合创始人：总裁Allen Adham、副总裁Mike Morhaime和首席程序员Frank Pearce也在讨论着林铮和ICQ。

　　作为暴雪公司的总裁兼首席执行官，Allen Adham不惮以最坏的信息来琢磨林铮的来意：“嗨，伙计们，我认为ICQ的董事长似乎来意不善。”

　　“我们暴雪是业内最好的公司，ICQ是现在最好的IT企业，他们对我们有些想法太正常了，Allen，你要知道，心中的ICQ全球注册用户数量可是马上就要达到1.3个亿！伙计，这可是1.3个亿啊！”Frank Pearce夸张的惊叫一声，作为暴雪的首席程序员，Frank Pearce更看重的是ICQ庞大的用户群，“你知道这么庞大的用户群，对我们暴雪而言意味着什么吗？”

　　大家当然知道这意味着什么，这意味着若是暴雪能够与ICQ达成一个让大家都满意的双赢的合作，暴雪将一跃从自封的“业内最好的公司”变成真正的、被大家所公认的“业内最好的公司”，而不是还要看EA、育碧、世嘉等这些老牌游戏厂商的脸色。

　　“当然，Frank，你说的没错，但Allen的担心也是切切实实存在的，”作为公司的副总裁，Mike Morhaime在很多时候都充当着Frank Pearce与Allen Adham两人润滑油的角色，就比如现在，“我们都知道，如果能够与ICQ大成一个双赢的合作，对暴雪而言是一个巨大的好消息，但问题也是切实存在的，暴雪只拥有开发游戏的自主权。”

　　Mike Morhaime的话一出口，原本打算例行吵架的Frank Pearce和Allen Adham顿时沉默了：暴雪让Davidson & Associates给收购了，虽然暴雪依旧保留了游戏的开发自主权，但被人收购了就是被人收购了……


第0814章 你是玩真的？

　　被Davidson & Associates给收购来的暴雪，在是否与ICQ合作这件事上并没有太多的自主权和话语权，尽管自己三人可以用充分的理由向Davidson & Associates公司阐述与ICQ合作对Davidson & Associates公司的好处，但如果Davidson & Associates铁了心不与ICQ合作，自己三人又能有什么好办法？

　　为什么会这么想呢，因为Davidson & Associates的老板是一个比较保守的人，而保守的人总不是那么喜欢新鲜事物，之前为了说服Davidson & Associates董事会组建战网，自己三人可谓费了九牛二虎之力，这次与ICQ合作，Davidson & Associates那边是什么态度，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce心里还真没底。

　　一阵子沉默之后，首席程序员Frank Pearce首先开口了，他慢慢的道：“不管怎么说，我们可以先听听他的意思。”

　　“没错！”彼此对视了一眼，Allen Adham和Mike Morhaime一起点点头：先听听林铮和ICQ的意思再说其他，或许ICQ能开出一个让Davidson & Associates无法拒绝的条件呢？虽然这个想法连他们自己都不太敢相信。

　　……

　　不管双方心里打着什么算盘，林铮终于还是与暴雪三巨头见面了，此刻的暴雪三巨头还没有养成后世那“老子天下第一”的强大气场，在林铮这位ICQ董事长的面前，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人明显的还有些拘束，反倒是林铮有些反客为主的意思，一边和Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人握着手，一边对他们道：“Allen、Mike、Frank，请你们不要这么紧张，我是来向暴雪学习的，说起来感到紧张的应该是我才对。”

　　Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人才不信林铮的这番鬼话！

　　在来之前，林铮给暴雪的公函上说的就是来暴雪考察游戏制作，一次来避开暴雪的母公司Davidson & Associates，但无论是林铮还是Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人心里都明白，ICQ绝对是醉翁之意不在酒，若自己当真是信了林铮的话，那才是天下第一号的大棒槌！

　　只是尽管在心里鄙视着林铮，三人还是很客气的道：“林先生，你真幽默。”

　　林铮心中也明白，在这个养成游戏没有结束之前，想要让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce在面对自己的时候坦然自若的和自己说话那真的是太难了，也不强求，看着三人道：“谢谢你们的款待，一点小礼物，还请三位收下。”

　　小礼物？Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce脸上俱皆是有些迷茫：什么小礼物？

　　小马赶紧上前一步，递过去一张5万美元的支票。

　　看到这张支票，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的脸色齐齐的变了：你们ICQ这是什么意思？这是在侮辱我们暴雪吗？

　　“三位别误会，”望着脸色骤变的Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人，林铮摆摆手，真诚的道：“这次我们来，是希望能够学到一些游戏制作方面真正的东西，同时也希望能够派一些人来贵公司学习如何制作一款精良的游戏，这笔钱呢，就算是ICQ提前预支的咨询费用。”

　　原来是这样啊。有了这个充分的、对各方面都能够交代的过去的理由，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的脸色顿时缓和了下来。

　　5万美元虽然不多，但对于现在的暴雪公司而言，吸引力不可谓不大！

　　说起来也可怜，现在的暴雪公司虽然算不上是穷的叮当响，公司的财务状况还算是良好，但和所有的游戏制作公司一样，虽然暴雪保留了游戏的自主制作权，但财务方面并不宽裕，要依靠母公司Davidson & Associates在资金方面的输血才能够正常的维持下去，从这个角度来说，现在的暴雪其实也能算是穷的不叮当响，这5万美元已经可以让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人做很多事情，最关键的是，这5万美元是暴雪自己的小金库，是名正言顺的“咨询费”，不用上缴给母公司的。

　　没有过多的犹豫，Allen Adham一点也没觉得不好意思的接过支票，脸上的笑容也变的热情了许多：“没问题，林先生，帮助同行掌握最好的游戏制作技术一直都是暴雪遵循的宗旨之一。”

　　“哦？”林铮有些惊讶的挑了挑眉毛：暴雪竟然还有这种见解？难得啊。

　　望着林铮的表情，Allen Adham就知道林铮心里是怎么想的，给他解释道：“暴雪认为，只有市场上出现了更多制作精良的游戏，才能够进一步繁荣这个产业，而大家一起将游戏产业做大的结果，会让暴雪也从中受益，所以不管在任何时候，暴雪都对来暴雪学习的公司和个人持欢迎的态度。”

　　当然，如果来学习的人不带着点实实在在的东西来，也甭想学到点真东西。不过这话说出来就没意思了。

　　林铮大拇指一竖，赞道：“暴雪果然不愧是暴雪！”

　　……

　　不同于若干年后那个有着数千人的世界顶级游戏制作公司，现在的暴雪还只是一家小公司，员工数量还不到100，说是来考察，但只用了不到一个半小时，整个考察过程就宣告结束，ICQ也与暴雪达成了一个游戏制作人员定向委培的框架协议，只待具体的合作协议协商完毕之后，暴雪就会正式帮ICQ培训一批游戏开发人员。

　　双方都明白这不过只是前戏，这个前戏更多的是用来糊弄暴雪的母公司Davidson & Associates的，真正的戏肉从来都是考察之后……

　　“林先生，您是不是为了我们的《魔兽争霸II》和《暗黑破坏神》的代理权来的？”当结束了考察之后，Allen Adham终于忍不住向林铮问道。

　　“代理？不不不，”林铮摇摇头，望着Allen Adham认真的道：“Allen，《魔兽争霸II》和《暗黑破坏神》的发行权都在贵公司的母公司手中掌握着，如果我想要这两个游戏的代理权，那我只会与Davidson & Associates公司联系，而不是来找你们。”

　　Allen Adham顿时哑口无言，没错，Davidson & Associates公司是一家游戏发行公司，如果ICQ真的是想要代理暴雪的某款游戏，他们完全没有必要绕这么大一个圈，他们直接去找Davidson & Associates就可以了，甚至根本都不用林铮出面，以ICQ在业内的地位和影响力，他们只需要来一个部门经理或者部门总裁级别的人物就搞定了，以Allen Adham对Davidson & Associates里那些人的理解，他们肯定是巴不得与ICQ建立合作关系。

　　“那您是……”好一会儿，Allen Adham才讪讪的向林铮问道。

　　“ICQ希望收购暴雪的战网。”

　　“什么？！”

　　林铮的话，让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三个人同时瞪圆了眼睛：“林先生，您在开玩笑？！”

　　收购暴雪的战网？ICQ是怎么想的？如果不是看到了游戏基于网络强大的生命力，暴雪又怎么会才牙缝里硬生生的挤出一笔钱来做暴雪战网？好不容易，暴雪花费了巨大的代价将战网做好了，可现在林铮这家伙竟然想要自己的心血给收购？

　　这一刻，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人甚至有了将林铮给打出去的冲动！

　　“三位认为我大老远的跑过来，就是为了和三位开这个玩笑？”林铮反问道。

　　Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人顿时哑口无言，的确，林铮的时间不能这么不值钱。

　　那么问题来了，既然林铮不是在和自己开玩笑，那他就是在说真的了？


第0815章 保底？

　　“林先生，您确定您不是在那我们开涮？”尽管知道这么问很不礼貌，但在犹豫了片刻之后，Allen Adham还是再一次的向林铮确认道。

　　“我没有那么闲，我的时间很宝贵的。”林铮淡淡的道，平淡的语气中带着浓浓的自信：如果不是看中了你们暴雪的这个战网，哥们至于大老远的跑过来？真当哥们的空闲时间很多啊？

　　“好吧，我明白您的意思了，”Allen Adham点点头，想也不想的道：“但是很抱歉，林先生，暴雪对战网寄予了厚望，我们不会将暴雪战网卖给您的。”

　　“或许我说的不够明白，我从来没说过我要收购暴雪战网，ICQ的意思是，ICQ与暴雪战网合作。”

　　不是收购，而是合作？

　　Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人惊讶的对视了一眼，心中都有些惊疑不定：ICQ可是互联网时代当之无愧的IT巨头，暴雪只是一家在业内资历浅薄、小有名气的游戏制作公司，若说ICQ想要收购暴雪还好理解，可现在林铮竟然说他们要与暴雪合作？

　　“请问……ICQ想要怎么与暴雪合作？”Allen Adham的问题问出了Mike Morhaime和Frank Pearce心声。

　　林铮并没有立刻回答，而是向Allen Adham反问道：“在回答这个问题之前，首先我要确定的是，暴雪开发的这个战网，运营权到底是在暴雪手中还是在Davidson & Associates手中？”

　　“在暴雪手中，不过Davidson & Associates也有建议权，”Allen Adham一脸无所谓的向林铮反问道：“这问题不重要吧？”

　　林铮毫不讳言的点头道：“事实上这个问题十分重要，因为这涉及到这个战网赚钱后利润如何分配的问题。”

　　利润？

　　林铮的这句话让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人几乎要笑出声来，开什么玩笑啊，这个战网根本就是个赔钱的项目，想要靠着战网赚钱？如果这番话不是林铮这个有着“互联网神童”之称的人说出来的话，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人几乎要怀疑自己是不是遇到了一个疯子。

　　“没错，就是利润，”林铮很认真的点头，“我可以向诸位保证，如果我们今年能够达成合作协议，明年暴雪依靠战网将获得最少不低于50万美元的净利润。”

　　他其实很理解Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce为什么会是这样的反应，在这个互联网的大幕才刚刚揭开、一切都处于摸索的阶段的人来说，他们知道互联网肯定赚钱，但到底应该怎么赚钱他们却不清楚，很多人靠着互联网赚取到了自己人生的第一桶金，但却不知道该怎么才能让自己创立的企业真正的依靠盈利来生存下去、发展壮大，不知道应该怎么才能让自己的企业形成一个良性的循环，大家都在玩着击鼓传花的游戏，当最后这朵泡沫传不下去的时候，就是市场挤掉互联网经济当中的泡沫的时候……互联网时代的第一次经济危机到了。

　　50万美元？林铮口中的这个数字让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的心狠狠的被锤了一下。

　　“您确定？您确定你说的是去掉带宽和服务器的租赁、管理费用之后的净利润？”尽管依旧不怎么敢相信林铮的话，但每年50万美元的净利润……Allen Adham自动忽视了林铮口中的“至少”这两个字……对于现在的暴雪来说简直就是一笔无法想象的巨款，有了这50万美元，暴雪可以做的事情太多了。

　　“我非常确定，这不但是去掉带宽和服务器的租赁、管理费用之后的净利润，甚至去掉了我们组织的很多活动的成本开支，我甚至可以被将这个作为承诺写进合同里，如果战网明年做不到这个盈利，有多少差额ICQ都会给你们补上。”

　　林铮的语气并没有多么激动，但Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce却不由自主的信了一些，不是因为别的，实在是因为暴雪战网在暴雪手中就是个赔钱货，可到了ICQ的手里每年都能赚到50万美元？甚至如果赚不到这个数字，ICQ还会自己掏钱给暴雪补上？

　　身为ICQ的董事长，林铮当然不可能专门大老远的跑来和自己开这个玩笑，既然不是玩笑，那唯一的解释就是：他是认真的。

　　“您打算怎么做？”作为暴雪的总裁，Allen Adham深吸了一口气，郑重的向林铮问到。

　　林铮笑着竖起一根指头轻轻摇了两下：“首先，怎么做这是一个创意，但是创意这个东西只有在没说出来的时候才有价值，说出来就不值钱了，我只会在我们签订了合同之后才会说出来。”

　　Allen Adham不得不沮丧的承认林铮说的是对的，这东西考校的就是脑子的扩散思维能力，你想到了，别人没想到，你自然就可以靠着这个创意去赚钱，同样的，你想到了，可你的想法让别人知道了，别人就可以用你的办法去赚钱，说不定还会转过头来告你侵权，作为一名企业家，尽管心里很不爽，但Allen Adham很理解林铮的做法。

　　和Mike Morhaime、Frank Pearce两人对视了一眼，见两人微微点了下头，Allen Adham这才深吸了一口气，对林铮道：“好吧，林先生，说说你们的条件吧，只要条件合适，我想……为什么不呢？”

　　Allen Adham松了口就意味着Mike Morhaime和Frank Pearce这两位暴雪的联合创始人也松了口，这也在林铮的意料之中，说来说去，做企业是为了什么？还不是为了赚钱？“暴雪出品，必属精品”也是暴雪的这三位联合创始人想要靠着精品的名头赚更多的钱的缘故，这三位暴雪的联合创始人也算是高瞻远瞩，之后暴雪的成功充分的证明了这一点。

　　“嗯，在回答三位的这个问题之前，我有个问题：暴雪做这个战网，是不是想要通过这个战网来促进暴雪下属各个游戏CD-KEY的销售？”或者更直白地说，暴雪战网根本就是个赔钱货，非但不能通过战网赚到一分钱，每年反而还要拿出一大笔钱用于支付网络带宽、服务器以及战网的维护费用，暴雪是想要通过战网这个赔钱货来刺激更多的人通过互联网来进行对战。

　　“没错。”彼此对视了一眼，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人一起点点头，这没什么不好意思承认的，当初暴雪决定创建这个战网的目的，就是为了帮助暴雪销售出去尽可能多的CD-KEY。

　　“很不错的设想，”林铮客气的恭维了一句，随即道：“ICQ的合作条件很简单，主要暴雪或者ICQ当中没有企业倒闭双方的合作就将一直持续下去，具体的合作方式是暴雪将战网全权委托给ICQ来运营，所有的运营和活动组织费用都由战网本身的营收承担，ICQ承诺暴雪每年将从战网的运营当中获得30%的利润分成，如果利润分成的额度低于50万美元，则ICQ将自动为暴雪补足……”

　　不等林铮把话说完，Mike Morhaime和Frank Pearce的脸上已经满是控制不住的喜色：每年净盈利的30%？50万保底？哈……上帝终于开始垂青暴雪了吗？

　　倒是身为暴雪总裁的Allen Adham的头脑显然更冷静一些，尽管他也很激动，但依旧保持了一名企业运营负责人的冷静，摇摇头对林铮道：“林先生，30%太少了，游戏都是暴雪提供的，平台也是暴雪提供的，我们要60%。”

　　“另外，我希望保底利润的具体数额做出一些调整，明年、也就是1998年的保底金额是50万美元，1999年的保底额度我希望是70万美元，2000年的额度最少是100万美元。”

　　Allen Adham的话让Mike Morhaime和Frank Pearce的脸色微微一变。

　　在Mike Morhaime和Frank Pearce看来，Allen Adham的条件实在是太过分了，到2000年的时候，ICQ要向暴雪支付最少100万美元？上帝啊，虽然今年还没有过完，但暴雪今年的净盈利已经可以预期，也不过就是30万美元左右而已，按照Allen Adham的要求，岂不是等于到2000年的时候，哪怕暴雪什么都不做，一年也能赚到100万？

　　下意识的就想要喝止Allen Adham，不过联合创始人就是联合创始人，作为因为共同的兴趣和爱好走到一起来的创业者，虽然觉得Allen Adham的要求稍稍有些过分，但Mike Morhaime和Frank Pearce也知道Allen并不是为自己提的条件，犹豫了一下，终究还是没有把话说出口。


第0816章 改变游戏生态圈的创举

　　Mike Morhaime和Frank Pearce细微的表情变化没有瞒过林铮，看到这一幕，林铮心中暗笑：果然，现在的暴雪真的只是一个小公司，在和大公司谈判的时候，他们先天的就觉得自己的底气不足啊。

　　“具体的额度我们可以商量，但60%的分成额度绝对没有可能！”尽管心里稍稍觉得可乐，不过林铮的态度却异常的坚决：生意就是生意！

　　Allen Adham顿时涨红了脸：“但是游戏是暴雪开发的，战网是暴雪组建的。”

　　“没错，您说的都对，但为什么暴雪现在一年的收入只有几十万美元，可这些东西交给了ICQ之后，ICQ就敢承诺一年最少给你们50万，比你们现在一年的净盈利还要多？”

　　林铮的话让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce一张脸涨的通红，却根本反驳不了，不是他们不明白，而是他们心中再明白不过了：作为一家公司，你有好产品不稀奇，难能可贵的是要有好的营销创意，能将游戏卖出去，整个欧美地区几十个发达国家，那些有好产品却因为没有好的营销方式而倒闭的企业，每年都有，真的不要太多，说来说去，最值钱的还是营销创意，在互联网时代这一点就更加重要了。

　　“好吧，但最少也要55%，不能再少了。”

　　“35%，另外保底以每年20万美元的额度递增，且只有10年的时间。”

　　“50%！低于这个额度我们宁肯不合作！”嘴里叫嚣着低于50%就甩袖子走人的Allen Adham，脚下却仿佛生了根似的一动都不肯动：“而且既然我们在分成额度上做了让步，那么保底的利润额度你们也要让步，每年的递增额度不得低于25万，且最少要递增20年！”

　　“40%……”

　　林铮的态度也极其强硬，寸步不让。

　　双方你来我往，最终在48%的年度分成和每年递增25万美元、连续递增15年这两方面达成了协议。

　　林铮和Allen Adham刚刚讨价还价完毕，小马已经在笔记本电脑上修改好了合作协议，并且借用暴雪公司的打印机将合作协议打印了出来，在签字之前，林铮忽然想起一件事，抬头想Allen Adham问道：“对了，刚才的那个问题三位还没有明确的回答我：Davidson & Associates公司对暴雪战网到底有多大的影响力？他们是否有资格在战网的营收当中分成？”

　　眼看着林铮手中的笔痴迟迟的不肯落下去，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce心中都在暗自着急，Allen Adham更是立刻解释道：“暴雪对战网拥有全部的自主权，可以全权决定战网的一切商业活动，Davidson & Associates认为战网是个赔钱的买卖，只保留了建议权，建议权嘛，您知道的……”

　　林铮脸上立刻露出一个会意的笑容，他当然明白，建议权吗，想听了就听听，不想听的话不听就是了。

　　“不过作为暴雪的母公司，您知道的，暴雪必须将每年相当一部分的盈利上缴给Davidson & Associates，而且暴雪本身并没有发行权。”犹豫了一下，Allen Adham还是给林铮解释道。

　　对于这一点林铮并没有在意，他只要确定这一点就够了，点了点合同对Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce道：“我需要将这一点写进合同里面，以保证ICQ的利益，没问题吗？”

　　“没问题！”彼此对视了一番，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人齐齐的摇头。

　　“很好，”林铮终于满意了：“先生们，我们签字吧……”

　　……

　　当林铮的名字和暴雪三位联合创始人：Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce的名字先后落在这份合作协议上之后，四人对视一笑，都觉得彼此之前的距离近了很多，不等Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce开口询问，林铮主动开口道：“基于ICQ这个平台，ICQ公司接下来将会进一步扩展自己的业务范围，我们将会推出全新的会员制度和ICQ游戏平台……暴雪的战网加入之后，将会单独组成一个基于ICQ的对战战网，所有的ICQ用户都可以在这个战网上与其他的ICQ用户实现对战……”

　　“我打断一下，”听的津津有味的Allen Adham忽然脸色一变，抬手打断林铮的话：“林先生，请告诉我这个ICQ任何让战网实现盈利？”

　　他听了半天，ICQ如何让本身的造血能力更强这一点是明白了，可却没听出来林铮是如何打算让暴雪依靠战网赚钱的。

　　“很简单，积分。”

　　“积分？”Allen Adham愣了一下，不但Allen Adham愣住了，Mike Morhaime和Frank Pearce也愣住了。

　　“没错，积分，”林铮点点头道：“所有ICQ的用户都可以免费下载暴雪的任何一款游戏，并且通过战网和朋友对战，但每一位用户都需要积分才能够和别人对战，输了的用户会输掉积分，赢的用户，积分会增多，但积分需要购买。”

　　Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人立刻明白了林铮这话里面的意思：什么积分啊，本质上就是和《网络创世纪》的点卡是一样的嘛！

　　林铮对这种说法却不赞同：“不，和点卡还是有不同，对于我们战网的高手来说，他们可以花费更少的钱玩更长时间的游戏，甚至对于某些水平超出平均水平一大截的游戏爱好者而言，这款游戏完全可以成为他们赚钱的工具。”

　　他们也明白了林铮之前为什么说有人可以靠战网赚钱，ICQ明显是默许乃至支持用户进行积分交易的么！

　　还别说，听林铮如此说，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce还真有些心动了：ICQ庞大的用户群意味着战网有了强大的用户基数，只要推广得当，这个庞大的基数不难转化为暴雪的用户；

　　不用像以前那样购买CD-KEY，意味着玩游戏的先期投入成本无限接近于零，更低的成本可以吸引更多的用户参与进来；

　　积分需要花钱购买，这意味着暴雪就有了收入来源；

　　而积分可以进行交易，意味着有人可以靠打游戏赚钱，有人能够靠游戏赚钱，就意味着这款游戏可以被更多的人接受……

　　想到这一点，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce整个人都兴奋的不行了：长久以来，为什么游戏产业发展的步伐缓慢？一个很重要的原因就在于游戏一直被视为一种纯粹的消费行为，无法为消费者带来任何的实际收益，这也导致游戏的消费主力军：青少年和年轻人在玩游戏的时候受家庭的影响非常大，原因很简单，他们没有钱，而一个沉迷于游戏当中的孩子显然不会是父母喜欢的。

　　但是现在好了，可以通过玩游戏赚钱，这意味着的最起码有相当一部分游戏玩家不但可以摆脱家人在经济上的影响，甚至可以通过这种方式扭转家长对游戏的固有印象：原来玩游戏也可以成为一项赚钱的工作和事业……

　　这种做法简直是革命性的创举！

　　意识到林铮的这个举动有多么伟大的Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人，激动的浑身都在颤抖！

　　而作为总裁，Allen Adham则敏锐的意识到一个新的问题：“这么说来，我们需要一个官方任何的交易平台，可以方便的让玩家们之间进行积分的交易。”

　　但林铮却对Allen Adham的想法不能苟同，摇摇头道：“不，我们不能用这个平台。”

　　“啊？为什么？”正在为自己的这个想法兴奋不已的Allen Adham，听到林铮的这句话，仿佛被兜头浇了一盆冷水，正在为自己的想法高兴呢，现在整个人都傻了。

　　“因为我们要规避风险，任何一种商业行为，既当裁判员又当运动员都是很危险的，”说到这里，林铮得意的笑了：“我们为什么放着Eebay这个C2C平台不用呢？”

　　Ebay？该死，我怎么把这个给忘记了？Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce顿时反应过来，一脸的懊恼。

　　的确，如果ICQ自己组建交易平台，这其中确实存在着不小的风险，但如果是游戏玩家自发的通过eBay这个C2C平台进行的私人交易，谁都说不出什么来，等于ICQ将所有的风险都推掉了。

　　真是聪明到极点的做法。


第0817章 金钱是个魔鬼

　　望着又是懊恼又是惊喜的Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人，林铮当然不会告诉他们，和Yahoo！一样，eBay在成立之初，主要投资商也是Angel天使投资，林铮的做法不过是将自己隐蔽在了暗处而已，实际上这种交易仍然是受控的。

　　但即便是不知道这一点，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce也兴奋的不行了，一想到ICQ庞大的用户基数，三人甚至已经开始不由自主的遐想：或许用不了几年时间，自己不但可以做自己最喜欢的事业，还可以成为百万富翁、千万富翁乃至亿万富翁了？

　　可以在最好的海岸置业，可以与最顶级的名流往来，可以睡最漂亮的女明星……这样的生活才是我们想要的……

　　望着兴奋莫名的三人，林铮倒是挺理解他们，任谁坚持了六七年却只能辛辛苦苦的混个温饱的时候，忽然看到天上掉下来一块足足一公里直径的大肉饼，而且马上就要掉到自己头上的时候，都不会比这三个家伙的反应好多少，不过这也正是ICQ吸引他们合作的动力，不是么？

　　为了让他们的动力更足一点，林铮又抛出来一块“馅饼”……

　　“除了我们刚才说到的之外，还有一个收入，那就是广告收入。”

　　“嗯？广告收入？我们还能有广告收入？”

　　林铮的话让Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人甚至开始怀疑自己的智商是否跟得上林铮的思路：一个供大家对战的战网而已，也能有广告收入？我们怎么就想不明白如何通过战网这个平台赚钱？

　　“怎么不能有广告收入？”面对Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的疑惑，林铮反问道：“如果我们的这个平台每天能够吸引足够数量的用户登录，对于那些游戏厂商、电子产品厂商、个人计算机厂商等和我们比较搭界的企业，有没有吸引力？”

　　说这话的时候，林铮响起了后世那些视频网站让人深恶痛绝的弹窗广告和等待广告，除非成为他们的会员，否则你就只能老老实实的等着漫长的广告时间一秒一秒的熬过去，不知都有多少人是受不了这些视频网站的广告而选择了充值成为会员，但这却正中了视频网站的下怀。

　　“肯定有吸引力啊！”不等Allen Adham开口，副总裁Mike Morhaime就忍不住了，兴奋的开口道。

　　Allen Adham和Frank Pearce虽然没有说话，可兴奋的样子却丝毫不比Mike Morhaime差到哪里去，网站做广告已经是现今互联网企业赚钱的最主要的办法，可他们从来没有想过与ICQ合作之后，自己的战网也可以靠广告来赚钱，但现在有了林铮的提醒，三人却是恍然大悟：没错啊，只要我们的战网有足够的流量和用户，凭什么不能靠广告赚点钱呢？

　　三人都明白，这块广告收入是凭空多出来的肥肉，多了不敢说，一年下来三五十万美元应该是轻轻松松就可以赚到的吧？想到这笔钱竟然就这么被母公司Davidson & Associates拿走，Allen Adham的心里忽然有些不太舒服了：凭什么啊？

　　“Allen，你是不是不舒服？”最先注意到Allen Adham脸色不调好看的是Mike Morhaime，忙小声的向他问道。

　　“不是，”Allen Adham轻轻的摇了摇头，随即扭头对林铮道：“林先生，我忽然想起一点事想要对我的这两位伙伴说……”

　　林铮立刻便明白，Allen Adham这是有什么暴雪比较机密的事情需要自己回避，笑着点点头，痛快的道：“听说暴雪的点心不错？”

　　……

　　“Allen，到底是怎么回事？”看到Allen Adham自打林铮走出去之后一张脸就难看的吓人，Mike Morhaime和Frank Pearce急了。

　　“没什么，Mike，Frank，你们对这次的合作怎么看？”Allen Adham摇摇头示意自己没事，同时小声的向Mike Morhaime和Frank Pearce问道。

　　“怎么看？”Mike Morhaime和Frank Pearce的脸上都有些茫然：“对暴雪而言当然是好事啊。”

　　“没错，这么想来，咱们公司明年的净收入有很大的可能突破100万呢。”一想到明年公司的收入将会创历史的新高，首席技术官Frank Pearce的脸上就不由得洋溢起了兴奋的笑容：谁不喜欢钱呢？

　　“没错，明年我们的净收入有非常大的可能突破100万美元，不，不是可能，是一定会突破100万美元，说不定有突破200万美元的机会，”Allen Adham轻声的反问道：“这些钱有多少是我们的？”

　　有多少是我们的？Allen Adham的话让Mike Morhaime和Frank Pearce齐齐的愣住，好一会儿，Frank Pearce率先打破了这份沉默：“按照我们与Davidson & Associates的协议，我们三人拥有暴雪10%的股份。”

　　“是啊，10%，也就意味着，暴雪赚到了这么多钱，我们三个人除了正常的薪水和奖金之外，每人也就只能从这近200万美元当中获得差不多五六万美元，”Allen Adham苦笑一声，望着自己的这两个伙伴，轻声问道：“你们觉得这公平吗？”

　　Mike Morhaime和Frank Pearce迟疑了，Allen Adham不说也就罢了，可Allen Adham说出来之后，自己细细的想想，的确觉得不慎公平，但问题在于：“这……可是这是我们之前与Davidson & Associates达成的协议，我们能怎么办？”

　　这番话里面，充满了不甘心的味道。

　　“没错，我们与Davidson & Associates达成了协议，如果是这之前，哪怕我们知道这笔钱会被Davidson & Associates拿走大多数，但为了保住我们的心血，我们也只能忍着，”Allen Adham轻声的道：“但现在Davidson & Associates的情况可不太好，哦，准确地说，是Cendant的情况不太好……”

　　暴雪自从1994年被经销商Davidson & Associates公司以675万美金收购后，在之后的几年里几经易手：先是在1995年被雪乐山在线收购，而雪乐山在线在1996年又被CUC国际收购；

　　在今年上半年，CUC与被称作HPS的旅店、房地产和汽车租赁经销商合并成立了新的集团公司Cendant，现在暴雪是挂在Cendant集团公司下属的子公司：Davidson & Associates公司的名下，从这个角度来说，暴雪算是Cendant公司的子公司的子公司。

　　但问题在于，现在Cendant集团公司的日子也很不好过，在合并之前，CUC的会计诈骗丑闻就已经初露端倪，在与HPS合并之后，这桩会计丑闻被引起了广泛的讨论，从CUC与HPS合并到心中已经过去了6个月的时间，6个月的时间里，新的集团公司Cendant的股票市值暴跌了80%，暴雪的母公司的母公司的日子极其的难过，已经有无数的传言表示Cendant准备出售名下的企业，而长期处于亏损状态的软件部门、包括雪乐山在线以及暴雪娱乐自然毫无疑问是要被砍掉的，也就意味着，其实Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的前途也不是那么星光灿烂。

　　对自己的前途同样很担心的Mike Morhaime和Frank Pearce忍不住了，对视了一眼之后，干脆的道：“Allen，你想要说什么？”

　　咬了咬牙，Allen Adham的脸上闪过一抹狠色，低声道：“我的意思是，既然我们迟早都要被Cendant卖掉，为什么我们不借着这个机会把自己卖个好价钱呢？”

　　Mike Morhaime和Frank Pearce震惊无比的望着Allen Adham，眼珠子都差点儿瞪出来：“你的意思是我们帮助ICQ收购暴雪？”

　　“为什么不能这么做呢？”Allen Adham反问道：“反正我们都是要被卖掉的，既然我们马上就要被卖掉，我们自然要为我们的前途考虑一下。”


第0818章 就像是做梦一样

　　Mike Morhaime和Frank Pearce脸上的表情很精彩。

　　一开始的时候，两人脸上除了震惊之外，更多的还是不敢置信，但当时间稍稍过去一点之后，两人脸上的表情又变化了，变成了沉思和不甘。

　　这很容易理解：是啊，既然我们早晚都要被Cendant卖掉了，为什么不能趁着这机会多为自己谋取点好处呢？不要跟我扯那些职业道德之类的东西，在决定将暴雪卖掉的时候，Cendant考虑我们三个人的利益吗？他们考虑的永远都只是他们自己的利益！既然Cendant可以首先考虑自己的利益，那我们为什么就不能？

　　我们……凭什么不为自己考虑？

　　这到了最后，Mike Morhaime和Frank Pearce的脸上已经不再是沉思和不甘，而是愤怒了。

　　看到Mike Morhaime和Frank Pearce脸上的表情变化，Allen Adham心里松了一口气，他很清楚，暴雪之所以是暴雪，并不是因为自己，而是因为自己这个三人组合的存在，他虽然很想借着这个机会为自己争取利益，但更加准确地说，是为自己这个三人小组争取利益，Mike Morhaime和Frank Pearce能自己主动想明白这当然是最好的，他一点都不想因为这件事伤了三人之间的友谊。

　　见Mike Morhaime和Frank Pearce已经心动，Allen Adham趁热打铁道：“我看ICQ对暴雪的兴趣很浓厚，既然ICQ有意收购暴雪，我们自然可以帮助ICQ向Cendant施加压力，让CIQ顺利接手暴雪，这一切，只要林同意成功收购暴雪后，提升我们在暴雪中所占的股份比例就可以。”

　　提成股份比例？

　　Allen Adham的话如同一并大锤重重的砸在Mike Morhaime和Frank Pearce的胸口上，让两人一时间竟然有些喘不过气来，但下一刻，两人的眼睛都红了：如果能够借着这个机会提升自己在暴雪当中的股份，那以后……

　　不等Mike Morhaime和Frank Pearce两人想好，Allen Adham又丢出来一枚重磅炸弹：“而且，Mike，Frank，你们都知道，急于出售套现的Cendant集团不会开太高的价格，我不认为以后我们还会有这么好的机会，或许对我们来说，这已经是最好的机会了……”

　　“Allen，你不要说了，”Mike Morhaime忽然有些粗暴的打断Allen Adham的话，粗重的喘息着：“你只说，我们要怎么做？还有，你预期我们的股份能达到多少？”

　　Frank Pearce虽然没有说话，可眼神甚至比Mike Morhaime还要热切几分：还是那句话，作为资本主义交易出来的精英分子，谁不喜欢钱呢？

　　“预期是10%，每个人！最低是我们三个人20%，和之前Davidson & Associates公司收购我们时签订的协议一样，ICQ也必须保证暴雪对游戏的独立制作权，”Allen Adham毫不犹豫的道：“至于具体应该怎么做，我想这个不是我们善长的工作，但没关系，只要我们与林先生达成了协议，我们可以让ICQ的精英们帮我们制定一个最完美的计划。”

　　和Frank Pearce对视了一眼，Mike Morhaime毫不犹豫的点头：“同意！”

　　Frank Pearce也紧随其后的表明了自己的意思：“同意！”

　　“很好，”直到这个时候，Allen Adham这才真正的松了一口气，笑着对自己的两个同伴道：“现在，我们可以请林先生谈谈这件事了……”

　　……

　　Allen Adham倒是一点都没有不好意思，坦然的对林铮道：“林先生，ICQ是否对暴雪感兴趣？”

　　“当然，暴雪是业内最顶尖、有着最强大理念的游戏制作公司，ICQ当然对暴雪感兴趣。”林铮点点头道，他这番话倒并不是恭维，现在的暴雪虽然还不能与育碧、EA这些国际顶级的游戏巨头相提并论，但却也是业内初露头角的新贵，哪怕不知道后世的暴雪会达到一个什么样的高度，仅仅以目前而论，暴雪也是一个不错的投资对象，若非暴雪的这三位联合创始人的理念有些过于极端，制作游戏的过程当中根本是拿钱不当钱，不知道有多少企业想要将还这家公司收入旗下呢。

　　Allen Adham紧紧的盯着林铮，一字一顿的道：“是这样，暴雪公司的母公司的母公司Cendant集团现在的财务状况非常的糟糕，我们已经听到了风声，集团似乎有意将软件部门、雪乐山在线和暴雪娱乐一起打包出售……”

　　他看了看Allen Adham，又看看Mike Morhaime和Frank Pearce，和Allen Adham一样，Mike Morhaime和Frank Pearce的眼中也在冒着同样的光芒，那是对金钱的渴望，对财富的向往。

　　这可真是个意外之喜！

　　林铮以莫大的毅力，才让自己没有激动的从椅子上站起来。

　　不用明说，林铮已经明白了Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce了他们三人的意思：如果ICQ对暴雪娱乐感兴趣，他们可以帮助ICQ达成收购，只要ICQ愿意付出一定的代价。

　　这还有什么好犹豫的？这样的机会恐怕一辈子也只会出现这么一次，林铮毫不犹豫的开口道：“先生们，说说你们的条件吧，我想，只要我们的目标一致，我们总能达成共识的。”

　　“我们的要求只有2个，”Allen Adham沉声道：“第一个，ICQ要承诺暴雪娱乐对游戏的独立制作权。”

　　“我现在就可以回答你们，没问题。”林铮想也不想的道。

　　“很好，”林铮答应的很痛快，Allen Adham脸上也不由露出了一抹笑容：“第二个，我们认为我们现在在暴雪娱乐的股份比例不合理。”

　　“我在听。”

　　“我和Mike、Frank三个人在暴雪娱乐的股份只有10%，我们帮ICQ，但收购成功后，我们三个要36%的股份。”尽管知道林铮不会拒绝，一定会慎重考虑，但在说完这话之后，Allen Adham心里还是很些紧张。

　　“36%？”林铮皱了皱眉头，平心而论，以Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人的能力而言，36%的股份其实并不算太多，但一家企业看的可不单单是个人的产品制作和开发能力，市场策划和营销能力同样也很重要，在这一点上，暴雪的这三位联合创始人就差了一大截。

　　沉吟了片刻，林铮方始摇摇头：“36%多了，这样吧，三位的股份，我给增加50%。”

　　增加50%，也就意味着暴雪被ICQ收购后，三位联合创始人的股份将达到15%的这个比例，实话实说，这真的不是一个小数目，而且三人心里更明白，15%肯定还不是林铮能够接受的底线，Allen Adham毫不犹豫的道：“不行，15%太少了，这样，我们再退一步，33%，我们每个人11%。”

　　“33%？不，我最多只能接受16.5%……”

　　双方你来我往，终于达成了一个不能公开的口头协议：Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce三人将全力帮助ICQ以尽可能低的价格从Cendant集团收购暴雪娱乐、雪乐山在线和软件部门这三个部门，ICQ能够接受的最高价格是2200万美元，收购成功后，暴雪娱乐的三位联合创始人的将自动在新公司里拥有18%的股份。

　　此外，三位联合创始人每在2200万美元的这个基础上压低100万美元，就可以自动额外获得0.5%的股份。

　　虽然没有达成Allen Adham一开始的20%的最低目标，但三人对林铮给出的这个条件也很满意，2200万？以三人对Cendant集团现今财务状况的了解，他们敢肯定，只要暴向他们施加足够的压力，压低个五六百万美元应该并不难，这意味着自己三人可以获得超过20%的股份，这已经让他们很满足了。

　　达成了协议，林铮也很高兴，不过他忽然想起另外一件事：“Allen，如果我没记错的话，暴雪宣布在明年1月份就要上一款新的即时战略类游戏《星际争霸》，是吧？”

　　“是有这回事……”Allen Adham不解的望着林铮，不明白他问这个问题是什么意思。

　　“我希望《星际争霸》能够在暴雪娱乐被ICQ收购之后再发售。”


第0819章 要不要这么巧合？

　　《星际争霸》啊，明年全球销量最大的游戏，若是《星际争霸》发售了之后再从Cendant就谈手中收购暴雪，自己最少也多花500万美元。

　　Allen Adham微微一怔，不过随即，他就明白了林铮的想法，对此他当晚无可无不可，当即笑着点头道：“当然没问题，在测试中，《星际争霸》发现了几个之前没有存在的BUG，我们需要对游戏进行进一步的完善。”

　　反正对于暴雪而言，跳票早已经是家常便饭，若那天暴雪不跳票那才会让人怀疑这款游戏是不是真的是暴雪出品，对于暴雪跳票这件事，业内和消费者早已经习惯了。

　　……

　　“老板，暴雪值得我们下这么大的本钱么？”回去的路上，小马再也忍不住了，向林铮问道，他知道暴雪很厉害，甚至暴雪的《暗黑破坏神》这款游戏他也玩过，但小马真不认为有收购这家游戏公司的必要，您不能因为喜欢这家公司的某款或者某一款游戏就把人家公司给收购了吧？

　　林铮心中暗自叹了口气：小马是一个很好地执行者，但看来他的才能也就仅止于此了，给他布置一项任务，他可以很好地完成，但千万不能指望他能帮你去开疆拓土。

　　只是随即，林铮心中就想笑：自己怎么会这么想？每个人都有每个人的活法，每个人都有每个人的天分，既然小马不适合当一个开拓者，那就让他当一个执行者好了，不是每一个人都适合当开拓者的，而且……好的开拓者难得，但好的执行者也同样难得。

　　想明白了，不再强求的林铮顿时觉得心里舒畅了很多，道：“值得，非常值得，以后你就知道了。”

　　又是这句，小马无奈的嘟囔了一句，对自己老板的战略眼光，他是从来都不怀疑的，既然老板说暴雪娱乐一定会火起来，小马就相信暴雪娱乐一定会火起来，但怎么自己就看不出来这个暴雪到底什么地方值钱呢？不过……

　　“咦？”小马忽然惊咦一声，目光有些古怪的望着左边。

　　“怎么了？”林铮随口问道，同时下意识的随着小马的目光向左边看，这一看不要紧，林铮也随之愣住了，随即就是苦笑：要不要这么巧？

　　的确是挺巧，那位被认为有很大的可能是商业间谍的金再珠小姐，就在自己一行人左边不远处，大约有20多米的距离。

　　如果没有之前一系列的巧合，林铮十有八九认为这只是一次十分巧合的偶遇，但在对金再珠的身份开始怀疑之后，再次看到金再珠的时候，林铮就总觉得着是一个围绕着自己的阴谋。

　　仿佛是与林铮有心电感应似的，在林铮扭头向金再珠的方向看过去的这一刻，金再珠也巧合之极的抬起头来，看到林铮，金再珠一愣，随即一脸惊喜的拎起自己的包快步向林铮走过来。

　　作为林铮的贴身保镖兼司机，小丁低声提升着林铮：“老板，这个女人……”

　　“我知道，”不等小丁把话说完，林铮就轻轻点了点头，轻声道：“这个女人出现在这里，真巧啊……呵呵……”

　　小丁便悄然后退了两步，既然老板已经知道了，自己自然也就没有必要多嘴了。

　　大概是因为比较高兴的缘故，金再珠的一张脸微微有些发红：“林先生，真没想到能够在这里见到您。”

　　“是啊，真巧，”林铮笑着点点头，“金小姐，真没想到能够在这里遇到你，你这是……来美国出差？”

　　“嗯，”微微低了下头，金再珠的脸上带着一丝丝的羞涩：“这里的大宇汽车经销商遇到了一些问题，我过来帮忙协调一下，您是？”

　　“和你差不多，也是公司的公事，”一边说着，林铮抬腕看了下时间，随即向金再珠问道：“金小姐，我的飞机还有差不多一个半小时起飞，要不要一起去吃点东西？”

　　“可以吗？”金再珠登时一脸惊喜的望着林铮，似乎有些不敢相信林铮竟然向自己发出了邀请。

　　“当然，有金小姐这么漂亮的美女陪着不知道是多少人的梦想，我可是求之不得，就是不知道我有没有这个荣幸？”

　　“一切就由您做主好了。”金再珠的螓首再次低了下去，脸颊上浮现出一抹嫣红。

　　“好的，这边请……”

　　小马和小丁对视了一眼，两人心中俱皆是有些无奈：这都叫什么事啊……

　　……

　　机场的条件不错，这里竟然有一家比较地道的法国餐厅，林铮用10美元小费从机场工作人员那里换来的说法是“那家餐厅的牛排非常的棒！”

　　林铮相信看在这10美元的份上，那个工作人员不会对自己说假话，事实也证明那家伙的确没有撒谎，这架餐厅的牛排做的的确非常的出色，最起码林铮是非常满意，看着吃的狼吞虎咽的林铮，金再珠不但没有笑话林铮的吃相不雅观，反而非常关心地问道：“林先生，您早晨没吃东西吗？”

　　说话的功夫，金再珠无比自然的拿起一张餐巾纸帮林铮轻轻擦拭了一下嘴角的肉酱，就像是个贤惠的小妻子一样。

　　你问为什么小丁和小马在旁边金再珠就敢做出这么亲密的动作？当老板的秘书和司机都是瞎子和傻子啊，老板和美女吃饭的时候，哪个司机和秘书会不开眼的坐在老板一旁当电灯泡？

　　“只吃了一点面包，喝了一杯牛奶，”林铮苦笑一声：“你知道的，我们亚洲人的早餐结构和欧美这边不太一样。”

　　金再珠大为赞同的点头：“没错，比起这边的早餐，我还是喜欢吃小笼包，尤其是蟹黄馅的小笼包我最喜欢了，可惜美国没有。”

　　“咦？韩国也有小笼包吗？”林铮心中还真有些好奇，他一直以为小笼包是咱们国内特有的早餐，没想到韩国这个大中华文化圈的国家也有吃小笼包的习惯。

　　“当然，你不知道吗？”金再珠瞪大了眼睛，看上去似乎比林铮还惊讶。

　　“呃……”林铮不好意思的摸摸鼻子，有些尴尬：“上次遇到你的时候是我第一次去韩国……”

　　“难怪呢，”金再珠理解的点点头，稍稍低了下头，小声的向林铮问到：“请问……”

　　“嗯？”

　　“您……您什么时候还会再去我们国家？”

　　已经隐隐有点预感的林铮，心里做好了各种准备，但惟独没想到金再珠说的竟然是这个，一时有些没反应过来：“啊？哦，这个……有什么问题吗？”

　　“没有没有，”金再珠像是个受惊的小兔子一般忙摇头，一张脸红的厉害：“我……我无意中在妈妈面前说起过你……我的朋友不多……”

　　不是吧？这下子林铮真的苦笑了：虽然金再珠的语气含含糊糊，可林铮好歹也是结了婚的过来人，他怎么可能会听不明白金再珠话里面的意思？你是商业间谍啊，怎么现在有种见家长的即视感？

　　“您……不方便吗？”迟迟没有等到林铮的回答，金再珠的脑袋低的更低了，有些失望的道。

　　“那倒不是，”不知道为什么，林铮心里莫名的软了一下，原本到了嘴边的拒绝的话也变成了：“我也说不好，不过应该最近两个月里会有机会吧。”

　　“真的吗？”刚刚眼中的光彩都黯淡了不少的金再珠，听到林铮的这番话，一双大大的杏仁眼陡然一亮：“您说的是真的？”

　　“嗯，上次你看到了，我们公司要收购一家企业，估计两个月差不多就要签约，如果不出意外，我应该会过去，如果到时候你在韩国，我……”话还没说完，林铮就有种狂抽自己一顿嘴巴子的心思：这个女人是个商业间谍你知不知道？

　　“太好了，啊……我的意思是能够在韩国见到您真是让人高兴的事，”不等林铮把话说完，金再珠双手合十，大大的眼睛激动无比的望着林铮：“我……妈妈知道您要来，一定会非常非常高兴的……”

　　“呵呵，这是我的荣幸……”

　　……

　　一直到上了飞机，小马和小丁望着自己老板的目光都十分的古怪：这个商业间谍是什么意思？想要改行，不敢商业间谍这个很有前途的工作，准备转行泡咱们老板了？

　　还有啊，俺们老板这是怎么了？难不成真的是应了那句话，男人有钱就……

　　“你们两个那是什么眼神？”被自己的秘书和司机用这种古怪的眼神盯着，饶是林铮的脸皮足够厚，可这一刻，也有些受不了了……只是这话似乎隐隐的有那么一点点的色厉内荏的味道？

　　“没有！”

　　小丁和小马的动作仿佛经过事先排练了一般，立刻整齐划一的摇头，小丁首先道：“我们就是觉得，这金再珠小姐的举动……怎么和咱们印象里的商业间谍差别这么大呢？这么笨的人也能当商业间谍？”

　　“是啊是啊，我也是这么觉得，”小马为皱着眉头分析道：“难道是她故意用这种方式来欲擒故纵？”


第0820章 苦口婆心的比尔·盖茨

　　说起金再珠来，林铮也觉得奇怪，察觉到金再珠的身份诡异之后，林铮已经动用了不少力量来调查金再珠的身份，但让林铮惊讶的是，不管自己怎么调查，竟然只能查到金再珠在大宇汽车的职务和她妈妈，其他的资料看着虽然似乎是没有什么不妥，但仔细分析一下，就能察觉到这些资料上仿佛被蒙了一层纱，怎么看怎么让人觉得金再珠的身份古怪……但一个商业间谍，又怎么可能？

　　算了！摇摇头，林铮索性不再去想：不管这个金再珠到底是什么来头，但只要这个人存在，就不可能不露出马脚，自己早晚有一天会查明她的底细。

　　下了飞机，望着特意等候在机场的比尔·盖茨的老管家，林铮倒是没有多惊讶，客气的道：“罗斯伯格先生，辛苦了，比尔最近怎么样，还好吗？”

　　作为比尔·盖茨的管家，罗斯伯格有着英伦传统管家特有的绅士范儿，永远都是一身笔挺的西装和能当镜子使的黑皮鞋，听得林铮的话，罗斯伯格微微欠了欠身：“十分感谢您，盖茨先生很好，您同意出席这次宴会，先生非常高兴。”

　　“比尔太客气了。”林铮笑着摇摇头，不过心里却挺高兴，虽然来迎接自己的并不是比尔·盖茨本人，但罗斯伯格也是比尔·盖茨最信任的人，在比尔·盖茨的家里算得上是“钦差大臣兼内务总管”的角色，比尔·盖茨家几乎所有的重量级宴会都是罗斯伯格一手操办，以比尔·盖茨的身份，哪怕是美国总统亲来，他也不可能亲自去机场迎接，能让罗斯伯格亲自来机场迎接那已经是给了莫大的脸面了。

　　林铮这次到西雅图来，为的就是参加比尔·盖茨举行的一个宴会，或者更加准确的一点，是一个比尔·盖茨为索罗斯举行的一个庆功宴会，参与这个宴会的有不但全都是美国数得上名号的富豪，更是全都参与了索罗斯这次在东南亚的行动的人，如今量子基金在东南亚和东亚的举动已经渐进尾声，也到了大家“共襄盛举”的时候了。

　　罗斯伯格微微欠了欠身：“先生，飞机已经准备好了，请跟我来。”

　　不多片刻，这辆豪华商务车在一片能够同时容纳10架直升机起降的停机坪前面停下：不愧是比尔·盖茨最信任的管家，罗斯伯格已经帮林铮一行人准备好了一架直升机。

　　……

　　下了飞机，林大老板有些惊讶：在比尔·盖茨家的停机坪前面，他赫然看到了这位世界首富正笑意盈盈的等候在了这里。

　　“比尔，你太客气了。”从飞机上跳下来，林铮客气的道。

　　“不不不，林，你是我最尊贵的客人，我还指望你能帮我提出有些更好的建议来呢，我当然要亲自来迎接你。”拉着林铮的手，比尔·盖茨笑的很开心：有了林铮的建议，全新一代的Windowss 98操作系统的研发工作十分顺利，在比尔·盖茨原本的预料中全新一代的Windowss操作系统最快也要到98年年中发布，但有了林铮提出的一些建议，整个过程被缩短了至少9个月，全新一代的Windowss 98操作系统将在1998年1月1日正式发布，如此，比尔·盖茨怎么可能不好好的感谢一下林铮？

　　“怎么？比尔，微软已经开始研发下一代的视窗操作系统了吗？”林铮心中微微有些吃惊，却是笑着问道：好歹自己也算是微软的一个股东好吧？虽然只是一个小的不能再小的股东。

　　“当然，”林铮不是外人，在Windowss的发展过程当中为微软提供了巨大到难以想象的帮助，况且他还希望林铮能够对全新一代的Windowss操作系统提出一些更优化的建议，比尔·盖茨自然不会瞒他，道：“这是微软面向新世纪的一款全新的、革命性的操作系统，所以我暂时把这款操作系统命名为Windowss 2000。”

　　Windowss 2000？在Windowss 98还没有正式发布的今天，比尔·盖茨就已经开始琢磨Windowss 2000的事了？林铮心中稍稍有些惊讶，但也仅止于“稍稍而已”，实话实说，在Windowss XP这款系统推出之前的几款系统，从Windowss 95到Windowss 98，再到Windowss 2000，堪称每一款操作系统都有着巨大的进步，但或许是Windowss XP太成功了，成功到让比尔·盖茨忘记了市场的残酷性，以至于他们竟然搞出来一个连他们自己都不得不在一些半公开的场合隐晦的承认是一款失败的作品的Windowss Vista，想来，这个时候的微软公司之所以如此锐意进取，很大原因就是他们还没有在市场上彻底站稳脚跟、同时还面临着正开始商业化的Linux和Unix的威胁吧？到了Windowss XP之后，确定了Linux和Unix已经不可能再对Windowss形成什么威胁，不管是比尔·盖茨还是微软，都有了一种“就算我不好，你们能用谁”的狂傲。不过……

　　“Windowss 2000？比尔，这是你在宣告你的野心吗？”深深的凝望了比尔·盖茨一眼，林铮意有所指的问道。

　　“呵呵……”比尔·盖茨笑了两句，既不承认，也不否认……其实也可以认为是含蓄的默认了。

　　“对了，今晚来的客人有很多，有很多都是美国的大人物，到时候我帮你好好介绍一下……”

　　林铮的脸上顿时有些为难，望着比尔·盖茨，林铮犹豫了一下，道：“比尔，我知道你是一片好意，可是你知道的……”

　　“林，你这样是不行的，”停下脚步来，望着脸上有些为难的林铮，比尔·盖茨拍了两下林铮的肩膀，叹了口气道：“你好歹也是哪怕在美利坚也数得上号的富豪了，虽然我并不清楚你有多少财富，但我认为美利坚富豪榜前50名应该有你的位置，可你看看，你认识几位富豪榜前100名的大人物呢？这可不好，哪怕是为了企业的发展，你也应该多和大家认识一下。”

　　“今晚来的，除了富豪们之外，还有银行家、金融家、大财团的总裁……你的公司要做发展就少不了和这些人打交道，听我一句话，和他们认识一下并没有坏处。”

　　林铮心里确实有些感动，他知道比尔·盖茨说的是实话，也知道比尔·盖茨是真的想要帮自己融入到美国的富豪圈子里，虽然这并不排除比尔·盖茨有些私人的心思，但你能指望一个从小生活在一起在都是可以用金钱衡量的国度的人能有多么无私的想法？在林铮看来，比尔·盖茨能够做到这一步，已经是超出了自己的预料了。

　　而且说实话，林铮也的确觉得自己在美国的人脉缺乏的厉害了，终于笑着点点头：“那就麻烦你了。”

　　“这就对了，”见林铮终于听了自己的劝说，比尔·盖茨心中也大是高兴，在比尔·盖茨看来林铮什么都好，在商业方面的天分连自己都自叹弗如，可就是为人未免太过骄傲了些，骄傲的根本就不屑与其他人打交道，虽然以他的天分总有解决问题的办法，但何苦要让自己这么累呢？早就想要和林铮好好说说这件事的他，可算是逮着了机会，干脆拉着林铮在一旁的椅子上坐下，望着林铮，道：“林，你有这样的想法，我很高兴，真的，我非常高兴，我也真诚的希望你能够融入到美国社会当中来，如果你想要这么做，我愿意为你提供一切可能的帮助。”

　　“看来我之前留给你的印象的确很不好。”苦笑了一声，林铮道。

　　“呵呵，谁没有点儿个人的特殊癖好呢？”比尔·盖茨笑了笑，聪明的避开了林铮的这个话题：“林，既然你有融入这个顶级的圈子的心思，那我必须要说的是，你现在的房子已经不符合你的身份了。”

　　平心而论，林铮现在在的房子无论如何也说不上小，价值500多万美元的别墅绝对能够让人将这栋房子主人与亿万富翁、超级体育明星以及超级影视巨星之类的成功人士画上等号，可以这么说，林铮现在在美国的房子已经堪称是无数人的梦想，但无论如何，这栋房子都没有资格与林铮画上等号。

　　原因自是很简单，这栋房子作为亿万富翁的宅邸自然毫无问题，但若是作为一名财富足以排入美国富豪榜前50名的富豪的私人宅邸，那就未免太寒酸了些，看看比尔·盖茨的这栋豪宅就知道什么样的房子才是这些顶级富豪们应该居住的房子。

　　虽然美国号称民主和自由，但傻子也知道，阶级这个东西永远都是存在的，一个人，总要拥有与之相匹配的象征物，这是做给自己的合作伙伴们看的。


第0821章 不合格的股东

　　别的不说，就比如比尔·盖茨这家伙吧，大家都知道这家伙在西雅图华盛顿湖这个寸土寸金的地方就买了整整5英亩的土地用来盖房子，单单土地的价值就将近1000万美元，这5英亩的土地上，湖泊、河流、森林……应有尽有，不但在华盛顿湖上拥有一片自己的水域，还拥有一个自己的码头，当然，私人停机坪这东西毫无疑问是有的，而且不是一个，可以这么说，比尔·盖茨的这栋房子根本就是一个私人城堡。

　　住这么大的房子当然是享受无比，可是你若问比尔·盖茨这栋房子最大的意义是什么？他会毫不犹豫的告诉你，这栋房子最大的意义就是想微软的合作伙伴们彰显实力。

　　举个不太恰当的例子，如果某天比尔·盖茨将他这栋豪宅卖掉了，微软的股价都会受到不小的影响，无数的投资者以及微软股票的持有者们会在心里问自己：到底是什么原因才让比尔·盖茨做出卖掉这栋房子的决定的？难道是微软的财政出现了问题？

　　这个道理，其实和国内现在富起来的那些老板们想方设法的买一辆好车，甚至自己手里的钱不够也要借钱买一辆好车的道理是一样的，向自己的合作伙伴以及潜在的、未来的合作伙伴们彰显自己的实力嘛！

　　“是需要换一套房子了。”很明白这个道理的林铮，情不自禁的点点头。

　　“不不不，林，你错了，”比尔·盖茨认真的纠正着林铮的想法，“如果你喜欢现在的房子，大可以继续持有他，不过你需要重新买一栋房子而已，你要知道，作为你的私人豪宅，这栋房子必须要彰显出你的实力和品味，所有的环节都要有最好的设计师帮你设计……想听听我的建议吗？”

　　有比尔·盖茨这样一个过来人帮自己出谋划策，林铮当然求之不得，忙点头道：“当然，比尔，我很需要你的帮助。”

　　“能从你的口中听到这句话可真不容易，”比尔·盖茨打趣了林铮两句，这才正色对林铮道：“首先一点，你需要一栋位于市郊的豪宅，不一定像我的这样，但一定要有便利的海陆空交通。”

　　这倒是大实话，比如比尔·盖茨的这栋豪宅吧，距离西雅图市只有区区25分钟的车程，相对于美国富豪们的生活和居住习惯而言，这个距离可谓近在咫尺了；其次，比尔·盖茨的家距离西雅图市机场也只有半个小时的车程；同时，另外一个可以备用机场的小型机场距离比尔·盖茨的家也只有不到一个小时的车程；第三，比尔·盖茨这家伙的豪宅就在华盛顿湖边上，有一个自己家专属码头的比尔·盖茨，可以将自己的私人豪华游艇停靠在自己家门口，这是一种多大的便利？

　　最重要的一点，方便的不仅仅是自己，还有那些来自己家参加各种活动的超级富豪们，须知道一点，超级富豪们的时间是很宝贵的，对于出行的便利性的要求也同样无比的苛刻。

　　见林铮认同自己的话，比尔·盖茨越发的高兴了：“除了一栋豪宅之外，你最好还要有一所度假的所在，最少是那种同时拥有湖泊、森林、草原和猎场的地方，你和你的朋友们可以在湖上泛舟，在猎场打猎……当然，这种地方的土地很便宜，所以考虑到你的身份，你最好还要修建一所私人使用的小型机场以供你的朋友们乘飞机前来……”

　　“我怎么觉得单单这两个地方需要的投入就不下几个亿美元了？”林铮终于忍不住了，打断说的正兴奋的比尔·盖茨，苦着一张脸道。

　　“嗨，伙计，你现在也是一位超级富豪，需要在乎这点钱吗？”这次换成比尔·盖茨郁闷了：“这笔钱也需要你一次性的投入，是需要你在今后两三年乃至三四年的时间里陆续投入的，而且……”

　　上上下下的打量了林铮一番，直到看的林铮开始浑身发毛了，比尔·盖茨这才收起自己古怪的目光，对林铮道：“知不知道，当你的这个投资和置业计划被今晚的银行家们知道之后，他们会兴奋的对你敞开口袋？要知道，这可是一笔大生意！”

　　的确，像是索罗斯的量子基金这样的端起拆借行为，其利息固然是高的离谱，但之所以有这么高的利息，其中最重要的原因就是其中所伴随的高额的风险，而且就算是撑死胆大的饿死胆小的，这种机会也不是什么时候都能有的，君不见索罗斯当年狙击了英镑之后，潜伏了多少年才搞出这么大的动静？对于银行来说，林铮这种能够敲定今后几年几亿美元的投资的生意，就已经可以算是超级大生意了……不信你问问身价几百个亿的超级富豪比尔·盖茨同志，他身上现在能够掏出来的现金能有多少？不会超过10个亿美元。

　　林铮却听的心中一动：“如果我打算多借点钱呢？”

　　“好啊，这有什么问题？”比尔·盖茨奇怪的望着他：“只要你愿意用你的产业做抵押，这根本都不是问题，事实上这些银行家们倒是巴不得你能够多照顾他们的生意呢……不过你说的是真的？”

　　“没错，我的确有这个打算。”林铮也不瞒他，坦然的道。

　　比尔·盖茨若有所思的点点头，道：“哦，这么说来那些传闻是真的来了。”

　　“传闻？什么传闻？”林铮让比尔·盖茨说的心里一阵不自在，莫不成美国商界又开始流传自己的什么小道消息了不成？

　　“说ICQ最近有动作……不过，林，好歹我也是ICQ的股东，ICQ有动作，你是不是应该告诉我一声？”比尔·盖茨不满的道。

　　“嘁……”望着眼前这厮，林铮一脸的鄙视：“你还好意思说我，身为公司的股东，美国在线这么折腾，怎么也没见你站出来帮公司说两句话？”

　　听着林铮的话，比尔·盖茨心中不免泛起了几分尴尬，的确，在美国在线这件事上，自己做的有些不太地道。

　　“好吧，我承认这件事是我疏忽了，你放心，我会和美国在线的人交涉的，不过你能不能给我说说，你打算做什么？”身为世界首富，比尔·盖茨有身为世界首富的骄傲，虽然微软看着ICQ一同样眼红，也在琢磨着是不是也搞一个即时聊天软件在这个红火的产业当中分一杯羹，在这个过程当中，比尔·盖茨没少利用自己对ICQ的了解帮微软出谋划策，但与此同时，作为ICQ的股东，他也承认自己对ICQ的照顾有些不足。

　　这没什么不能说的，林铮坦率的道：“哦，我打算在ICQ上开启会员收费制度。”

　　世界首富就是世界首富，并没有因为林铮的这番话就一惊一乍的，他只是皱了下眉头，就向林铮问道：“你打算用收费这种方式来对抗美国在线？”

　　“没错，有什么问题吗？”

　　“有什么问题？”这次，面对林铮天马行空的想法，比尔·盖茨也不得不苦笑了：“虽然我还不知道你打算怎么做，但我知道，要么是ICQ把美国在线打的大败亏输，要么是你做了一个很愚蠢的决定。”

　　“那你现在看来，觉得是哪一种？”听比尔·盖茨这么说，林铮饶有兴致的问道。

　　“我不知道，”比尔·盖茨干脆利索的摇摇头：“我可以确定你绝对不是在出昏招，你这么做一定有你这么做的理由，而且你相当自信可以用这种方式来击败对手，但我实在是没看明白你是如何用收费制度来对抗用户数量不断增加的美国在线的……千万不要告诉我，新的用户注册都要花钱。”

　　“你觉得我的智商有这么低吗？终生免费一直都是ICQ的承诺。”

　　“终生免费？”从来没想过林铮居然会在提出会员收费制的同时还有脸喊出这么一个不要脸的口号来，以至于连比尔·盖茨都被惊住了：你丫能不能更无耻一些？

　　“其实也很简单，所有的新注册用户都是免费的，也可以使用ICQ的所有功能，但用户交费变成会员之后，可以享受到更多的增值服务……”

　　话不用多说，只说了这么一点，比尔·盖茨立刻就明白了林铮的意思：是的，ICQ承诺终生免费，只要你不使用这些增值功能，你的ICQ就是终生免费的，但如果要使用一些增值服务，那就需要花钱。

　　如此一来，不但可以靠着“终生免费”这个响亮的口号吸引更多的人、带来更强的人气，同时，有了这么庞大的基数，哪怕只有1%的人选择成为会员，汇总起来，这个会员费那也是一笔庞大的数额……比尔·盖茨不得不承认，这的确是个好办法。

　　“可惜啊，”比尔·盖茨苦笑一声：“这个办法虽然好，但微软却不好用。”

　　可不是么，在美国，买一套正版的Windowss 95操作系统可不便宜，这套系统本身就包含了后续的服务的价格，若是微软敢再收钱，那就是活得不耐烦了。


第0822章 被人包围的林总

　　和比尔·盖茨说的一样，当他稍稍透露出一点林铮准备在美国值班房产的消息之后，宴会上的林铮立刻就被好几位银行的高级执行总裁给围住了。

　　没有一个人是傻子，谁都知道到了林铮这个层次的富豪，置办房产？低于几千万美元哪都不好意思跟人打招呼！

　　至少几千万美元，对于现场的这些富豪们而言虽然不算多，但也不算少了，不管是谁，让他们拿出几千万美元的现金来，他们也会觉得有些又疼。

　　大家眼瞅着林铮这块大肥肉吃不下去可已经眼红很久了，可无奈，林铮的事业重心并不在美国，他在美国的这几家企业的财务状况又非常好，大家想要下嘴……哦，不，是想要找个和林铮拉关系的机会都找不到，但是现在好了，有了这个机会，以后再与林铮合作不就有几乎了么？

　　尤其比尔·盖茨这厮焉儿坏焉儿坏的，话里话外的透露出林铮对这次的置业非常重视，这意思大家简直太明白了，什么叫做非常重视？非常重视的意思就是这次置办的房产不会是那种度假性质的别墅，一年也住不了几天的那种，这次置办的是林铮在美国最重要的房产，只要他来美国，基本上就会在这里住下，想明白了这一点，银行家们整个人都不好了。

　　比如现在，站在林铮旁边的这位不是别人，是纽约梅隆银行的首席财务官蒂姆·斯隆先生，此刻的蒂姆·斯隆一点都没有美国第五大银行首席财务官的高傲，堆的满脸的笑容让人怀疑这家伙根本就是个希望得到客人更多消费的酒店服务生：“林先生，您好，我是梅隆银行的首席财务官蒂姆·斯隆，非常荣幸能够见到您……”

　　“斯隆先生你好，”林铮客气的想蒂姆·斯隆颔首致意，“梅隆银行是一家非常棒的银行，我想以后说不定我们会有合作的机会。”

　　知道蒂姆·斯隆凑过来的目的是什么，林铮也不绕圈子，坦率的告诉了蒂姆·斯隆自己的态度。

　　蒂姆·斯隆顿时大喜！

　　进展的顺利程度超出了蒂姆·斯隆所想的最好的程度，他原本以为哪怕是自己使出浑身的解数也未必能够在今晚让林铮明确态度呢，哪儿想到林铮居然如此痛快的表示可以与梅隆银行建立起合作关系？这么好的机会若是还抓不住，蒂姆·斯隆也就不配当梅隆银行的首席财务官了，他当即明确的表示：“能够为您这样的顶级企业家服务是梅隆银行的荣幸，如果您有时间，梅隆银行真诚的邀请您去参观……”

　　当然，今天出现在这里的都是大人物，作为梅隆银行的首席财务官，蒂姆·斯隆也不能太丢梅隆银行的面子，表面上的矜持还是要维持的，尽管如此，在说这番话到时候，他还是小心的观察着林铮的一切可能的反应。

　　和摩根大通、花旗银行、美国银行以及富国银行这几家排名靠前的超级资产近万亿美元或者上万亿美元的超级大银行相比，只有上千亿美元资产的梅隆银行虽然在美国银行业的排名也能进入前10，甚至算是二流银行当中的翘楚，但二流银行就是二流银行，哪怕是二流银行当中的翘楚，那也是二流银行，从比尔·盖茨那里听到林铮有意在美国大举投资置业的消息之后，蒂姆·斯隆立刻就敏锐的意识到了这对梅隆银行而言是一个多么巨大的机会！

　　他当然不会认为只要与联创科技合作就能够让梅隆银行从顶尖的二流银行一跃而进入一流的行列，但毫无疑问，作为全球范围内迅速崛起的顶级电子产品代工新贵，联创科技对资金的需求量是非常巨大的，若是能够与联创科技建立起良好的合作关系，梅隆银行绝对会受益匪浅，只此一点，就足以值得自己拼了命的填好眼前的这个年轻人，至于旁边那几位银行家愤怒的眼神？那东西能杀人吗？

　　“参观？”看看蒂姆·斯隆，又看看周围的几个银行的负责人的表情，林铮不置可否的点点头：“这是我的荣幸，如果能抽出时间来，我想我会去的。”

　　这就是询问梅隆银行的诚意了，蒂姆·斯隆自然懂。

　　重重的点点头，蒂姆·斯隆对林铮道：“不管您什么时候有时间，您都是梅隆银行最尊贵的客人……”

　　说到这，蒂姆·斯隆微微一顿，望着林铮，热烈的道：“我们希望问您在海上举办一个欢迎宴会……”

　　“斯隆先生。不好意思，我个人不太喜欢太过喧闹的环境，”不等蒂姆·斯隆把话说完，林铮已经明白了他的意思，抬手打断他的话，歉意的道，“所以……”

　　林铮这话刚刚说出口，蒂姆·斯隆就恨不得给自己的脸上来上两巴掌，林铮是一个极度喜欢安静的人，平日里深居简出，不像是美国的这些富豪们一样，恨不得一天24小时生活在镁光灯下，这一点早已经被大家所熟知，怎么到了这个时候，自己还用美国富豪们喜欢的这一套来应付他？真是……败笔啊！

　　意识到自己犯了个多大的错误的蒂姆·斯隆立刻挽救：“这是我的错……是这样，梅隆银行拥有一条豪华游艇的股份，如果您什么时候想要出海享受自己的私人假期，梅隆银行十分荣幸能够为您提供一切所需的服务。”

　　能够被蒂姆·斯隆用“豪华”2个字来形容的游艇，那自然是绝对能够当的起“豪华”的形容的，林铮虽然不知道蒂姆·斯隆口中的豪华游艇到底有多么豪华，但显然不是那种二三十米的小家伙，甚至低于100米都不好意思跟人打招呼。

　　老实说，虽然挺有钱，但从来没过过真正的上流社会生活的林铮，对于这种超大型的私人游艇还是挺好奇的，但好奇归好奇，区区一条游艇还打动不了咱们林大老板，如果不是对自己有所求，梅隆银行会这么大方？轻轻摇摇头，林铮委婉的表明了自己的态度：“非常感谢，但很抱歉，最近一段时间我都没有休息的时间……”

　　“这真是太遗憾了，”蒂姆·斯隆耸耸肩，事实上他也没指望一条游艇就能打动林铮，对于这样一位低调的富豪而言，一艘游艇真的不算什么，不过蒂姆·斯隆也没有多么失望，只要林铮能够感受到梅隆银行的诚意就行了，点点头道：“如果您什么时候想要出海，尽管给我打电话，我会帮您安排好一切的……”

　　“谢谢。”林铮客气的点头。

　　……

　　一番寒暄之后，林铮总算是将身边的苍蝇们全都打发走了，索罗斯老头端着一杯香槟来到林铮身旁，幸灾乐祸的嘲笑这位新鲜出炉的富豪：“林先生，被银行家们包围的味道如何？”

　　“肯定比你舒服的多。”林铮毫不客气的针锋相对。

　　“……”老头儿顿时郁闷的揉了揉鼻子，一句话都说不出来。

　　的确，作为风投机构的老板，索罗斯非常需要银行的支持，自然，如此一来他在与银行打交道的时候自然而然的就处于了下风，远远无法与林铮这种超然的态度相比，也正是如此，他才格外羡慕刚刚林铮在面对这些吸血鬼一般的银行家时那份淡定从容的态度：谁喜欢对别人低声下气、低三下四呢？何况还是以为超级富豪。

　　“好吧，我们不说这个让人伤心的话题了，”索罗斯郁闷的道：“林，先为我们的成功干一杯！”

　　“干！”二话不说，一杯香槟就下了肚。

　　说起来自己这次就是个跟在后面分红的，索罗斯肯带自己玩，林铮对这老头还是十分感激的，自然要给他个面子。

　　见林铮这么给自己面子，老头儿果然很高兴：“哈……林，帮我一个忙怎么样？”

　　“你尽管说。”

　　“看到那边那位了没有？”说话的功夫，索罗斯举起酒杯冲着前方不远处的一个男人举了举酒杯。

　　看到索罗斯举起的酒杯，对面那人也举起酒杯向索罗斯示意。

　　林铮却微微皱起了眉头：雷曼兄弟的老大？

　　“林，我和雷曼兄弟的关系不错，是非常不错，”老头儿望着林铮，非常认真、非常诚恳的道：“雷曼兄弟在业内的声誉相信你也听说过，怎么样，有没有兴趣与他们合作一把？”

　　老实说，现在的雷曼兄弟简直就是财神爷的代名词，是无数美国的体育明星、影视明星甚至是千万富翁乃至亿万富翁们首选的投行，在业内火得一塌糊涂，林铮如果不是知道雷曼兄弟的未来，就冲着他们现在的名气，说不定还真的会与他们合作一把，可知道了雷曼兄弟未来的凄凉前景之后，林铮还会和他们合作？

　　这简直就是脑子被驴子给踢了！

　　要知道，只要你上了这些投行的贼船，想要再下来可就难了。

　　“索罗斯，非常感谢你的介绍，但我个人对投行有一种本能的排斥。”感谢归感谢，林铮还是毫不犹豫的表明了自己的态度。


第0823章 ICQ的上市计划

　　“为什么？”索罗斯完全不理解林铮的态度，奇怪的向林铮问道：“雷曼兄弟有着业内最好的口碑和最好的团队，他们被全世界的富豪以及明星们所信任，无数的超级明星、富豪们选择了雷曼兄弟……”

　　“我知道，你说的这些我都知道，”不等索罗斯把话说完，林铮就打断他的话，反问道：“但是索罗斯，你告诉我，那些真正的超级富豪，有选择雷曼兄弟的吗？”

　　刚刚还滔滔不绝的索罗斯，忽然间不知道该说点什么了。

　　原因很简单，为什么有无数的体育明星、影视明星选择雷曼兄弟？因为他们这些人虽然来钱很快，但却不善于理财，不善于投资，但钱放在银行却是一种极大的浪费行为，只有花出去的钱、能够让钱生钱才有价值。

　　如此一来，问题来了，如何才能够保证这些有着大笔金钱却不善于理财、不善于投资的影视明星和体育明星们保证他们的钱能够为他们呢创造财富？投行在这个时候出现了，投行告诉这些影视明星、体育明星们：你们有钱但不知道怎么投资、怎么让自己的钱增值？好办啊！把钱交给我们吧，我们有着最优秀的、最专业的投资和管理团队，我们有着最良好的信誉、最全面的商业情报分析机构以及最良好的政府关系，把钱交给我们，让我们来帮您管理您的钱，您只需要坐在家里就可以看到自己的钱在不停的增值……

　　听上去很美好是吧？而且托自二战之后美国经济一直保持着一个较高的增长速度以及美国全球霸权的福，自二战结束以来，美国的这些投行们的日子一直都过的很滋润，也建立了比较良好的信用，无数的影视明星、体育明星们将自己的钱交给了这些“专业”的投行们，等着自己坐在家里，自己的钱就给自己下崽的没好日子……

　　但是投行不是福利机构，他们也是盈利机构，他们也是要赚钱的，最重要的是，好的投资渠道就这么一点，投行要进入，其他人也要进入，而那些真正的有着极佳商业头脑的超级富豪们，对商业的敏锐程度远不是投行的那些职业经理人所能够媲美的，对于超级富豪们而言，既然我有这么多的投资渠道，我为什么要让我的钱被投行赚走？

　　没有人是傻子。

　　尽管一再告诉自己眼前的这个年轻人不是个菜鸟，但索罗斯还是发现自己有意无意的将眼前的这个年轻人当做了一个粉嫩嫩的新人：这可不好啊。

　　叹了口气，索罗斯歉意的道：“好吧，是我的错，但是，林，我还是希望你们能够成为朋友……与银行家成为朋友总不会是个坏事，对吧？”

　　林铮叹了口气：“虽然我并不排斥同银行家成为朋友，但银行家是没有朋友的，或者更加准确的说……银行家的朋友都是有价值的，对吧？”

　　“哈……”索罗斯笑起来：“没错，但我们今晚齐聚在一起，不就是因为这一点吗？”

　　这话倒是，林铮承认索罗斯的话非常有道理，也就默许了这家伙将雷曼兄弟介绍给自己“当朋友”的行为。

　　雷曼兄弟果然够热情，简单的一番寒暄之后，雷曼大哥单刀直入的向林铮问道：“林，ICQ有上市的计划吗？如果您想要让ICQ上市，雷曼兄弟可以为您提供一切可能的帮助。”

　　靠！在你们这些混蛋的眼里，老子压根就是一条大肥羊啊！听到雷曼大哥的这番话，林铮心里顿时有些郁闷，不过郁闷鬼郁闷，他也知道，对于这些无利不起早的投行老板来说，抓住一切可以赚钱的机会赚钱才是他们生命的意义……别看他们生活的很滋润，但一想到自己手里大把的钱都等着向自己要回报，林铮觉得他们的压力其实也是挺大的。

　　笑着摇摇头，望着雷曼大哥，林铮道：“ICQ肯定会上市，作为一家互联网公司，不能让公众监督、不能让更多的人收益，这才我看来简直是不可想象的，但我不认为现在是ICQ上市的好时候。”

　　雷曼大哥并不感到意外，这一年多来，不知道有多少金融机构和投行向ICQ伸出了橄榄枝，甚至连雷曼兄弟也不例外，但结果呢？无一例外的，所有人都遭到了ICQ的拒绝，现在再被林铮拒绝一次也并不会让人觉得奇怪……这个时候，这个地方，面子不值钱，不会有人因为觉得不好意思就答应别人的条件和请求。

　　他只是客气的对林铮道：“林先生，请恕我直言，我可以知道ICQ预计将于什么时候上市吗？”

　　“如果不出意外，我们准备在明年年中启动上市的步骤。”这是林铮第一次在公开场所明确的给出ICQ的上市时间表。

　　“明年年中？还有半年的时间？”

　　林铮这话，让周围的人全都一愣！

　　在场的对公司上市的过程和步骤都很熟悉，自然知道从启动上市到最终上市还有一个时间过程，但毫无疑问，这绝对是自己今晚听到的最好的一个消息，尤其是那些对于ICQ已经关注了很久的金融机构的职业经理人和投行的总裁们而言，林铮的这句话就足以保证他们可以赚到一大笔钱。

　　“林，你说都是真的？你不是在开玩笑？”第一个反应过来的不是别人，而是金融大号索罗斯先生，他一把抓住林铮的胳膊激动的问道。

　　“你觉得我会拿这种事情来开玩笑？”

　　“当然不会，”索罗斯立刻咧着嘴笑起来：“哈……我还说这次的投资结束之后买一条游艇犒劳自己一下呢，看来购买游艇的计划需要推迟了。”

　　和索罗斯相比，雷曼大哥更是激动，一张脸都因为激动而涨的通红：“林先生，您说的是真的吗？ICQ真的会在明年年中启动上市的程序？”

　　“当然，嗯，虽然不排除会临时因为一些特殊情况提前或者推迟一点时间，但基本上就是这样了。”

　　“这可真是个好消息，”终于从林铮口中确认了这一点的雷曼大哥，再也矜持不起来了，一把紧握住林铮的手，激动的道：“林先生，雷曼兄弟愿意为ICQ的上市提供一切的帮助和服务……”

　　“怎么？雷曼兄弟也想要持有ICQ的股票？”林铮开玩笑般的问道。

　　“当然！”面对林铮的这个问题，雷曼大哥毫不迟疑的道：“雷曼兄弟认为ICQ是自互联网诞生以来最有生命力的互联网企业，现在市面上的任何一家公司，不论是美国在线、Netscape、还是Yahoo！都无法与ICQ相提并论，ICQ绝对是今后10年时间里最值得大家投资的企业，雷曼兄弟若是错过了ICQ，就绝对是自己的失职。”

　　“谢谢。”林铮倒是没有想到雷曼大哥对ICQ的评价有这么高，顿了一下，这才向雷曼大哥表示感谢，不过从这一点看来，无数的富豪们早就在盯着ICQ，就等着ICQ上市了，这倒是一件好事，原因么自然很简单，这说明了即便是这些超级富豪们对ICQ也是信心十足！

　　对于ICQ而言这绝对是一个超级巨大的利好消息，连超级富豪和业内顶级的投行都对ICQ如此信心十足，那些普通的民众对ICQ的信心那还用说吗？

　　“不，需要说谢谢的是我，谢谢您告诉我了我这个消息，”雷曼大哥摇摇头，不过犹豫了一下，他还是向林铮问到：“林，其实以ICQ现在的能力和水平足以满足上市的所有要求，您为什么不现在就启动上市步骤，一定要等到半年以后？”

　　“因为美国在线出现了，在我看来，这两个月来ICQ的发展步伐放慢了，这不好，很不好，如果这个时候上市，会被人解读为ICQ后劲不足，需要发行股票来为公司的发展提供资金、对抗美国在线，这不是我想要看到的结果，ICQ正在启动一个新的项目，当新的项目启动之后，美国在线将再也无法对ICQ产生威胁。只有等美国在线这个威胁被消除之后，ICQ才会启动上市计划。”

　　林铮的语气很平淡，可话里面浓浓的霸气和自信却把雷曼兄弟、索罗斯这二位金融大亨给震惊的不知道说点儿什么才好：之所以现在不上市就是因为美国在线给他们带来了麻烦，他们要解决了自己的麻烦之后才启动上市步骤？

　　面对林铮这份骄傲到甚至可以被称为天真的想法，他们傻了、呆了：说白了，大家让企业上市的目的，不就是当自己的钱不够用的时候从市场上、从老百姓的钱包里圈钱吗，林铮这家伙为什么会有这样的想法？

　　这可真是幼稚！

　　但在破口大骂林铮幼稚的同时，不知道为什么，雷曼大哥和索罗斯却感觉到了一股深深的寒意：这家伙不是脑子坏掉了就是对击败美国在线有着超级的自信……他们当然很明白，当ICQ挟着击败美国在线的骄傲再上市，将会取得多么巨大的财富。

　　或者这才是林铮的目的把？


第0824章 重大疏忽

　　“当真？明年年中我们就启动上市？”林铮的话，让贝尼尔惊的差点儿跌坐到地上。

　　比尔·盖茨的宴会结束之后，心里挂念着ICQ会员制和ICQ游戏进展情况的林铮，特意赶到公司这边看看情况，想着这么大的事情当然要告诉贝尼尔一声，却不想这家伙居然惊讶到了这个程度。

　　林铮笑着点头，反问道：“这样的事情，你觉得我能拿来开玩笑？”

　　“那不能，那不能……”贝尼尔这才意识到自己说错了话，可一想到自己是持有公司的股份的，虽然股份不多，但只要一上市，以ICQ现在的市场地位和影响力，自己差不多就能成为一个千万富翁，这心中的激动又怎么能忍得住？一时间激动的不禁手舞足蹈起来。

　　好一会儿，贝尼尔这才算是控制住了情绪，知道现在正是自己努力表现的他，强自收敛了一下心神对林铮道：“这段时间我和美国的几家电信运营商已经协调的差不多了，用户可以通过固定电话和移动电话缴纳会员费用，各家电信运营商也同意通过他们的渠道帮我们销售充值卡，不过这两种方式我们都需要将10%返还给电信运营商……”

　　“10%？不错，”林铮对这个数字还算是满意，虽然需要给电信运营商10%，但若是没有足够的好处，人家也没有免费给你干活的理由，多一点少一点的他并不在乎，倒是现在整个系统的工程进度才是林铮最关心的：“系统的升级工作进展如何了？”

　　“基本已经完成了，现在正在做最后的测试，再有半个月的时间就能完成。”

　　“半个月？”微皱了下眉头，林铮对这个时间有些不太满意：最近一段时间来，美国在线可是越发的咄咄逼人了，不过这种涉及到钱的事，小心谨慎一点总是对的。对贝尼尔道：“半个月就半个月，哪怕时间慢一点没关系，不过老贝，你应该明白，这涉及到用户对ICQ的信任，尤其这可是钱，一点不能出了岔子。”

　　“我明白，老板您放心，支付系统是我们的重中之重，也是我们花费最多金钱和精力的地方。”作为一个土生土长的美国人，贝尼尔更明白美国人对金钱这种东西看的有多重，当即郑重的点头。

　　听贝尼尔这么说，林铮放心了不少，不过贝尼尔却忽然的想起了最近的发生的让自己颇有些焦头烂额的事，想着自己老板那神奇的脑袋，贝尼尔心里不由得一动：为什么不向老板请教一下呢？或许老板有解决的办法也说不定！

　　“老板，有件事……”

　　“有话就说，吞吞吐吐的做什么？”林铮不满的道：“到底是什么事？”

　　“是，最近一段时间，我们用户的帐号被盗的情况十分严重。”

　　“盗号？”林铮的神情一下子严肃起来：“从什么时候开始的？这么大的事情你怎么不早点给我说？”

　　随着ICQ用户群的不断扩大，对于ICQ用户来说，自己的ICQ帐号的重要性也越来越重要，设想一下，你的朋友都在这个ICQ帐号上，甚至平日里和同事、业务伙伴们的联系也多通过ICQ进行交流，可忽然有一天，你用的得心应手的这个ICQ帐号被某个混蛋给盗走了，设身处地的为用户着一下，因此造成的损失甚至不亚于自己的手机丢失造成的损失。

　　尤其是在这个特殊的时候，更是不由得林铮不多想一点。

　　林铮严肃的表情把贝尼尔给吓到了，小心翼翼的道：“老板，不……不用这么紧张吧？以前也不是没有发生过类似的情况，虽然这段时间被盗号的情况有所增加，但是……”

　　“老贝啊老贝，你让我说你点什么好？”林铮颇有几分无奈和失望的叹了口气：“现在可是美国在线在咄咄逼人的发起进攻啊，而且我想，我们将会针对美国在线有大动作的消息瞒不过美国在线的人，综合这些信息，难道你就没有意识到这忽然增加的盗号情况意味着什么吗？”

　　贝尼尔也不傻，他只是没有想到这一点，现在听林铮这么说，贝尼尔的一张脸瞬间变的煞白，颤声对林铮道：“老板，您的意思是……这并不是偶发事件，是……是美国在线在背后指使的？”

　　“你说呢？”叹了口气，林铮反问道：“老贝，你也在这个行当里混了很多年了，你觉得为什么会忽然在这个时候出现用户帐号被大规模盗取的情况？”

　　“我……我……”贝尼尔脸色发灰，张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　他也不傻，怎么会不明白这其中到底有没有可能是美国在线在搞鬼？这美国在线刚刚搞出来自己的即时通讯聊天软件，雄心勃勃的表示要在这一市场做出一番作为来的时候，ICQ的盗号情况就迅速增加，说这和美国在线没关系，谁信？

　　这种事情，自己早就应该在第一时间反应过来、针对性的做出调整才对，但自己呢？时间都过去这么久了，自己竟然还没有反应过来，这已经不仅是失职的问题了，老板甚至会极度怀疑自己的能力：这么明显的阴谋你都看不出来？你不会是美国在线派过来的卧底吧？

　　什么，你说你没发现？这样的借口根本就是让老板赶你走的节奏，老板一年支付你几十万美元，是让你来帮他管理好公司，不是让你当一头吃了睡、睡了吃的猪的。

　　林铮当然生气，若非强自压抑，他简直恨不得现在立刻就将贝尼尔踢出去，可这也终归只能想想，深吸了一口气，对贝尼尔道：“老贝，坦白说，我对你很失望，但是我还愿意给你个机会，希望你接下来不要再让我失望了……我也希望你没有拿别人的钱，否则你一定会后悔的，你全家都会后悔的，你明白我的意思吧？”

　　从来没有被自己老板这么赤裸裸的威胁的贝尼尔，激灵灵的打了个寒颤！

　　他毫不怀疑自己老板的这番话，好歹也活了这么多年，见识过了人前的风光，自然也见多了人背后的险恶，那些个富豪们，一个个在媒体面前光鲜无比，好像是圣徒一般，可背地里哪一个少做了草菅人命的事？单单是自己知道的，被自己老板灭了口的职业经理人就不下10多个，若是老板怀疑自己与美国在线暗中有了勾搭，用一场意外要了自家老小的命丝毫也不奇怪。直到这一刻，贝尼尔才恍然意识到另外一个问题：这段时间来，自己对公司的事情的确是怠慢、懈怠了。

　　尽管脸色苍白，汗如雨下，贝尼尔却连擦都不敢擦一下，毕竟林铮还愿意给自己一个机会，颤抖着声音道：“老板，我向您保证，我绝对没有从美国在线拿一分钱。”

　　“希望是这样，”意味深长的望着贝尼尔，林铮点到即止，道：“给我详细说一下这段时间被盗号的情况，还有，媒体、尤其是网络媒体上对我们ICQ安全性方面有没有什么不好的评价？”

　　知道自己这一关暂时过去了，可一想到最近这段时间里关于ICQ的一些情况，贝尼尔非但没有一点轻松的感觉，一颗心反而越发的往下沉：自己犯的错实在是太严重了！不知道是否还能够保住这个位子。

　　可是那又如何？谁让自己犯了这么大的错呢，美国在线这么大的动作，自己竟然给大意的忽略了！颤声道：“与过去两个月相比，这两个月来，ICQ帐号被盗的情况上升了50%；一些媒体上也有关于ICQ安全性方面的负面报道……”

　　“不用说了，这就是美国在线的阴谋。”不等贝尼尔把话说完，林铮抬起手来，示意他不用再说下去了：“甚至我怀疑，这几个月来我们ICQ的用户增长速度放缓，也是因为这些因素的影响。”

　　听到林铮的话，原本冷汗涔涔而下的贝尼尔，一张脸更是羞的通红，心中羞愧的恨不得将脑袋塞地缝里面去。

　　林铮却不管贝尼尔心里是怎么想的，站起身来背着手在办公室里走了几圈，在贝尼尔紧张和期待的目光的下，林铮终于开了口：“贝尼尔，先说一下对你的处理。”

　　“是。”贝尼尔下意识的弯下了腰，一颗心却是瞬间激动无比。

　　老板说了对自己进行处理，那就是还肯给自己机会，这对贝尼尔而言，林铮还肯给自己一个机会，这简直是他所能想到的最好的结果了，至于处罚什么的，这个时候他哪里会在乎这些？

　　“因为你这次给公司带来的被动，取消你自公司上市之后三年的分红权，取消你今年的一切奖励；若是再有下次，我希望能够看到你的辞职报告；公司会请私家侦探对你进行调查，如果调查发现你与美国在线有不正当的利益往来，公司不排除采取极端措施的可能，贝尼尔，你服不服？”林铮冷声道。

　　尽管听的心如刀绞，可这个时候，贝尼尔还有什么好不服气的？挤出一个比哭还难看的笑脸来，道：“我……服！”


第0825章 每年0.99美元的“保险”

　　取消三年的分红，取消今年的奖励，意味着自己今年只有一点年薪可拿，自己的收入瞬间降低了一倍，这怎么能让贝尼尔心中不痛如刀绞？只是对于贝尼尔那吃屎一般的表情，不过林铮就装作看不到，谁让你犯了错呢？

　　点点头颔首道：“很好，现在说说怎么处理这件事：第一，公司立刻做一个帐号找回系统。”

　　尽管心里郁闷，但贝尼尔的思路反而更敏捷了几分，听到林铮这么说，精神顿时一震，忙问道：“帐号找回系统？”

　　“嗯，在我的设想当中，这个帐号找回系统分为两个部分，一个部分在用户这里，引导用户对设置帐号找回的问题，比如我们设置几个问题让用户设定出特定的答案，之后通过用户指定的邮箱或者电话就可以找回自己的帐号；另外一个部分是我们这边，公司设立一组专门的服务器对所有的帐号上的数据定期进行备份，我认为这个备份时间以一个星期为周期，只要用户丢失帐号后的一个星期里找回帐号，就能够重新恢复自己一个星期前的所有数据，而不用担心自己的好友被人给删掉。”

　　“好！”贝尼尔眼睛一亮，登时意识到这么做的好处：ICQ用户最痛恨的是什么？除了被盗号之外，最可恨的就是自己帐号当中的好友被别人删了个一干二净，可现在好了，只要你申请了帐号保护，哪怕你帐号当中的好友被删干净了，不但能够通过追诉制度找回来，连里面的好友也能够找回来，等于是自己钱包里的钱被小偷偷走了之后却被原封不动的找回来了一样，对用户来说，这是一个多大的诱惑还用说吗？

　　小心的向林铮问道问道：“老板，我们是不是应该将这个功能设定成只有会员才能够享受的功能？”

　　听贝尼尔这么说，林铮也有些心动，现今市场上存在的这些即时聊天软件没有一款是具有帐号追诉、资料备份功能的，ICQ将会是全球第一份，哪怕ICQ将这个功能设置成只有会员才能享受的特权，相信也会有很多用户为了保证自己帐号的安全而选择成为会员，但一番权衡之后，林铮还是摇摇头道：“不，帐号保护功能是ICQ新的、全面面向所有ICQ用户的基础功能，我们不会因为我们的用户是否成为了我们的会员就决定是否给他们这个功能，对所有用户而言，他们帐号的重要性都是一样的。”

　　“啊？”听到自己老板的这话，贝尼尔顿时叹了口气，不过他刚刚被犯了这么大的错，自然不想触怒自己的老板，只好垂头丧气的点点头：“好的，您说了算。”

　　却不成想林铮的话还没有说完，只听他继续说道：“所以所有的ICQ用户，只要花0.99美元，就可以为自己的帐号增加一道保险。”

　　没错，每一个帐号，不管他是花了钱充值为会员的帐号还是普通帐号，只要花0.99美元就可以对自己的帐号进行保全保护，免费？拜托！这里可是美国！我为你提供了这么一项超值的服务，不到1美元的价格很贵吗？

　　0.99美元？贝尼尔愣了一下，随即高高的对林铮竖起大拇指，佩服无比的道：“高！”

　　这么一个新增的功能，其实技术难度并不高，就是一个安全等级比较高的数据库系统而已，可一个帐号就能赚到0.99美元？贝尼尔终于知道了自己为什么只能是一个打工仔，而这个年轻人却是自己的老板了：这种赚钱的办法，自己怎么就没想到？

　　还是那句话，以现在ICQ的用户规模而言，哪怕只有10%的用户申请帐号安全保护，那一年也是上千万美元的净收入啊。

　　想到这个，贝尼尔倒是忽然想到一件事：“老板，这0.99美元是一年吗？”

　　嗯？听贝尼尔如此说，林铮一下子没有反应过来：一年？

　　林铮在做出这个为ICQ的这个增值收取0.99美元的服务费的决定的时候，倒是没有多想，但现在听贝尼尔这么说，却登时反应过来：对啊，这钱为什么不能一年一收？

　　保险、水电费、物业管理费……这么多费用都是按期支付的，美国人早就习惯了这种支付方式，我这帐号的保全费用一年一收又有什么不妥？反正在这之前任何一款即时聊天软件都没有这么一项增值服务，自己创造了一个先例，该怎么收钱还不是自己说了算？他唯一担心的问题就是……

　　“贝尼尔，你认为美国在线会不会也跟着咱们搞这么一套，不但有可能进一步压低价格，甚至是免费？”

　　“这不可能！”贝尼尔想也不想的断然道。

　　“嗯？为什么？”

　　“因为老板您为所有的即时聊天软件的公司、不，是为所有需要将资料备份和找回的IT企业开发出了一条新的财源这是一个伟大的创举！不仅仅是即时聊天软件企业，哪怕对所有的互联网企业而言都是一个天大的好消息，”望着林铮，贝尼尔的态度前所未有的认真和诚恳：“老板，请您相信我，没有人会和钱过不去，不管他们是否与我们有竞争关系，在对待收取帐号保全服务费用这一点上，他们一定会无比坚定的站在我们这一边，全力支持我们，0.99美元/年的价格也一定会成为业内公认的费用。”

　　也是啊，现在的互联网企业活的有多么苦逼，这一点林铮是再清楚不过了，如Yahoo！ICQ这般能够赚到钱的互联网企业只是凤毛麟角，绝大多数的互联网企业都处于亏损状态，需要外部资金的注入才能够维持，对于所有的互联网企业而言，没有任何一家公司能够拒绝的了这么一笔收入的出现，对于ICQ的这个创举，所有的企业都只会高举双手赞同。想明白了这一点，林铮也笑了“OK，就这么办，一年0.99美元的服务费……嫌贵的可以不花这个钱嘛！”

　　顿了顿，林铮想了想，又补充道：“嗯，对了，为了让我们的用户觉得这0.99美元没有白花，所有购买了我们的帐号保全服务的用户，我们额外提供一个聊天记录漫游功能，只要是会员，他在机器A上面的聊天记录，在B机器登陆之后也可以看到。”

　　“聊天记录漫游？好主意！”贝尼尔听的眼前顿时就是一亮。

　　说起来互联网企业想要生存下去，很多时候考校的不是技术，而是创意，比如这个聊天记录的漫游功能吧，贝尼尔可是知道，其实很多人都有这样的困扰，半天在单位的机器上和朋友说了件事，等晚上下班回家用家里的电脑和朋友聊天再继续之前的话题的时候，有些细节死活也想不起来，这时候就想着要是能在家里的这台电脑上也能看到聊天记录就好了，但却没有这样的技术，但这个聊天记录漫游的功能很难吗？其实一点都不难，只是没有人能够想得到而已。

　　老板接连给出了两个主意，几乎能够将ICQ现在面临的问题一扫而空，贝尼尔再也坐不住了，站起身来就要往外走：“老板，我这就去安排一下。”

　　安排什么？当然是先散布一些消息出去，同时顺带着打击一下美国在线啊。

　　“不着急，给我说说和银行那边沟通的怎么样了？”

　　“银行？”贝尼尔先是一怔，随即满脸懊恼的拍拍脑袋：“瞧我这脑子，这么大的事我都差点儿忘记了……老板，梅陇银行那边希望我们将收取会员费的账户放在他们银行，只要你同意，他们不但愿意每年支付给我们500万美元，还可以每年给我们提供一笔为期2年、总额度为5000万美元的无息贷款。”

　　“梅陇银行方面希望和我们合作？”林铮愣了一下，总算是明白昨天晚上在比尔·盖茨家的时候，蒂姆·斯隆为什么会这么热情了：他们哪里是看上了自己准备在美国置业的那点儿开销，而是看上了ICQ的这笔业务！可是这家伙为什么当时不和自己说？

　　想要用这种方式给自己留个好印象么？倒也不是没有可能。

　　一个有着上亿人口基数的收费业务，哪怕10个人当中只有一个人愿意使用ICQ的付费服务，那将会是一个多么庞大的数字？每年因此而带来的现金流量又会有多大？

　　只举一个最简单的“栗子”：支付宝让国内的多少家银行眼红的要死？为什么，还不就是因为这个支付宝的账户上每天都有大笔的现金？！

　　这是个什么时代？这是个现金为王的时代！

　　“500万美元外加5000万美元的无息贷款就想要拿到这么大的一笔资金？梅隆银行当真是打的一手好算盘，”林铮失笑的摇头：“告诉梅隆银行，让他们拿出点诚意来。”

　　相比于大通曼哈顿银行、J·P·摩根、花旗银行、美国银行和富国银行这五家美国占据美国银行业前五名、总资产超过7万亿美元的银行，林铮宁愿与总资产不过“区区”不到2000亿美元的梅陇银行合作。


第0826章 定价太低了

　　“林先生，我们又见面了。”望着林铮，蒂姆·斯隆笑的很开心。

　　“斯隆先生，怎么是你？”林铮惊讶的道，不怪林铮这么惊讶，蒂姆·斯隆是梅隆银行绝对的高管是没错，可他是负责财务的首席执行官，业务范围不搭界啊。

　　蒂姆·斯隆心中自然明白林铮为什么如此惊讶，耸耸肩，给林铮解释道：“董事会认为我与林总有一个很好地开始，所以……”

　　敢情就是因为这个？摇摇头，林铮正色道：“斯隆先生，我必须要提醒您一点，我们虽然认识，但在双方的会谈中，我不会因为我们的交情而做出任何的让步。”

　　不用林铮特意生命，蒂姆·斯隆也不会认为仅凭自己与林铮的一面之交，林铮就会对自己做出多么大的让步，痛快的道：“当然，对于这一点我非常理解，林先生，请您相信，梅隆银行之所以派我来，是因为我的专业，而不是其他的什么。”

　　“那就再好不过了，”痛快的点点头，林铮爽快的表明了自己的态度：“斯隆先生，我明确的说了吧，相信贝尼尔先生已经向你们简要说明过联创科技接下来的动作，我相信梅隆银行的专业素质，但对于梅隆银行给出的条件，坦白说，我很失望，梅隆银行若是不肯拿出自己的诚意来，ICQ并不介意与一家中小型的州际银行合作，我们有充足的理由相信他们一定会给我们开出让我们满意的条件。”

　　蒂姆·斯隆脸色未变，心里头却是一阵腻歪：尼玛这果然是有钱就是爷！

　　作为对美国的金融和银行市场熟悉的不能再熟悉的专业人士，蒂姆·斯隆当然知道林铮的话一点都不夸张，对于那些总资产不过几百亿乃至几十亿美元的中小型银行而言，若是ICQ肯将他们收取会员费用的帐号开设在他们的银行，ICQ立刻就会成为他们最顶级的客户，为了拉拢住这个客户，蒂姆·斯隆完全能够想象得出这些家伙能够开出什么样的条件来。

　　尽管觉得棘手，但业内顶尖的专业人士就是业内顶尖的专业人士，蒂姆·斯隆坦率的点点头：“您说的一点都没错，梅隆银行开不出与他们相近的条件，但林先生，您愿意后我们谈，不也是因为我们梅隆银行有着其他银行所没有的优势么？只要ICQ有需要，梅隆银行可以轻易调集出数亿乃至数十亿美元的资金来支持你们，这些中小型的银行可做不到这一点。”

　　什么叫财大气粗？这就叫财大气粗！

　　对于中小型银行而言，一次性调集两三亿美元的资金就足以让他们使出吃奶的力气，甚至其中蕴藏的巨大风险让他们根本不敢这么做，但对于梅隆银行而言，哪怕将这个数字再乘以10也不是多么大的问题，这就是航母与小舢板的区别。

　　但林铮若是轻易被蒂姆·斯隆几句话唬住，那也就不是林铮了，轻轻摇晃了两下手指：“您说的没错，这一点我承认，但您觉得ICQ会急需这么大一笔资金的时候吗？”

　　“这个谁也不敢……”

　　“或许我们可以换一个说法，”不等蒂姆·斯隆把话说完，林铮已经打断了他的话：“就算ICQ真的有一天忽然急需这么多钱，但梅隆银行会毫不犹豫的、不考虑其中风险的立刻将这笔钱借给ICQ？斯隆先生，您可是银行业的从业人员，您告诉我有这种可能吗？既然你们梅隆银行也不可能这么做，对于ICQ而言，选择你们与选择那些中小型银行又有什么本质的区别？”

　　说完，林铮两手一摊，笑眯眯的望着蒂姆·斯隆。

　　林铮的话说的很明白，蒂姆·斯隆也无话可说，因为这是事实：没错，你们梅隆银行是很有钱，总资产算是五巨头之下的第一，但就算你们有再多的钱，当ICQ忽然急需用钱的时候，你们肯将你们手中的10个亿、20个亿拿出来给ICQ用吗？当然不能，既然不能，那就不要谈了，在这点上，你们不会比那些资产只有几十亿、几百亿美元的中小型银行做的更好。

　　话谈到这里就不可能再继续下去了，双方的分歧太大，不过好在林铮也没有彻底断绝与梅隆银行合作的意思，双方约定了一个星期后进行下一轮的会谈。

　　等林铮从办公室里出来，林大老板惊讶的发现似乎贝尼尔早已经等候自己多时了。

　　“有事？”看着一脸急切的贝尼尔，林铮有些奇怪。

　　“是这样的老板，这套帐号资料保全制度我们已经完成了，但我们大家讨论了一下，认为您之前制定的价格有些不够合理。”望着林铮，贝尼尔小心翼翼的说明了自己专程在老板门口“堵”着的原因：这么当面指责老板定价不合理的举动，无疑很不给老板面子，而据说，中国人最好的就是面子……

　　林铮倒是没怎么生气，只是点点头：“嗯？0.99美元一年还贵了？”

　　听老板话里面似乎没有多少生气的意思，贝尼尔登时松了一口气，连忙道：“不是贵了，大家的意思是太便宜了。”

　　“太便宜了？”这话听的林铮还真是愣了一下，随即才问道：“为什么认为太便宜了？”

　　“因为大家认为这种能够在保证自己帐号丢失后找回帐号、找回资料的系统，比保险公司还要好，我们的这套帐号保全系统应该参照保险公司来制定价格。”

　　参照保险公司的保险费用来制定价格？这个说法倒是有些新鲜，不过似乎也有些道理。示意贝尼尔跟自己到办公室里来，等贝尼尔坐下之后，林铮这才问道：“大家的意思是定在多少钱比较合理？”

　　“大家的意思是形成一组套餐，每个月的保全费用是0.99美元，若是一个季度，则是2.79美元，半年的价格为5.59美元，一年的价格是9.99美元，一年的保全费用还不到10美元，这个价格是可以被绝大多数用户接受的。”

　　一年9.99美元？嗯……林铮觉得有些不妥，下意识的就想要否定，但话还没到嘴边，他就生生的忍住了：为什么不妥？就因为原来的企鹅在这个服务上没有收费，所以自己就认为不妥吗？

　　这当然不行。

　　这里看可是美国，是习惯了一切服务都可以用金钱衡量的社会，原来的那套在国内行不通，但不代表在美国也行不通，既然之前从来没有企业这么做过，自然也就无所谓贵不贵，用户习惯了也就不会觉得贵了。

　　至于一年9.99美元的费用贵不贵，想想几年后企鹅的用户的收入水平才多少钱，他们就能一个月花10多元冲个会员、一个月花几百元装饰自己的空间，这点钱真的贵吗？

　　从这个角度来说，还真不贵！

　　既然国内的用户都消费得起，自己有什么资格认为更壕的美国用户消费不起？这不是瞧不起狗大户么？不行！这种行为要坚决的予以制止！

　　贝尼尔一直在偷偷的观察着自己老板的表情变化，虽然林铮的面部表情控制的很好，但还是被贝尼尔观察到了一丝丝细微的情况，见林铮似乎心情并不坏，这才松了一口气：似乎自己这一步棋走对了？

　　既然知道贝尼尔后面还有没说完的，林铮也不客气了，大手一挥：“把话都说完。”

　　“是！”贝尼尔忙应了一声，道：“大家的意思是，这个每年9.99美元的价格针对的是承受能力一般的消费者，我们还可以针对更高级的用户展开一对一的高端帐号保全服务，”见老板没有打断自己的意思，贝尼尔这才接着道：“具体的做法是，申请这种一对一的高端帐号保全服务的用户，必须是我们的会员，他们在申请帐号保全的时候，与我们的客服人员建立一段视频对话，当帐号丢失后，用户可以通过备用帐号与我们的客服人员进行视频联系，在通过软件比对用户身份的同时，由客服人员亲口询问这些问题。”

　　“很不错的想法，”林铮倒是没想到贝尼尔居然引入了人工客服的概念，但他不得不承认，当老贝同志被逼急了之后还是很有些办法的，点点头：“价格呢？”

　　“每年59.9美元！而且只接受按年限付费。”

　　59.9美元的价格，注定了申请这种被高端一对一帐号保全服务的用户绝对不会太多，但这种服务本身就是针对高端客户的，林铮毫不犹豫的答应了下来：“好，我同意了，你先去做好准备，看看我们的普通帐号保全服务的进展情况再决定是否上这个服务，还有呢？”

　　“还有就是大家认为有些客户在申请帐号保全服务的同时，本身还想要成为会员，我们应该推出一个同时绑定帐号保全服务和会员的优惠套餐。”

　　“想法不错嘛！说说价格。”林铮觉得不错。


第0827章 超乎所有人的想象！

　　“绑定之后的费用一个月为1.59美元，一个季度为4.79美元，半年的价格是8.49美元，一年的价格为15.99美元，高端定制型的一对一帐号保全服务不优惠。”

　　一年的费用是15.99美元？那就相当于是在两个9.99美元的基础上给打了个八折啊，不过也是，既然是优惠套餐，打个八折也是应该的。心中迅速盘算了一番，林铮对这个价格还算满意，道：“原则上没有问题，这样，委托相关公司做一个调查，看看这样的价格能不能被大家接受。”

　　“好的，我这就去安排。”贝尼尔忙答应下来，心里登时舒服了很多：自己的建议还是能被老板接受的，对于急需要向林铮证明自己不是在尸位素餐的贝尼尔来说，林铮的这个举动意义重大！

　　……

　　出乎林铮预料的是，在梅隆银行走后，居然没有银行愿意同ICQ进行深入交流，这是明显的不看好ICQ实行收费服务的举动啊，否则这些对金钱敏感的像是猫对鱼一般敏感的家伙一定会急不可耐的冲上来；

　　这还不是最让林铮觉得奇怪的，最让林铮觉得奇怪的是，原本他以为ICQ推出收费服务的消息传出去之后，美国在线一定会借着这个机会大肆抨击ICQ的做法，可事情的发展却与林铮设想的截然相反，对于ICQ即将推出的会员收费制度，ICQ最大的对手：美国在线竟然一直持缄默的态度。

　　这不正常！

　　目测作为ICQ最大的竞争对手，林铮本能的怀疑这是不是美国在线酝酿着什么阴谋，还是在贝尼尔的提醒下林铮才算是反应过来为什么市场上会出现这么奇怪的情况：在这个时代，互联网企业的日子过得很苦逼，大家赚钱的唯一办法就是作为一个广告平台出现，但相比于电视、报纸甚至是电台等传统的广告媒体，即时聊天软件这一全新的广告平台还不能被市场所认可，广告收入稀少的可怜。

　　这一点林铮倒是赞同，ICQ是极少的能够赚钱的互联网企业，但哪怕是ICQ，在广告方面说获得的收入也不过勉强维持企业的财务平衡，老二美国在线就更惨了点，如果没有是靠着自己旗下的几家公司的照顾，他们一年能够拿到的广告费也就几万美元。

　　美国在线尚且如此，其他的即时聊天软件公司的日子之难过也就可想而知。

　　ICQ现在的这个举动，可以算是为全世界所有的即时聊天软件服务商探索除了做广告之外的全新的盈利渠道，如果ICQ这么做能够取得成功，就意味着市场可以接受这种靠增值服务赚钱的方式，大家也就多了一条赚钱的路子，谁会跟钱过不去呢？是以虽然大家都对ICQ恨的牙痒痒的，但这并不妨碍在这个时候大家形成了高度的默契：绝对不扯ICQ的后腿。

　　搞明白了是怎么回事，让林铮不禁唏嘘：恐怕梅隆银行内部也对此的分歧很大吧？否则他们不至于这么不积极。

　　不过没关系，林铮相信，这些家伙将来会后悔的，不过为了能够狠狠的抽这些混蛋的脸，当务之急就是……

　　“老贝，我们的进展如何？我们的论坛里，ICQ的用户们对我们推出的这个帐号保全服务有没有出现大的反弹？”

　　“老板，现在正在做最后的调试，保证0点可以上线，”电话的那头，贝尼尔的声音虽然听起来有些疲惫，但更多的还是兴奋和激动：“用户对我们的做法一直都持支持的态度，他们认为付出一点代价来确保自己的帐号安全是值得的。”

　　“很好，我等着你们的好消息……”

　　深吸了一口气，挂上电话之后，林铮打开了ICQ的论坛：作为ICQ用户最集中的地方，这几天来，ICQ将推出帐号保全服务的消息一直都是用户们讨论的最主要的内容……

　　……

　　已经是晚上10:30分了，可鲍尔森却没有一点睡意，甚至平日里最喜欢的《魔兽争霸》都没有心思玩了，一双灰蓝色的眼睛不时的瞅一眼屏幕右下角的时间，总觉得今天的时间过的太慢——他在等着12点。

　　12点，就是ICQ官方正式推出ICQ帐号保全服务的时间。

　　作为麻省理工的一个学生，鲍尔森有着所有理工科学生普遍性的特点：比较腼腆、与人交际的能力不是很强，而作为以高分考上麻省理工的学生，鲍尔森更是其中的“翘楚”——只要站到姑娘的面前，他就紧张的不知道该怎么说话。

　　可鲍尔森是个年轻人，看到别的成双成对的恋人，鲍尔森心中无比羡慕，也希望自己能够在大学里拥有一段属于自己的恋情，可自己这该死的行为习惯让鲍尔森对自己的爱情长满了悲观，他甚至一度觉得恐怕在大学期间认识一个漂亮的姑娘、谈一段轰轰烈烈的恋爱是一种可望而不可即的奢望。

　　但ICQ的出现给了鲍尔森一个全新的世界，鲍尔森惊喜的发现，在ICQ的世界里，自己一扫平日里的沉默寡言，不但知识渊博，说话更是幽默风趣，短短的不到半年的时间，他就遇到了自己的恋人……虽然没有见过面，大家只是通过ICQ聊天，但鲍尔森已经沉浸在自己的幸福世界里了。

　　可鲍尔森也有自己的担心，他很清楚ICQ的安全等级并不高，稍微有点黑客知识的家伙都能轻而易举的盗走自己的ICQ帐号，嗯，或者盗走任何一个人的帐号，已经将ICQ帐号视为自己最宝贵的财富的鲍尔森当然不愿意看到这种情况的发生，虽然自己已经将那个女孩的帐号倒背如流，可自己的ICQ帐号上不但有那个熟悉的女孩，还有其他很多的朋友，难道自己要将每一个人的帐号都记下来？上帝啊，这真是太痛苦了！

　　鲍尔森坚定的认为ICQ应该为此而做点什么，尤其前段时间学校里接连出现的几个被盗号的家伙的可怜的样子，更是让鲍尔森小心起来：哪怕自己为此而花点钱呢也能够接受……

　　下意识的刷新了一下页面，有些心不在焉的鲍尔森顿时精神一振：出来了！

　　别误会，还没到12点，不是帐号保全系统正式开通了，是帐号保全系统的功能介绍以及费用介绍出来了。

　　早就等的迫不及待的鲍尔森忙细细的看过去，申请帐号保全服务的每个月费用是0.99美元，不到1美元？一年的费用也只有9.99美元，不到10美元？

　　不错不错！原本以为ICQ推出的帐号保全服务收取的服务费用会很高的鲍尔森，顿时大大的松了一口气：一年的费用也不过才不到10美元而已，这根本不算什么，任何一个人都支付得起，不过……这个会员是什么东西？

　　看到下面介绍的同时购买会员和帐号保全服务，一年的费用只需要15.99美元的鲍尔森，不由得一愣。

　　“ICQ将会向会员提供更多的增值服务，先期开通的增值服务有自定义头像功能、昵称字体颜色自定义功能、200人的超大规模群功能……”鲍尔森轻轻的念着，看着那个自定义头像功能的“譬如将爱人的照片设为自己的头像”的介绍，眼前顿时一亮：“如果我将珍妮的照片也设为我的头像，珍妮应该就明白了我的意思了吧？”

　　虽然ICQ说了今后还会陆续开通更多的会员功能，但在宅男鲍尔森看来这个会员功能没有什么实际意义，但他也承认，如果会员和帐号保全服务一年之需要15.99美元的话，这点钱花的还是很值得的：在这个年代，6美元能买点什么呢？随便给自己喜欢的女孩送一份小礼物或者和她出来吃点东西都不止6美元吧？

　　不经意间看了一眼时间，我靠！竟然已经00:00了？鲍尔森忙刷新了一下页面，稍一等待之后，之前的页面一变……

　　……

　　“鲍尔森，听说你昨晚申请了ICQ帐号保全？是不是真的？”第二天中午，鲍尔森的同寝室的同学华盛顿小声的想鲍尔森问道。

　　“没错。”鲍尔森点点头，他知道华盛顿在网上认识了不少漂亮的女孩，并且和她们聊的很愉快，这家伙对他的帐号很在乎。

　　“多少钱？”

　　“一个月0.99美元，一年9.99美元。”

　　“哇喔，这么贵？”华盛顿显然不认为这个价格很便宜，登时皱了下眉头。

　　“一年还不到10美元，这个价格很贵吗？”

　　“老兄，这个价格难道还不贵吗？”

　　“我觉得还好啊。”鲍尔森虽然不是有钱人，但他真心不觉得一年9.99美元的服务费很贵，实话实说，谁差这点钱啊，何况若是你觉得贵，你可以一个月一付嘛，一个月之需要0.99美元，谁拿不出这点钱？

　　“一年0.99美元也就罢了，一年9.99美元？上帝！我才不会把我辛苦打工赚来的钱给这些该死的资本家，没有这个帐号保全我也一样和我那些可爱的小女孩聊的很开心，”华盛顿说着，示威般的打开自己的电脑：“看吧，就算一分钱不花，我也一样玩的很开心，我为什么不把这钱花在我喜欢的女孩身上呢……啊？上帝！”

　　毫无征兆的，华盛顿忽然一声惨叫。

　　“怎么了？”华盛顿的惨叫将鲍尔森给吓了一跳。

　　“我的帐号，”指着自己的电脑，华盛顿咬牙切齿的道：“登不上去……”

　　登不上去？鲍尔森随手打开自己的ICQ帐号，很轻松的就登了上去：“怎么会？我这边就登上去了啊？难道是你那边的网络有问题？”

　　“我的网络怎么会有问题？你看，我这边网页可以轻松的打开……打……”

　　说到这里，华盛顿忽然愣住了，和鲍尔森对视了一眼：“干！老子被盗号了！”

　　除了被该死的盗号者盗走了自己的帐号、篡改了密码之外，眼前的情况还能有第二个解释吗？

　　看着在那里悲愤不已、不停的咒骂自己怎么连0.99美元都舍不得花的华盛顿，虽然知道这个时候自己开心恨不得到，但鲍尔森还是心情很愉快：自己的那15.99美元花的格外值！

　　……

　　整整一天的时间，林铮就没有走出自己的办公室一步。

　　整整一天的时间，他都在通过ICQ的数据库系统观察着帐号保全系统受欢迎的程度。

　　情况好的出乎林铮的意料，也出乎所有ICQ高层的预料，从00:00分开通帐号保全服务功能到现在22:24分，已经有超过12万个ICQ用户申请了帐号保全服务。

　　这还不是最让林铮感到惊讶的，最让林铮感到惊讶的是，他原本以为面对这个新鲜事物，恐怕试着申请开通一个月帐号保全服务的要占大多数，但实际情况却不是如此，申请开通一个月帐号保全服务的用户只有不到3成，开通一个季度和半年的倒是占据了50%的比例，而选择开通一年的用户的数量甚至超过了20%，还有大约4%的用户选择同时开通帐号保全和会员功能，数据库系统自动统计出来的今天的收入高达845152.78美元。

　　一个全新的收费服务，一天的时间还没有过完，就有超过12万的用户申请开通收费服务、第一天的收入就高达84多万美元？

　　这个数字一出来，不但林铮激动无比，贝尼尔更是激动的整个人都在打摆子，口中不停的对林铮道：“老板，我们发了，我们发了……”

　　“我们发了！”用力抱了一下贝尼尔，林铮重重的点头！

　　大家之前预测的最好的结果也不过是能有1万多名用户开通，可现在，这个数字整整比自己预测的多了10多倍！

　　这个结果，让大家怎么能不激动？

　　今天、甚至是头一个星期、头一个月，ICQ的用户对这项服务还持着怀疑和疑虑的态度，开通服务的人不少，但观望的人其实更多，这一点林铮知道，贝尼尔知道，ICQ的工作人员们也知道，等过去一段时间之后，大家亲自体会到了这个帐号保全服务的有点之后，这个服务将会成为ICQ最重要的收入来源！

　　以ICQ庞大的用户规模而言，哪怕是等增长的高峰期过后，每天也基本上能够保持在6到8万名新增用户的规模，一年之后，算上老用户续费……不能算了，贝尼尔忽然觉得自己眼前一阵阵的头晕：这一年就是数亿美元的净收入啊！

　　这钱赚的也太简单了！

　　看着同样激动的满脸通红的技术人员，林铮高声宣布道：“这段时间来大家都辛苦了，大家所有人这个月的奖金翻两番！”

　　林铮的话音刚落，早已经等着老板宣布发奖金的一众技术人员们顿时欢呼起来：“老板万岁！”

　　……

　　林铮的预测还是出了点岔子，他以为第一天能有12万的开通人数是因为这项服务是刚刚开通，之后新增用户的数量应该会渐渐的放缓，但接下来的情况发展给了林铮一个巨大的惊喜：每天新增的服务开通用户非但没有减少，反而在不断的增加，从12万到12.5万、13万、14万……一个星期后，这个数字居然达到了18万！

　　每天新增的ICQ帐号保全服务开通用户竟然超过18万？！这个数字出来之后，林铮忽然很想要抽自己两个嘴巴子让自己清醒一下，虽然和前段时间的情况稍有不同，现在的新增用户当中，选择开通0.99美元/月的用户所占的比例在逐渐上升，已经占到了新增用户数量的40%以上，但考虑到这个庞大的基数，这数字依旧还是太惊人了。

　　林铮还在震撼，可梅隆银行已经恨不得一头撞死在墙上算了。

　　虽然ICQ的这个帐号是开在花旗银行的，但梅隆银行还是利用自己的渠道打听到了ICQ公司这个新开通服务每天的收入情况，只要一想到自己竟然与一个每年超过4个亿美元的现金流失之交臂，梅隆银行的董事们就叫嚣着要让某些人站出来负责。

　　短短的不到一个星期的时间里，蒂姆·斯隆这位梅隆银行的首席财务官就像是在缺吃少穿的非洲呆了两年，整个人憔悴不堪的站在梅隆银行董事长罗伯特·凯利的跟前，沉痛的道：“董事长先生，这次都是我的失误，我愿意为这件事承担一切责任。”

　　罗伯特·凯利叹了口气，拍拍蒂姆·斯隆的肩膀道：“嘿，伙计，你不用这么自责，我们都知道这不是你的错，谁能想到竟然会有这么多人疯狂的去花钱呢？”

　　说到这，罗伯特·凯利苦笑一声，对蒂姆·斯隆道：“你知道吗，当我还年轻的时候，我曾经梦想过，如果每一个美国人都给我一美元，我就是亿万富翁了，我的梦想没有实现，但现在看来，这个梦想在我们的这位小朋友身上实现了。”

　　可不是么，从某个角度看来，此刻林铮在做的事情的确是“每个人都给我1美元我就成了亿万富翁了”的游戏，以前大家还认为这不过是个孩子的梦想，谁能想到现在林铮这个混蛋竟然将这一切变成了现实？

　　罗伯特·凯利在苦笑，蒂姆·斯隆也在苦笑，他苦笑的是哪天自己从林铮的办公室里离开的时候林铮说的话：希望梅隆银行不要后悔。

　　此时此刻，他还清晰的记得自己心中对林铮的嘲笑：这可是总资产数量正在冲击2000亿美元大关的梅隆银行！梅隆银行会后悔？笑话！

　　但是现在，时间才刚刚过去一个星期，林铮的话言犹在耳，自己却真的开始后悔了，这此刻，蒂姆·斯隆觉得林铮当初的话就如同一记响亮的耳光，重重的抽在自己的脸上……想必此刻的那个家伙一定笑的非常得意吧？

　　“董事长阁下，我还是决定再去试一下。”甩甩头，将脑中的念头甩出脑海，蒂姆·斯隆对罗伯特·凯利道。

　　“你还是决定去尝试一下？”罗伯特·凯利定定的望着蒂姆·斯隆，沉声问道：“你应该明白，花旗银行那边一定已经动手了，他们不可能放着这么一个优质客户有流失的危险而无动于衷。”

　　这是再实在不过的大实话，以前的ICQ尽管有着全球最大的用户群，但财务状况却很一般，充其量只能说是一个潜力股，花旗银行对他们重视归重视，但也只能说是一般的重视，可现在不同了，短短的一个星期时间，ICQ已经充分向花旗银行证明了自己不再是一个潜力股，当初的潜力股已经破茧成蝶了，若是到了这个时候，花旗银行还不知道赶紧抓住ICQ这头金猪，他们的管理层简直该齐齐的下课。

　　“我知道，”蒂姆·斯隆苦笑着点点头，他当然知道花旗银行的那些家伙不是吃素的，“但现在我还有选择吗？”

　　是啊，现在的蒂姆·斯隆还有选择吗？听蒂姆·斯隆这么说，罗伯特·凯利跟着一声苦笑：虽然当初安排说服林铮的工作的时候，并不是蒂姆·斯隆主动请缨，按说板子也达不到他的身上，但现在情况不同了，总要有人站出来。

　　用力拍了拍蒂姆·斯隆的肩膀，深吸了一口气，罗伯特·凯利一脸凝重的道：“好，你去吧，我也向你承诺，如果有人向你发起弹劾案，我一定在董事会上竭尽全力帮你争取……你毕竟是梅隆银行的首席财务官，和别人谈判不是你的本职工作，在你的本职工作上，你一直做得很好。”


第0828章 暴雪是老子的了

　　和蒂姆·斯隆想的一样，当看到这几天来ICQ账上资金的变化情况之后，原本没怎么将ICQ的这次帐号保全服务当一回事的花旗银行再也坐不住了，哪怕花旗银行是一家总资产正在冲万亿美元的世界顶级银行，一家有着上亿美元现金流的企业也是值得他们高度重视的，事实证明，在金钱面前，美国人的效率高的吓人，花旗银行派出了自己的行政副总裁加利·福斯特为首的团队，来和联创科技商谈合作事宜……若是放任这么一个优质客户流失，花旗银行绝对会成为本年度最大的笑话。

　　只是让加利·福斯特失望的是，他并没有见到林铮，贝尼尔被林铮授予了全权，由贝尼尔全面负责ICQ与花旗银行的谈判，林大老板不见了人。

　　林大老板干什么去了呢？林大老板去了暴雪，在林大老板看来，循序搞定ICQ游戏大厅比与花旗银行谈判重要的多了。

　　“林，和Cendant沟通的很顺利，现在的Cendant集团高层快要被银行给逼疯了，他们非常非常的需要钱，”Allen Adham一张脸兴奋的不行，喋喋不休的对林铮道：“现在的Cendant集团根本就不在乎将公司出售给谁，只要谁能给他们钱，他们就愿意把暴雪出手给他，只要ICQ能够给出一个合适的价格，Cendant集团会十分乐意将暴雪出售给ICQ，不过现在有个问题。”

　　林铮这段时间一直都在关注着Cendant集团的动静，这段时间来Cendant集团的日子确实不是一般的难熬，媒体上关于Cendant集团的报导就没有一个好消息，对于现在急需要先进的Cendant来说，他们有要求林铮并不奇怪，他们没要求林铮才奇怪了，平静地问道：“什么问题？”

　　“Cendant不接受单独出售暴雪，他们选择将暴雪娱乐、雪乐山在线和集团的软件部门一起打包出售，”Allen Adham有些为难的道：“我和Cendant集团的高层做了很多次的沟通，但他们的态度很坚决，不接受分拆。只同意打包出售。”

　　“打包出售？这个也不是不可以考虑，但似乎法国哈瓦斯通讯社对暴雪也很感兴趣？”

　　“是，”Allen Adham点点头，“这也是我接下来要说的，哈瓦斯通讯社似乎对暴雪同样势在必得……”

　　说起这一点，Allen Adham的脸上不免有些忧心忡忡：不同于ICQ愿意给自己和Frank Pearce和Mike Morhaime最高可达超过20%的股份，哈瓦斯通讯社的那些混蛋非但不愿意增加自己的股份，甚至还要进一步压缩自己三人在公司里的股份，若是暴雪娱乐被该死的哈瓦斯通讯社给收购了，自己三人不免就要彻底沦为为别人打工的打工仔，今后的日子可怎么过？

　　林铮打断Allen Adham的话，问道：“知不知道哈瓦斯通讯社现在开出来的条件？”

　　“我从Cendant集团的高层那里听到了一些，似乎哈瓦斯通讯社出价出到了3200万美元……”

　　“3200万美元？Cendant集团的高层在糊弄鬼呢？”不等Allen Adham把话说完，林铮就冷笑道：“Cendant集团的暴雪娱乐、雪乐山在线和软件部门即便是在最好的时候也未必能够卖到这个价格，以现在Cendant集团现在糟糕的情况，谁都知道现在是最好的趁火打劫的时候，哈瓦斯通讯社肯给出3200万美元的报价？”

　　毫无疑问，这是Cendant集团狗急跳墙，想要用这种方式狠狠的从ICQ身上宰一刀，至于ICQ是否会识破自己的小计俩，这一点Cendant集团根本就不在乎：老子现在都这个样子了，好不容易遇到了一条肥羊，总归要试一下吧？

　　Allen Adham没有反驳，到底是怎么回事他心里其实也能猜一个八九不离十。

　　林铮虽然并不喜欢自己被人用这种方式绑架，但他更知道，虽然ICQ的出现让Cendant集团的高层喜出望外，但现在正急的不行的Cendant可没有将所有的希望系在自己身上，在和Allen Adham保持联系的同时，据传这段时间Cendant集团正在和法国哈瓦斯通讯社有着秘密往来，林铮可不想因为一点钱就出什么岔子，为了避免夜长梦多，多花点钱就多花点钱吧，虽然ICQ会员和帐号保全服务刚刚开通，账上的钱并不多，但只要ICQ说借钱，几千万美元真的是小意思，但毫无疑问，3200万美元的价格肯定是不行的。

　　“Allen，你觉得Cendant集团能够接受的最低的价格是多少？”沉吟了一下，林铮向Allen Adham问道。

　　“1500万美元左右。”犹豫了一下，Allen Adham给出了一个价格。

　　听到这个价格，林铮看了Allen Adham一眼：这价格明显有些偏低啊，Davidson & Associates公司在1994年收购暴雪娱乐的时候都花了670多万美元，现在过去了三年多，当初的暴雪娱乐已经包含发行商Davidson & Associates公司和雪乐山在线在内，初步估计单单暴雪娱乐的市值就超过1800万美元，若是再算上Cendant集团的软件部门，2200万美元的价格总是值的，哪怕现在Cendant是一个人人都能捶两下的破鼓，大家都打着趁着Cendant集团日子难过的时候来捡便宜的心思，可暴雪娱乐、雪乐山在线和软件部门打包出售的价格也不可能低于1800万美元，Allen Adham明显的是在打自己的小算盘。

　　Allen Adham有自己的小算盘很正常，或者说，Allen Adham和Mike Morhaime、Frank Pearce三个人有自己的小算盘很正常，谁让最终收购价的高低直接决定着他们在新公司所持有的股份的分量呢，林铮很理解他们，但理解归理解，并不代表林铮会接受他们的做法。

　　沉吟了一下，林铮对Allen Adham道：“Allen，你告诉Cendant，ICQ愿意以1800万美元收购雪乐山在线、暴雪娱乐和Cendant下属的软件部门……”

　　听到林铮说出来的这个价格，不等林铮把话说完，Allen Adham登时就急了，呼啦一下站起身来，一脸着急的道：“可是……”

　　“听我说完……”林铮抬起手来，示意Allen Adham不要打断自己的话。

　　望着林铮那双平静的、仿佛能够看透一切的眼睛，Allen Adham忽然有些心虚，就像是林铮想的那样，自己为什么会报出1500万美元这么一个超低价Allen Adham自己自然心知肚明，只是原本他觉得只要自己将情况说的严重一点，想要糊弄过去并不难，可这一刻，从林铮那双能够看透到人心灵深处的眼睛里，Allen Adham忽然觉得自己所有的话都已经没有必要再说出来了。

　　“我相信，Cendant集团是不可能以1500万美元的价格出售的，但ICQ需要尽快与Cendant集团达成协议，你告诉Cendant，ICQ可以在签订合同之后的一个星期内一次性全额付清所有款项，而你们……”平静的望着Allen Adham，林铮道：“Allen，只要你们尽快促成这次的收购，你们三人可以获得21%的股份，有没有问题？”

　　所有的话在林铮这个“21%”面前都消失的无影无踪，Allen Adham毫不犹豫的道：“没问题！完全没问题！”

　　“很好，快点去吧，我等着你的好消息，哦，对了，你告诉Cendant，ICQ的耐心有限，如果他们觉得ICQ是个超大号的凯子，那就让他们尽情拖着吧，看看谁还愿意出比ICQ更高的价格。”

　　……

　　事实证明，林铮林大老板还是低估了1800万美元的现金对于现在正内外交困的Cendant集团的诱惑力，也或许是林铮的那番威胁起了作用，象征性的讨价还价了一番之后，Cendant集团终于同意了ICQ的收购要求：以1800万美元的价格一次性打包收购暴雪娱乐、雪乐山在线以及Cendant集团下属的软件开发部门。

　　消息一出来，林铮长长的松了一口气：终于抢在了哈瓦斯通讯社的前面，暴雪是老子的了！


第0829章 抢钱机器

　　“比尔·亨特先生，祝贺Cendant集团，现在你们可以轻装上阵，解决你们的困难了。”签字仪式上，林铮握住Cendant集团首席执行官比尔·亨特的手，笑的无比热情。

　　和满脸热情的林铮相比，比尔·亨特脸上的笑容怎么看都像是硬生生挤出来的，他苦笑着对林铮道：“林先生，该说恭喜的应该是我才对，有了暴雪娱乐和雪乐山在线，ICQ插上了一双腾飞的翅膀。”

　　尽管之前对ICQ并没有给予太多的关注，但自打从Allen Adham那里知道ICQ这家新兴的互联网企业对暴雪娱乐感兴趣之后，Cendant集团没少对ICQ下功夫……Cendant集团的做法很容易理解，只有了解了自己买家的实力，Cendant才能有针对性的将自己的包袱卖出一个好价钱嘛！……了解的越多，Cendant对ICQ就越是惊讶，明眼人都知道，依托ICQ这个平台，收购了暴雪之后，ICQ的第二个利润点已经出现了。

　　意识到这一点，Cendant集团的心里不免五味陈杂：为什么在自己手里是个赔钱货的暴雪，到了ICQ手里就极有可能变成一部赚钱机器呢？

　　比尔·亨特心中五味陈杂，但专程赶来的贝尼尔一张脸却几乎都笑烂了，他没想到，自己老板竟然这么快就搞定了Cendant，集团，成功的将暴雪娱乐收归到了ICQ的旗下，昨晚在听了林铮收购暴雪之后对暴雪的发展规划之后，贝尼尔已经看到了一条闪耀着金光的大道就在自己眼前。

　　“Allen Adham先生，非常荣幸和您合作，您和Mike Morhaime先生、Frank Pearce先生开发的《魔兽争霸》是我最喜欢的游戏，我坚信这次的合作是暴雪娱乐踏上伟大征程的开端，您和Mike Morhaime先生和Frank Pearce先生一定不会为今天的决定后悔的。”

　　“是的，我们坚信与ICQ的合作是暴雪最正确的决定。”心情大好的Allen Adham点点头。

　　不但是Allen Adham在点头，Mike Morhaime和Frank Pearce也是喜笑颜开。

　　为了安他们的心，林铮在昨天晚上的时候给他们看了这段时间来ICQ帐号保全服务的收入情况介绍，看着帐号上那每天都在增加的源源不断的现金流，Allen Adham、Mike Morhaime和Frank Pearce彻底放心了，心底里的那最后的一点不安也终于烟消云散：有了源源不断的现金的支持，暴雪还愁做不出好游戏来吗？有了ICQ这个平台的支持，还愁以制作精品游戏著称的暴雪不赚钱？

　　暴雪，终于可以摆脱“赔钱专业户”的名声了。

　　和贝尼尔相比，林铮更关心《暗黑破坏神》的制作情况，与比尔·亨特告辞之后，林铮立刻过来向Allen Adham问道：“Allen，《暗黑破坏神》制作完成了没有？”

　　按照暴雪娱乐原本的计划，《暗黑破坏神》原定是于下个月发售，但如果条件满足，林铮更希望用发售《暗黑破坏神》的方式来宣告暴雪成功被ICQ收入麾下，再没有什么能够比这种方式更让人高兴了。

　　“老板您的意思是……”迟疑了一下，Allen Adham向林铮问到。

　　“我希望用这种方式向暴雪的支持们宣告，暴雪加入ICQ是一个正确无比的决定。”

　　“Frank？”Allen Adham没有立刻回答，而是扭头看向Frank Pearce。

　　“《暗黑破坏神》正在最后的制作当中，差不多再有一个星期就可以发售。”Frank Pearce给了林铮一个肯定的答复。

　　“一个星期，Frank，你确定？”林铮反问道，不是林铮不相信Frank Pearce的话，实在是暴雪跳票的“美名”天下传，看看暴雪现今推出的这几款游戏吧，哪怕有一款没跳过票也成啊，林铮实在是不敢确定《暗黑破坏神》能否如Frank Pearce所说的这般如期发售。

　　“是的先生，我确定，”Frank Pearce肯定的点头道：“我知道暴雪以往过于追求游戏的制作质量导致多次跳票的情况出现，但请您放心，这次一定能够按时完成……我们之前已经跳了三次了。”

　　这算是什么？事不过三吗？听Frank Pearce这么说，林铮也乐了：“好，Frank，这是你说的，如果这次你再跳票，明年你的分红就减一半。”

　　“啊？”刚刚还一脸坚定的Frank Pearce顿时变的一脸的苦逼，“老板，我能反悔吗？”

　　“你说呢？”林铮哈哈大笑道。

　　……

　　整个1998年1月份，最轰动的事情莫过于微软公司全新一代的视窗操作系统Windowss 98的问世，相比于Windowss 95更人性化的操作方式、更全面的功能以及多项革命性的功能，让Windowss 98自出现的那一刻就如同一袭狂潮一般席卷了全世界，几乎所有的媒体都在讨论着Windowss 98，一时间，Windowss 98俨然已经变成了一种社会现象。

　　在这种情况下，ICQ会员功能的正式上线、全新的ICQ游戏大厅和ICQ战网并没有引起媒体多大的轰动，但媒体上没有引起多大的轰动，不代表网络上也是波澜无声，正好相反，ICQ会员功能、ICQ游戏大厅和ICQ战网的同时推出，在网络上引起的轰动丝毫不亚于Windowss 98在传统媒体上引起的轰动。

　　至于原因么其实很简单，一夜之间，大家忽然发现，自己的ICQ好友当中总会有那么几个人的头像不再是系统提供的那几个，换成了各种各样的自定义头像，名字的颜色也不再是千篇一律的黑色，有的是红色，有的是蓝色，当然，少不了的还有名字后面那个同样颜色的小小的钻石图标……

　　“操！”再一次被人从德州扑克的牌桌上“请”开的史蒂文终于受不了，重重的一巴掌拍在桌子上，气恼的大叫。

　　“怎么了史蒂文？”听着史蒂文的大叫，他的同寝室室友惊讶的问道。

　　史蒂文是个很爱笑的年轻人，脾气很好，平日里难得听到他说一句脏话，简直就是宿舍里的好好先生，现在听到史蒂文竟然开口说出了脏话，大家都很诧异。

　　史蒂文一张脸都气的通红，指着自己的电脑屏幕骂道：“凭什么赶老子走？不就是因为老子不是会员么？老子也要充会员！一年的！老子也要赶别人！”

　　“啊？怎么个意思？”史蒂文的话让大家彻底迷糊了：什么游戏还能赶别人走？

　　等史蒂文喘了两口气说明了一下情况，大家才算是明白怎么一回事：在ICQ游戏当中，花钱充值成了会员的用户有资格“请”那些不是会员的用户离开本桌。

　　尼玛啊，明白了是怎么回事，史蒂文的室友们顿时明白史蒂文为什么这么恼火了：尼玛你丫就花了不到1美元，就能让老子这么闹心？真以为老子就缺那一美元么？

　　“充！”明白了是怎么一回事的史蒂文的室友们齐齐跟着叫嚣起来：“一美元而已，凭什么老子要受这份鸟气？”

　　充值的会员自然要好好地利用自己手中的“权利”：既然自己花了钱，当然要好好享受自己的权利；无数原本打算玩不要钱的游戏的ICQ普通用户们也受不了了，你们不就花了0.99美元么，有什么好值得牛逼的，当老子连1美元都不值？

　　ICQ会员已经初步展现出了自己巨大的威力，短短的一个星期时间里，ICQ的日充值数额一再攀升，达到了惊人的42万美元，ICQ已经被一些媒体誉为IT领域的抢钱机器。

　　这个数字不但吓到了林铮，也吓到了花旗银行：现在ICQ公司开通的不过只有帐号保全和游戏大厅两个功能而已，收购了暴雪的他们现在正在做战网与ICQ的接口，等若是ICQ开通了暴雪战网，ICQ每天的现金流还了得？

　　花旗银行悲催的发现，自己刚刚与ICQ商谈好的那个合作条款又要重新调整了……不调整不行，他们知道ICQ的情况瞒不了其他的银行，现在各家银行正磨刀霍霍的准备将ICQ从花旗手中挖走，不管是出于实际利益的考量还是面子的考量，花旗银行都不能允许这种情况的发生。

　　可一如既往的，林铮再次将这件事丢给了贝尼尔，至于他本人，则已经悄悄的回了国。


第0830章 他怎么就敢？

　　“林总，我代表咱们琅琊市8000多万父老乡亲欢迎你回家。”亲自到机场前来迎接林铮的琅琊市一把手龚宏伟，上来热情无比的给了林铮一个大力的拥抱。

　　“呃……”林铮对龚宏伟的热情稍稍有些不适应：作为一名含金量最高的正厅级高级干部，你不应该矜持一点吗？

　　下意识的扭头看向队伍当中的自己的老爹，林铮投过去一个疑惑的眼神：老爹，这到底是怎么回事？怎么市里这么热情？

　　是有些热情，不但是热情，简直就是热情的过分了：琅琊市的四套班子、所有数得上号的领导悉数到齐，摆出的阵势之大，让不知情的人看到了还以为这是来了那位中央的领导了呢？

　　不解归不解，虽然对龚宏伟的这番热情有些不适应，但该有的表示还是要有，林铮客气的道：“宏伟书记您太客气了，这里是我的家，您这样……我受宠若惊啊。”

　　“哈哈……应该的应该的……”听到林铮的话，龚宏伟笑的越发的热情了几分：“小林你在美国大大的扬威于域外，我们也是与有荣焉啊。”

　　扬威于域外？龚宏伟的这番话让林铮越发的听不明白了：什么扬威于域外？到底是怎么个情况？

　　直到上了车，林铮这才从孙亚芳的口中明白发生了什么事：ICQ在国外率先启动了服务收费模式，不知道怎么就被国内的媒体给报道了出来，这其实原本也不是个多大的事，但媒体嘛，为了突出新闻的轰动效果，总喜欢将文章“润色”一番，不过这次对ICQ的润色着实厉害了些……

　　“ICQ每年的净收入高达5亿美元，折合RMB超过43个亿？”听到这个数字，林铮的嘴巴好半天都没有合拢：“这到底是哪家媒体在胡说八道？”

　　之前林铮心里还在好奇呢，他总算是明白琅琊市的领导这么热情到底是怎么一回事了：这全都是钱闹的啊。

　　“这已经不是胡说八道的事情了，人家列举出来的数字条理分明，让人看了就觉得哪怕ICQ实际的收入和这个数字有出入也不会差太多……43个亿啊，就算给你打个折，不也有20多个亿么，”说到这里，孙亚芳苦笑着道：“现在媒体都在讨论着你有这么多钱之后要怎么花。”

　　“我……”林铮苦笑了一声，想要说点什么，却发现自己一句话都说不出来。

　　孙亚芳继续道：“知道么，在大体统计了您的资产之后，已经有媒体喊出了您是国内第一个资产超过百亿的富翁，是咱们共和国最有钱的人。”

　　“我不觉得这是一件好事，你看着吧，到时候来咱们公司化缘的、让咱们去投资的，能把咱们公司的门槛都踩烂了，现在听你这么一说，我都开始怀疑我这次回来是不是犯了个错误。”听到“百亿富翁”这个词，林铮的心里越发的苦了。

　　“不用等到你回来，这阵子咱们公司的门槛已经换了好几条了，”说起这件事，孙亚芳也在苦笑：“大家都将咱们当成了肥猪，琅琊市的领导一再追问我，咱们到底愿不愿意接受市客车制造厂，还说给咱们一个超低价，只要2000万就能拿走。”

　　“2000万？”林铮吃惊的张大了嘴巴：“我要是没记错，之前他们是打算免费送给我们的？他们是真把咱们当凯子了啊？”

　　不说免费不免费，就算值几分钱联创科技就掏几分钱，琅琊市悦水区拖斗厂、琅琊市车轴厂和琅琊市客车厂加起来也不值2000万啊，现在市里的领导大嘴一张，一下子就从免费变成了2000万？

　　“没办法，谁让您现在是咱们国家的第一富豪呢，谁不想着从您手里抠点钱？”孙亚芳苦笑着道：“2000万是不少，可在这些领导们看来，这点钱对您而言不过是九牛一毛而已，万一您答应了呢？”

　　“万一？”总算是收拾好了心情的林铮，冷冷的笑了一声：“没有万一！看着吧，咱们若是在琅琊市开了这个口子，不知道还有多少恶狼会扑上来，从一开始就不能给他们机会！”

　　孙亚芳这才长出了一口气：“您这么说我可算是放心了。”

　　“怎么？之前你还担心我手里有了两毛钱就得瑟起来了？”林铮奇怪的望着孙亚芳，很不解她为什么会这么想：“先不说ICQ一年的运营下来，实际能够剩下多少钱，就算真的能够剩下这么多，那也是一年之后的事，现在ICQ要加强网络安全方面的建设，大笔的钱不停的花出去，账上的资金不会超过500万，我整天里愁的不是钱多的不知道怎么花，而是钱根本就不够花。”

　　孙亚芳摆摆手，笑道：“这话你别对我说，这话你留着对那些来打秋风的领导们说吧，不过既然报道已经出来了，您打算怎么办？”

　　以孙亚芳对林铮的了解，她不认为林铮会对眼前的动静无动于衷。

　　想了想，林铮道：“公司应该接到不少的采访要求吧？”

　　“简直不要太多！”孙亚芳双手比划了一个“上顶天、下接地”的手势，道：“我知道的不知道的、有名号的没名号的媒体全都发来了采访邀请函，想要给您做一个专访，单单央视那边的栏目发来的就有五六个。”

　　既然是要做一个说明，自然要选择影响力最大、公信力最广的栏目，林铮毫不犹豫的道：“从央视里面挑一个分量最重的。”

　　“好，要不要挑两家报纸？”

　　报纸？林铮下意识的就想要拒绝，不过话到了口边却又变成了：“这样吧，联系两家一直以来都和我们关系不错的报纸，告诉他们，我可以接受他们的专访，但要等上完了央视的栏目之后才能发出来。”

　　想了想，孙亚芳点点头：“这个应该没问题。”

　　“还有，估计接下来会有很多眼红的人拿我做文章，以往咱们公司做的那些慈善方面的事业该发挥作用了。”

　　说实话，林铮并不喜欢用慈善来做自己反击的武器，在他看来，慈善这个东西根本就是每一个有一定经济实力的人应该承担的社会义务，所谓天之道损有余而补不足，一个人赚了钱，就应该尽可能的回馈社会，这个没什么好说的，是以这些年来联创科技虽然做了不少善事、捐了很多钱，但却从来没有声张过。

　　但这次不同了，财帛动人心，那些红了眼睛的家伙可不会在乎自己到底是怎么赚到的这笔钱，在他们看来，只要你比我有钱，你就有罪，哪怕现在并不会网络时代，林铮也能想象得到脏水会铺天盖地的袭来，这个时候，联创科技以往做的那些慈善就成了自己的保护伞……虽然有些悲哀，但这就是国情。

　　孙亚芳的眼睛一亮，随即煞有深意的望着林铮：“林总，您不会是早就预料到有这一天，早就做好了准备了吧？”

　　“全中国第一个百亿富翁啊，你觉得呢？”林铮指了指自己的鼻子，向孙亚芳反问道：“亚芳经理，你这种心思可是要不得滴，别忘了，你也是联创科技的股东之一。”

　　“呵呵……这个我可说不准，而且我只是联创科技的小股东，和ICQ可没有关系……”

　　……

　　“琅琊市人民的骄傲”回来了，琅琊市的一干领导们自然将欢迎林铮的地点安排在了最庄重的地方：琅琊山市委招待所，领导们热情无比，看着林铮的眼神就像是在看着一摞摞、一摞摞的蓝汪汪的百元大钞，但林铮的一席话却瞬间让领导们的一颗心凉了半截……

　　“诸位领导，让大家在百忙之中拨冗来迎接我，林某心中十分过意不去……”

　　“林总客气了。”

　　“是啊是啊，林总是我们琅琊市的骄傲，这都是应该的。”

　　“大家都是自己人，林总千万别这么客气……”

　　“……”

　　“谢谢领导们的体谅，”林铮客气的点点头：“不过我听亚芳经理告诉我，似乎市里对之前将客车制造厂出售给联创科技的决定有些异议？”

　　林铮的话音刚落，大家的目光齐刷刷的落在了龚宏伟的身上：谁都不是傻子，林铮这分明是来兴师问罪了啊。

　　龚宏伟也没想到林铮居然如此不给自己留面子的在这个时候提出了这件事，表情微微一僵，随即笑道：“林总有什么想法，这个都可以商量的么……”

　　“宏伟书记您误会我的意思了，”望着洪宏伟，林铮笑眯眯的道：“联创科技没有任何客车制造的相关经验，经过慎重考虑后，我觉得收购市客车制造厂对联创科技并不是一件好事……”

　　偌大的会议室里，忽然间静的落针可闻。

　　在这之前，没有任何一个人觉得林铮会在这个时候和大家撕破脸，可偏偏，林铮就这么做了，不但做了，而且做的异常果决。

　　他这是不给自己留后路啊，他怎么就敢？


第0831章 不能退让

　　“儿子，你今天太冲动了，一点面子都没给龚书记留，你这……唉……”林保国唉声叹气的对林铮道，一脸愁苦的看着满脸不在乎的林铮，除了一个劲的埋怨林铮太冲动了之外，却是一句话都说不出来。

　　一个多小时前，儿子对龚宏伟的那番话让宴会变了味道，龚宏伟望着自己那意味深长的母港，让林保国如坐针毡，一回到家，他就再也忍不住了。

　　林铮心中轻叹了口气，看看一脸愁苦的老爹，再看看一脸担忧的望着自己的妈妈以及抱着小家伙一脸无所谓的望着自己的妻子，林铮脸上露出一个轻松的笑容：“爸，情况没有您想的那么严重……”

　　没想到都到了火烧眉毛的时候了儿子竟然还一副煮熟的鸭子一般嘴硬，林保国一张脸别憋的通红，指着林铮道：“都这个时候了你小子还敢嘴硬？臭小子，你知不知道你今天惹了多大的祸？那可是市委书记……”

　　“市委书记也要讲道理！爸，您听我把话说完成不成？”看着已经失态的老爹，林铮苦笑一声，道：“爸，我明白您的意思，市委书记嘛，这是多大的官？既然他开了口，您儿子不过是一个小商人，敢不听人家的吩咐么？真惹恼了人家，给我穿小鞋都能穿的我痛不欲生；反正您儿子现在有钱了，对您儿子来说2000万也不是个多大的数目，他们要，那就给他们是了……您是不是这么想的？您心里想的是不是这样？”

　　“既然你什么都知道，什么都明白，那你还……”听林铮说到这，林保国心中越发的气愤和恼火了：既然你臭小子什么都知道，你还敢做出这样的事来？真是气死我了！

　　“爸，不要说一个正厅级的市委书记，省部级乃至更高级别的领导您儿子以往也不是没和他们打过交道，那要是按您的意思，一个小小的市委书记都这样了，若是碰到了更高级别的领导发话，您儿子应该怎么办？是不是应该把自己的全部家当双手奉上、嘴里还得喊着‘爷，您不要我就一头撞死在这’？”

　　林铮得这话太恶毒了，林保国听的瞠目结舌，一张脸别的通红，张着大嘴喘着粗气，艰难的从牙缝里憋出来两个字：“当然不是……”

　　谭娜不满的瞪了林铮一眼：“林铮，怎么跟爸说话的呢？这么没礼貌，有什么话你不能好好说？”

　　“我……嘿嘿……”林铮也意识到自己的语气却是很有问题，不好意思的挠挠头，讪讪的对林保国道：“爸，不好意思啊，我有点激动了，对不起……”

　　说着，林铮掏出烟来，递给自己老爹一根。

　　林铮的话一出口，刚刚房间内紧张的气氛顿时和缓了很多。林保国也有几分不好意思，看看儿子递到自己跟前的烟，再看看儿媳妇抱在怀里的小孙子，登时没好气的瞪了儿子一眼：“臭小子，抽什么抽？没看到我的宝贝孙子也在这么么？你是想让你儿子吸二手烟还是怎么着？”

　　知道这是自家老爷子在就坡下驴，林铮狗腿无比的连忙点头：“是……是……您说得对……”

　　都是成年人了，哪怕一时情绪激动，也能飞快的调整过来。

　　杨秀玉心中同样松了一口气，刚刚儿子和老公顶起来的时候，杨秀玉心里其实是最紧张的，作为家里的女主人，作为一个妻子、一个母亲，她最不希望看到的就是自己的丈夫和儿子闹起来，现在屋里的气氛终于缓和了下来，最高兴的就是她。

　　“行了，你们爷俩谁也不要说谁，”狠狠的瞪了林保国一眼，杨秀玉道：“就是，老头子，有什么话你不能好好说，咱儿子怎么了？一没犯法二没偷盗的，赚来的干干净净的钱，凭什么他龚宏伟一张嘴咱们就得给他？2000万呢，就市客车制造厂那个破烂？他龚宏伟还真敢开这个口！”

　　“你当现在还是旧社会啊，老百姓辛辛苦苦攒了一二辈子的家当，要是一个不小心被哪个大官给看上了，咱们就得老老实实给给人家送过去，要不然就是家破人亡？老头子我觉得你的思想很有问题。”

　　林保国的老脸不由得一红，脸上多少有些挂不住。

　　的确，就市客车制造厂那个破烂单位，之前都打算白给自己儿子的，现在竟然敢开出2000万的价格来，这根本就是赤裸裸的把儿子当肥猪宰么！不过虽然如此，林保国也有自己的顾虑：“可是，他龚宏伟毕竟是书记，咱儿子现在有这么树大招风……”

　　说来说去，还是林铮的财富太多，多的让人目眩神迷，让林保国一时间有些进退失据了，现在仔细想想，林保国心里也大是惭愧：是啊，既然这些钱都是儿子辛辛苦苦赚来的干净钱，自己凭什么要担惊受怕？

　　林铮笑着道：“爸，事情不是这么算的，咱们全国两三百个地级市，等于全国有两三百个市委书记，可最有钱的富翁就这么一个，您的顾虑当然也有道理，可您想没想过龚宏伟这么做对他的影响？”

　　“对他的影响？”林保国眨眨眼，有些迷茫：这么做对他龚宏伟能有什么不好的影响？

　　知道对自己老爷子家老爷子而言，市委书记就是一尊高高在上、需要自己仰望的大神，平日里潜移默化的影响让他下意识的对龚宏伟的话无条件的去执行，一时间还没有想到太多，林铮给他解释道：“影响大了去了，您想，咱们国家一再说咱们国家实行改革开放，允许一部分人先富起来，以先富带后富，最终实现共同富裕，可若是咱们这一批遵纪守法先富起来的人都被人宰了肥猪，其他的有钱人会怎么看？以后谁还敢支援国家的经济建设？谁还敢做好人好事？”

　　“似乎……也是这个道理……”林保国不得不点头赞同儿子的话，心里也终于松了一点气，但他依然还有些顾虑：“可这话用在你身上……”

　　虽然没有说出来，不过林保国话里面的意思依旧很明显，如果是一般的有钱人也就罢了，虽说咱们国家允许一部分人先富起来，可你小子都身价上百亿了，这还符合国家的规定吗？说来说去，还是林铮的钱太多，将林副主任给吓到了。

　　林铮明白自己老爹的意思，笑着道：“就是因为我现在的身份比较敏感，所以上面在做一些决定的时候才更应该小心谨慎，示范作用太明显了，您想，若是我的钱都保不住，那其他人的钱能保得住么？从这一点上来说，龚宏伟的做法根本就是在挖咱们国家的统治根基，龚宏伟看不到他这么做对整个改革开放伟大事业的严重性，可您觉得莫非上面更大的领导莫非也看不到龚宏伟这么做对咱们改革开放事业的危害？”

　　“唔……也是……”

　　之前林保国一直没有往这方面想，现在听到林铮的话，这才意识到自己之前把事情想的太简单了，没错，儿子的钱太多，看上去似乎是一个随时都有可能爆炸的炸弹，但谁又敢时候这不是一枚护身符呢？

　　“爸，林铮说的有道理，”谭娜适时的插了一句嘴：“而且ICQ在美国的影响力越大，美国政府就越不能坐视这种情况的发生，一旦真的发生了一些不太好的事，哪怕为了保证自己的利益，美国政府也会站出来说话，到时候可就是国际丑闻了……”

　　吓！谭娜的话结结实实的把林保国给吓到了：国际丑闻？他太清楚这个四个字的分量了，这意味着什么？这意味着丢人都丢到了国际上，对于面子大过天的共和国政府而言，哪个混蛋敢让自己丢面子，上面的大佬绝对敢让他连面子带里子一起掉，绝不含糊。

　　虽然这等于是借了美国人的皮狐假虎威，但这句话的安慰效果一流，原本一直绷着一张脸的林保国，表情终于放松了下来。

　　林铮向谭娜微微点了下头：老婆，还是你厉害！

　　“话是这么说，可借美国人的势终究不是什么好事……”林保国道，话里面的意思却已经软了。

　　“我知道您的意思，不到万不得已，咱们也不能这么做，毕竟这里才是咱们的国家不是？不过您也体谅一下我，官场里的那些人的德行您还不清楚？不知道有多少人现在瞪着通红的眼珠子眼睛瞅着呢，若是我这个时候让步了，您想想，到时候……”

　　林铮的话还没说完，深谙官场中的那些渣滓是个什么德行的杨秀玉已经激灵灵的打了个寒颤，不等林铮把话说完就伸手一指林保国：“老林，那些人有多混蛋、多胆大包天你还不清楚？儿子说的有道理，这个时候绝对不能退让，真让了，到时候就算一人一口，咱们还能剩下什么？”

　　一想到若是真有哪一天自己家凄惨的景象，杨秀玉却是再也忍不住了，骂道：“我儿子辛辛苦苦赚到的钱，就算是喂狗也不便宜这些王八蛋！”


第0832章 最坏的打算

　　林保国看了自己妻子一眼，却是没说话。

　　从他心里来讲，当然也不愿意将自己儿子辛辛苦苦赚来的钱便宜了别人，凭什么啊？我儿子一不偷二不抢，凭着自己的本事和眼光赚来的钱怎么就惹着你们了？人家美国人还没有说话呢，你们一个个的倒是先眼红起来了？

　　之前他劝说儿子答应市里的条件，只是为儿子担心，在他们这一辈人的意识里，总觉得钱这个东西够花够用就行了，多了也没有太大的用处，正相反，钱多了反而是灾祸之源，但现在儿子的一番话反倒是提醒了他：没错，把整个共和国扒拉一遍，正厅级别的干部怎么着也得有上千个，但全国首富有几个？只有一个！

　　虽然全国首富不是官，但不知道有多少人看着和盯着呢，这个名头和影响力不知道比正厅级干部大多少倍，首长们目光如炬，自然不会做出这么短视的行为，正相反，说不定自己儿子还可以成为咱们国家改革开放的一个象征呢：看，咱们也有自己的首富。

　　恰恰在这个时候，林铮再次开了口：“爸，哪怕退一万步讲，实在不行咱们国内的这些产业不要了，大不了咱们一家人办个移民去美国，以您儿子在美国的资产，美国政府巴不得您儿子移民去美国呢，咱们一家人照样在美国过的舒舒服服的，信不信我只要给大使馆打个电话，美国政府那边用不了三天就能帮我把手续办好？等再过几个几年，咱们再回来那就是爱国华人……”

　　“去去去，少给我胡说八道！”林铮的这话可算是捅了马蜂窝，不等林大老板把话说完，林副主任两眼一瞪：“臭小子，你要是敢移民，看老子我不打断你的腿！”

　　林铮仗着美国人狐假虎威已经是林大老板能够接受的极限了，还移民去美国，当一个美国人？虽然现在社会上能够移民去外国绝对是无数人羡慕的对象，但林副主任可不这么看，他坚决认为那些移民去外国的人都是一群连祖宗都不要的混账，别人也就罢了，若是自己的儿子敢移民去外国，他就不认这个儿子。

　　“好好好，只要没到那一步，我坚决不移民，成了吧？”林铮哭笑不得的点头。

　　“算你小子识相，”林副主任嘴里嘀咕了一句，想想似乎是觉得还是不太保险，又跟着补充了一句：“我宝贝孙子也不成！”

　　林铮和谭娜对视了一眼，两人都是哭笑不得。

　　……

　　林铮这次去美国，一去呆了将近２个月，两口子自然有很多话要说，知道小两口要说点悄悄话的杨秀玉，特意将小家伙抱到了自己那边，给小两口创造一个不受打扰的交流感情的机会。

　　云收雨歇，谭娜一脸幸福的依偎在林铮的怀里，轻抚着爱人结实的胸膛，小声的道：“这次在美国，事情挺麻烦吧？”

　　在妻子的额头上轻吻了一下，林铮道：“那倒没有，这次就是去收割果实了，你看，这去了一趟美国就赚了个国内首富回来，我给你说啊，美国那个地方从来都是人傻钱多……”

　　听着丈夫和自己吹牛，谭娜只觉得自己浑身都懒洋洋的，一点都不想动弹，虽然并不清楚爱人这次在美国到底遇到了多少困难，但只是稍稍想想也能明白，暴雪娱乐那可是现在全世界最好的游戏制作公司之一，想要从Cendant集团手中将暴雪娱乐和雪乐山在线拿到手，面临的又是哈瓦斯通讯社这样的发行巨头，过程哪有那么简单？说其中满是刀光剑影都是轻的，可她就是喜欢听丈夫这么和自己吹牛，这样的男人才是值得自己信任、值得自己全身心依赖的男人。

　　听林铮说到接下来ICQ在未来的几年里将斥巨资加强安全方面的工作，谭娜不由得向林铮的怀里靠了靠：“美国在线一定不舒服吧？”

　　林铮登时得意的笑了：“是不太舒服，不过他们的老板倒是特意给我打了个电话想我表示感谢。”

　　谭娜听的顿时来了精神，一个翻身将林铮压在身下，美丽的大眼睛里面全都是好奇：“专程打电话谢谢你？为什么？”

　　这是他最得意的一件事，ICQ推出的ICQ帐号保全服务、ICQ游戏大厅以及即将上线的“ICQ-暴雪”战网，让原本想着让ICQ在前面探探雷的美国在线吃了好大一个亏，自这三个新的项目开通之后，ICQ似乎将之前被人打压的憋屈瞬间爆发了出来，短短的时间里，新增注册用户的数量以三个月前的增长速度多了40%，美国在线新增用户的增长数量却因此而暴跌30%，这变化让美国在线看的目瞪口呆。

　　当然，美国在线也不是没有因此而受益，ICQ推出的帐号保全服务的收费标准成了大家默认的收费标准，不管哪家即时聊天软件公司推出的产品，都默认每个月的帐号保全服务+聊天记录漫游的收费标准为0.99美元，各家无非是打折促销的力度有所不同，对美国在线而言，这个纯粹的赔钱货也变成了一个真正能够给他们带来收益的产品，虽然还不能让美国在线实现真正意义上的收支平衡，但却极大的环节了他们的财政压力，就冲着这一点，打个电话感谢一下林铮也是应该的。

　　“是这么回事啊。”谭娜这才恍然大悟！

　　抱着丈夫，谭娜忽然小声的开口道：“这次……你有没有把握？”

　　林铮心里登时就明白，这丫头心里明白着呢，很清楚这一次没那么好过。

　　原因很简单，林铮这个国内首富的招牌固然是一面挡箭牌，但“百亿富翁”、“共和国首富”的这两个闪烁着金光的牌子足以让无数的家伙无视其中蕴藏的巨大风险，热血上头的冲上来，大家想的都差不多：你林铮那么有钱，我要的也不多，给我个几百几千万对你没什么影响吧？

　　至于其他人会不会也这么想则根本不在他们的考虑范围之内，林铮是不是能够拿得出这么多钱来同样不在他们的考虑范围之内，他们只知道一点，你是咱们共和国最有钱的人，咱们一个地级市的年财政收入也未必有你林铮的钱多，对你林铮来说，我要的那点连毛毛雨都算不上，这就够了。

　　既然谭娜什么都明白，林铮也不瞒她了，苦笑一声：“要说把握么是真的没有，你知道的，这些家伙红起眼睛来那真是人挡杀人佛挡杀佛，谁敢不让他们赚钱他就敢跟你拼命，暂时先走一步看一步吧，实在不行你移民。”

　　“移民？”谭娜登时一愣，“爸不是说了么，咱们……”

　　“我不移民，你移民，我持有的股份都转到你头上，到时候联创科技可就是一家正儿八经的外资集团了，我看到时候他们还敢不敢再打咱们的主意？！”

　　自己移民，林铮不移民，将股份落在自己的头上？这可是好几十个亿的资产啊，林铮二话不说就这么做了？哪怕知道如果这件事发生在自己身上，自己也会毫不犹豫的这么做，但这一刻，谭娜还是被林铮感动了，眼眶登时一红，使劲瞅了下鼻子，道：“你就不怕我拿着股份不要你了？”

　　“我相信自己选老婆的眼光。”林铮得意洋洋的道。

　　谭娜登时不乐意了，眉头一皱：“你这是在夸我呢还是在夸你自己呢？还是你觉得我干不出来这事儿？”

　　“不是我瞧不起你，你还真干不出这事儿来，要不咱们试试？”

　　“去去去，谁跟你试试，赶紧睡觉了……”

　　林大老板一脸的淫笑：“睡什么睡啊，你知道我这两个月是怎么过来的不？如此良辰美景，千万不能浪费了，你摸摸看……”

　　被窝里传出一声轻轻的笑声：“你这个色狼……”

　　不得不说，这床的质量真好，竟然一点吱吱嘎嘎的响声都没有，完全不给读者们遐想的机会，真是太过分了……

　　……

　　“林总你好，我们是省委的，这是我们的工作证……”

　　刚到公司，小马就将两个人带到了林铮的面前，就是这两位省委的同志望着林铮的目光好奇的似乎有些过了分。

　　林铮很了解这种目光，任谁知道自己今天要与自己国家的首富见面，这种好奇的目光都是必然的，点点头：“原来是省委的同志，请坐，小马，给两位同志倒水……”

　　“林总不用客气了，我们这次来，是为首长打前站的，”两位省委同志抬手阻止了小马的动作，客气的对林铮道：“首长要在贵公司视察，省委的领导们派我们来协助林总做好相应的接待工作……”

　　“什么？！你说谁要来咱们公司视察？”林铮的心骤然一跳：首长？首长这个词，那不是能随便乱用的。

　　说话的这位饱含深意的望了林铮一眼，道：“具体是谁我不能说，不过林总您忘记了，有位首长可是要在年底来贵公司视察的。”


第0833章 狐假虎威

　　记得，当然记得！

　　这么大的事情林铮怎么可能会不记得？

　　要来视察这位是谁呢？自然是长老会里面排第一位的那位，早在上半年的时候电子部的胡部长就和林铮透露过这件事，说大长老会在年底的时候来联创科技视察，可这么长时间过去了，上面也一直没消息，林铮也就当这件事无疾而终了，可万万让林铮没想到的是，在这个时候，大长老下来了。

　　有没有可能是因为自己这个“共和国首富”的因素呢？大长老在这个敏感的时候下来，林铮不可能不往这方面想。

　　至于结果么，自然也只有两个，第一个，是下来给自己撑腰的，告诉那些正在磨刀霍霍的各路牛鬼蛇神们，国家需要联创科技和林铮这个榜样，你们一个个的眼珠子都给老子放亮了，若是不想拿自己的官帽子开玩笑，一个个的都给老子老实的呆着；第二个可能，自然是准备磨刀霍霍向猪羊。

　　这也是林铮最不希望看到的情况，虽然以大长老的远见，九成九的做不出来这种事情，但这种事情谁又敢说得准？多准备一手总是没错的。

　　不过不管怎么说，有动静就比没动静强，既然伸头也是一刀、缩头也是一刀，那就干脆一点好了。

　　“是了，我想起来了，”林铮拍拍脑袋，一脸激动的连连点头：“感谢两位领导前来指导我们的接待工作，说起来惭愧，我们联创科技没有接待领导访问的经验，接下来就辛苦两位领导了，有什么指示两位领导尽管吩咐，千万不要跟我们客气。”

　　这位林总还是很懂事的嘛，两位“省委”来的同志——鬼知道他们到底是省委来的还是保卫局来的——对视了一眼，眼中闪过一抹赞赏之意：“既然林总这么说，那我们就不客气了，这样，麻烦林总先把贵公司的高层领导们召集一下，我们统一一下意见。”

　　“没问题，”林铮立刻扭头对小马吩咐道：“小马，通知公司各部门负责人，不管现在大家现在在做什么，立刻道一号会议室召开紧急会议。”

　　小马早就被自己老板和这两位省委来的同志的话给吓的腿都软了，现在听自己老板这么说，哪里还敢迟疑？忙不迭的就要往外走。

　　还是林铮的反应快一点，话音刚落，他又摆摆手：“算了，你就在这里呆着吧，我亲自和大家说。”

　　两位“省委”来的同志对视了一眼：果然是个聪明人！

　　……

　　林总亲自通知下来的会议，没有任何一个人敢怠慢，林铮给了大家15分钟的时间，但没用10分钟，所有部门的负责人已经坐在了一号会议室里。

　　望着一脸严肃的林总，再看看坐在林总旁边的那两个明显带着官场中人味道的家伙，虽然大家嘴上不说话，可心里都在好奇：这俩人是谁？

　　没有客气，林铮上来就先说明了自己身边坐着的这两位的身份：“我先给大家介绍下，这位是省委来的刘长春刘处长，这位是龚强龚主任，大家欢迎。”

　　虽然大家心里都在好奇着这两个家伙的来头，但林总既然这么说了，大家总要给点面子，只是心里带着疑惑，掌声就未免有些不够吧热烈，听起来稀稀拉拉的。

　　林铮也不在意，双手往下虚虚的按了一下，接着道：“我知道大家对刘处长和龚主任的来意都很好奇，这也是召开今天这个会议的唯一原因：在今后几天的某一天，会有一位分量很重的首长来咱们公司视察，这个会议就是和大家通个气，让大家心里有个准备，一定要做好首长的接待工作……”

　　林总下面说了些什么，很多人已经听不清了，大家只觉得自己脑中嗡嗡一片：重量级的首长？

　　联想到之前曾经多次流传的有长老会的长老来联创科技视察的小道消息，虽然林铮并没有明说，但大家心中立刻反应过来：这是……长老会的长老要来了？

　　一定是这样的！

　　这个念头刚刚从心中冒出来，大家心里就务必肯定了这个回答，至于原因么自然也很简单，如果只是省里的领导下来视察，根本就不用提前好几天做准备，最多提前个一两天也就够了，也不是没有省里的领导来联创科技视察，哪一次不是这样？既然这次这么郑重其事，唯一的理由就是有比省部级的领导还要高级的领导下来，比省部级的领导还要高级的领导，那是什么级别的领导？

　　这个就不用说了吧？

　　有反应快的，望着林铮的眼神则是充满了震惊！

　　自打林总成了共和国首富的消息传来，大家未免有些人心浮动，谁都不知道老板的脑门上刻着“共和国首富”这五个字对林总、对公司、对自己是好还是坏，国家能够接受一个身价上百亿的富翁吗？看到老板这么有钱，各个地方的政府会不会拼了命的打秋风？面对这些扑上来的群狼，老板能应付的来？

　　无数的问题在大家心头浮动，也就是以往林总给大家留下了太过深刻的印象，让大家心里下意识的认为老板总有解决问题的办法，准备静观其变，否则这会儿说不定摆在林铮办公桌上的辞职信都有厚厚的一摞了，可现在，望着林铮，大家的眼神格外的明亮：老板果然是老板，真是够厉害，竟然想到了这么一个釜底抽薪的办法？！

　　难怪老板能够成为国内首富，这脑子就是不是一般的好使！这一刻，不知道有多少人在发自内心的庆幸：不用考虑换工作的问题了，既然大长老都亲自下来给林总撑腰了，那些牛鬼蛇神又算得了什么？跟着这么一位老板，有前途！

　　林铮也没想到，原本有些浮动的人心，在这个利好消息的刺激下以最快的速度稳定了下来。

　　……

　　自打那晚的宴会之后，龚宏伟的心情就每一天好过。

　　他实在是想不明白，林铮这家伙怎么就能毫不犹豫的拒绝了自己，不过才2000万“而已”，对你林大老板而言连毛毛雨都算不上，可对我龚宏伟，有了这2000万，我后半辈子就什么都不用愁了，也不用再为在日本留学的儿子的学费和生活费发愁……你林铮能不能不要这么小气？

　　只是生气归生气，他还真不敢拿林铮怎么样，你问为什么？在琅琊市担任一把手的这些年，龚宏伟清楚的知道林铮在这个城市的影响力有多大，几乎可以这么说，在琅琊市四套班子里，超过8成的副处级以上的领导都是靠着联创科技才能够过上好日子，自己敢对林动手脚，就是和整个琅琊市的数百号的副处级以上的同志作对！

　　哪怕自己是堂堂的琅琊市一把手，他也不敢做这种砸自己饭碗的事，这是犯众怒啊，在任何时候，犯了众怒的人就不会有好下场，眼馋归眼馋，这个道理龚宏伟心中十分清楚，可是老子真他妈的不甘心……

　　就在龚宏伟对着复写纸上自己画的小人用力猛戳的时候，秘书的电话接了进来：“老板，林总来拜访您了，您看……”

　　林总？能够被自己秘书成为林总的人只有一个，除了联创科技的林铮之外再也不会有其他人，龚宏伟登时打了个激灵，连忙道：“快请林总进来！”

　　在说这番话的时候，龚宏伟心中不免猜测，莫非林铮这家伙想通了？

　　只是看到进来的林铮那满脸的红光，龚宏伟心里就是一沉：事情似乎和自己想的不太一样啊？

　　尽管心中奇怪，可龚宏伟的动作却是一点都不慢，绕过办公桌大踏步迎上去，热情的一把握住林铮的手用力的摇晃着：“林总你可是稀客啊，来来来，快请坐，我这里有从老领导那里顺来的一点雨前龙井，你一定要尝尝……”

　　“龚书记你太客气了，”林铮忙将龚宏伟按在沙发上，道：“今天我过来是向龚书记通报一个重大的消息。”

　　“哦？”伴随着林铮的话，龚宏伟的动作也慢了下来，“重大的消息？什么消息？”

　　龚宏伟还真不认为林铮能够给自己带来什么重大的消息，但是很快，龚宏伟就感觉到自己的尿道括约肌似乎隐隐的开始不受控制、有种想要痉挛的迹象……

　　“就在这几天吧，不确定是哪一天，有上面的大领导要来我们公司视察，我思前想后，觉得这事儿必须要给龚书记你说一声……”

　　“什么大领导？省里的？我怎么不知道？”不等林铮把话说完，龚宏伟就打断了他的话，语气里略带着几分不满。

　　既然龚宏伟的态度这么不客气，林铮也就不给他留面子了，语气也变的平淡了许多：“省里的领导我们也接待过不是一次两次了，虽然经验不吩咐，可具体是怎么个流程我多少也知道一点，最多也就提前个一两天通知我们，哪一次是提前将近一个星期、还不确定具体时间的？”

　　龚宏伟额头上瞬间就渗出了汗！


第0834章 不争气的儿子

　　“这……是有点不正常……”龚宏伟看上去有些失魂落魄。

　　作为体制内的一名高级干部，龚宏伟知道的自然比林铮知道的还要多的多，就如林铮所言，如果只是省里的领导下来视察，完全没有必要这么神秘，可偏偏“省委”的同志就这么干了，在体制内呆了这么多年，龚宏伟焉能不知道这是什么意思？

　　若仅仅只是这样也就罢了，偏偏这次上面的大人物下来的时机之巧妙，让龚宏伟不得不多想一下：这是不是林铮在用这种方式来表明自己的态度？

　　越想越觉得可能，一时间，龚宏伟不免有些意兴阑珊。

　　“是啊，我也觉得这情况不太像是省里的领导下来的样子，觉得还是给书记你说一声比较好，”林铮一副“如果不是看在我们是朋友的面子上，我才不会把这个消息告诉你”的表情，压低了声音小声的道：“这可是犯错误的，书记你可一定替我保密啊。”

　　尽管心里乱的如同一团乱麻，可龚宏伟还是很清楚林铮这次透露给自己的这个消息的分量，若当真是长老会的长老下来视察，琅琊市却偏偏一无所知，这其中的政治风险太大了！哪怕心里再怎么纠结，林铮的这份人情他也一定要认，紧握住林铮的手感激的道：“一定一定……林老弟，其他的话我就不多说，你这个人情我记住了，今后一定有厚报！”

　　“呵呵……都是应该的，咱们是朋友么。”林铮呵呵一笑，随后拿过自己的手包，从里面拿出一个信封交给龚宏伟。

　　看到这个信封，龚宏伟的手仿佛被火烫了一下般的缩了回去，瞪着眼睛道：“老弟，你这是什么意思？咱们之间还用来这个？”

　　“你想哪儿去了？你以为这是钱？”林铮哭笑不得的道。

　　龚宏伟一愣，随即表情就有些讪讪的：以往自己也不是没有从联创科技拿好处，可哪一次是直接用信封装的？自己真是……人家都说一朝被蛇咬十年怕井绳，自己这也没被蛇咬啊？

　　“这是大侄子在日本的一些情况，”再次将信奉交给龚宏伟，林铮一脸不满的对龚宏伟道：“宏伟书记，不是我说你，你这个当爹的为儿子未免也太不负责任了，嘉豪在日本被黑社会盯上了你都不知道？”

　　“什么？被日本的黑社会盯上了？”龚宏伟额头上的汗水瞬间就流了下来，脸色一白，颤声道：“老弟，你……你别跟我开这样的玩笑……”

　　一边说，龚宏伟一边死死的盯着林铮的脸，想要从林铮的脸上分辨出他是不是在说谎、是不是在和自己开玩笑来。

　　“这种事是能开玩笑的事么？”林铮的表情随之严肃起来，沉声道：“宏伟书记，难道你就没有注意到这几个月嘉豪的开支大了不少么？”

　　嘉豪的开支大了不少？龚宏伟陡然一震，这几个月来的一幕幕仿佛放电影一般呈现在了他的面前……

　　“爸，我的卡丢了，刚刚又重新办了一张卡，你再给我打点钱呗？”

　　“卡丢了不是可以挂失么？”

　　“嗨，别提了，我怕把密码忘了，直接把密码写在银行卡背面了，您觉得那捡了卡的人还能不把钱都提走？”

　　“那成，把卡号告诉我，我回头让你妈给你打过去，5000美元够不够？”

　　“爸，这都马上2000年了，5000美元好干什么啊？日本的消费这么高你又不是不知道，最少也得2万美元……”

　　“成成成，2万美元就2万美元……”

　　……

　　“爸，你再给我打点钱呗。”

　　“怎么又没钱了？不是半个月前才给你打了2万美元么？”

　　“我交了个女朋友……”

　　“什么？交了个女朋友半个月就花了2万美元？你们天天啃金子啊？”

　　“爸你别急啊，你听我说，那个女孩他爹是国家计委的，我琢磨着我和她成了朋友，多少也能帮到您一点不是？”

　　“国家计委的领导的孩子啊……那成，我再让你妈给你打2万……3万吧，臭小子，给老子省着点花，你当你老子赚点钱容易？”

　　“嘿嘿……我就知道您最好了，好了不说了，爸，再见啊……”

　　……

　　“小林……老弟……你……是怎么知道的？”龚宏伟的声音充满了苦涩，望着林铮手中的这一个厚厚的、明显是装着照片的信封，只感觉那个信封仿佛有千斤重：这哪里是自己儿子在日本的生活情况，这分明就是林铮对自己的警告啊。

　　“前几天嘉豪给我打了个电话，说他对日本的黑社会绑架了，想要从我这里借10万美元，还不让我给你说，怕你担心，我觉得情况不太对，就让人调查了一下，”林铮的表情很严肃：“结果你也能想到了。”

　　仿佛一个晴天霹雳落在龚宏伟的头上，听到林铮的话，龚宏伟眼前登时一黑，颤声道：“你……你打钱给他了？”

　　“你说呢？”林铮苦笑一声：“嘉豪都这么说了，我能不给吗？不过我后来调查的情况也的确没错，这小子还真是被当地的黑帮给缠上了……”说着，林铮将信封递给龚宏伟：“这是我请日本当地的私家侦探拍的。”

　　怀着最后的一丝奢望，奢望着林铮的这些话都是和自己开玩笑的，龚宏伟双手颤抖着接过林铮的信封。可一打开信封，龚宏伟眼前登时就是一黑：自己的儿子跪在几个浑身满是纹身、头发花花绿绿、一看就不是什么好东西的家伙的面前，被人打的一头一脸的全都是血，那几个围着自己儿子家伙却笑的极是猖狂和得意……

　　虽然看的不是很清楚，但父子连心啊，只是一打眼，龚宏伟就认定了，那个跪在地上仿佛一条狗的年轻人就是自己的儿子，想到儿子在家里就是个大少爷，自己和他妈连碰都舍不得碰他一下，如今却被人打的这么惨，还的跪在地上磕头，龚宏伟只直觉的自己的心都要碎了，泪水忍不住哗啦啦的流了下来，轻轻抚摸着照片上的儿子，凄声道：“嘉豪，我可怜的儿子……”

　　“宏伟书记，实在是对不住，我也不知道嘉豪会在日本遇到这样的事……”

　　龚宏伟到底是在官场里摸爬滚打了二十多年的，虽然事涉自己的儿子让他一时间有些进退失据，不过多年来丰富的斗争经验和政治智慧还是让他以最快的速度冷静了下来，抹了两下眼角，苦笑一声道：“这事不怪你，让老弟你见笑了……这事儿你怎么处理的？还有，你知不知道嘉豪为什么会遇到这样的事？”

　　“你能看得出来，严格意义上来说，欺负嘉豪的其实算不上是真正的黑社会，只能说是一群地痞流氓，我找中间人与当地最大的帮派……您应该知道，黑社会在日本是一种合法的组织……联系了一下，花了5万美元之后，当地的帮派狠狠的收拾一顿这几个混混，也承诺只要嘉豪每年给他们5000美元，他们就保证嘉豪在日本学习期间的安全，至于嘉豪为什么会遇到这样的事……”苦笑一声，林铮道：“宏伟书记，你别怪我说的难听，嘉豪能有这一劫，有一多半的原因要怪到他自己头上。”

　　“怪嘉豪自己？”龚宏伟登时愣住了。

　　“你还不知道吧，嘉豪在日本租住的是高档公寓，还买了一辆奔驰车，平日里出入的都是比较上档次的酒店，穿的衣服也比较贵，所以……”

　　不等林铮把话说完，龚宏伟就苦笑一声，抬手打断了林铮的话：“我知道了，这真是他咎由自取。”

　　没错，这的确是自己儿子咎由自取，你一个学生不好好上学，整日里搞的自己跟二世祖是的，偏偏你在日本还没有什么根基，当地的黑社会不找上你才是见鬼了。但龚宏伟忽然意识到另外一个问题：“我和你嫂子给他的钱虽然也不少，可也撑不起他这么花吧？”

　　龚宏伟给儿子打的钱不算少，过去这一年里打了差不多有个10万美元左右，这的确是一笔很大的钱，但儿子又是租高档公寓、又是买豪车的，这钱算起来比较紧张啊。

　　“这个……”林铮脸上显出一抹为难之色，不过终于还是一咬牙：“到了这个时候我也不能瞒你了，之前嘉豪跟我开过几次口，以咱们的关系，他跟我开了口，我也不能不给……”

　　“这小王八蛋！简直……简直混账透顶！气死我了！”龚宏伟气的破口大骂起来，却不妨连自己也给骂进去了。

　　“消消气，消消气，嘉豪还年轻，国内的条件又比较艰苦，他人又不在你们身边，一时受不了资本主义国家灯红酒绿生活的诱惑也是可以理解的，”林铮倒是安慰起龚宏伟来：“不过以前不知道也就罢了，但现在既然知道了，哪怕为了嘉豪的前途着想，宏伟书记你还是要……”

　　“我知道，”龚宏伟重重的喘了两口粗气，咬着牙道：“看我不打断这小王八蛋的狗腿！”


第0835章 坑爹无止境

　　儿子啊儿子，你可是把你老子给坑苦了，姓林的钱是那么好拿的么？

　　只要一想到自己的儿子竟然这么傻乎乎的把把柄塞到了林铮的手里，龚宏伟的嘴里就满嘴的苦涩。

　　可他非但不能指责林铮什么，反而还得好好谢谢林铮：自己儿子被日本小流氓敲诈这总归是事实，儿子靠着林铮的帮助才摆脱这一处境也是事实，若非林铮的帮助，儿子还不知道要过多久这样的日子，任谁知道了都不可能说林铮半个不字，而自己则只能打落了牙齿活血吞。

　　“嘉豪还年轻么，我觉得这次的遭遇其实对嘉豪也不是没有积极意义，最起码也算是他的一个人生经历，只要能让他成熟一点就值了，”林铮口中安慰着龚宏伟，却似乎忽然想起了什么事，犹豫了一下：“对了，还有个事，我不知道该不该跟你说……”

　　龚宏伟的心顿时一揪，心脏疼的差点儿没喘过气来：“又是这小混蛋？他又惹出什么事来了？”

　　“不不不，宏伟书记你别误会，嘉豪真没惹事，我说的这个……是嘉豪的私人生活方面的问题。”林铮的表情似乎有些难以启齿。

　　“嘉豪私人生活方面的问题？”龚宏伟顿时松了一口气，他不认为自己儿子在私人感情能有什么问题，了不起就是多交了两个女朋友而已，都是年轻人，你未婚我未嫁的，又是在外国，这能算是什么事？点点头对林铮道：“成，我知道了，你说。”

　　“这个……”林铮咬了咬牙，很是鼓了下勇气才道：“嘉豪认识了一个日本的女朋友，长的挺漂亮的，不过这个女孩的职业似乎有点问题。”

　　听林铮这么说，龚宏伟越发的放松了，笑着点头说道：“职业啊，那不是问题，职业不分高低贵贱嘛，再说两个人能不能走到一起这个还不好说……”

　　职业有问题？再有问题还能有什么问题？了不起就是个酒吧或者歌厅里的三陪女罢了，再严重还能严重到哪里去？甚至在龚宏伟看来，如果儿子当真找了个酒吧里的三陪女也算不到坏事，儿子毕竟大了，有自己的生理需求，总归是需要个女人的，真是好人家的女孩，将来分手也是个麻烦，三陪女就简单的多了，就当包养了个发泄用的女人好了，什么时候玩够了就一脚蹬开，一点都不用担心有什么麻烦。

　　“这个女孩……是拍成人电影的……”林铮结结巴巴的道，似乎实在是不知道该怎么说：“不是三级片，是……是毛片……”

　　听到林铮这话，原本表情十分轻松和无所谓的龚宏伟，一张脸瞬间憋的通红，臊的他恨不得找条地缝钻进去！

　　如果儿子在身边，龚宏伟能生生打断儿子的腿：你个臭小子找个什么样的女人不成，难道在日本你就找不到一个漂亮的良家女孩了么，偏偏找这么一个人尽可夫的女人？

　　丢人啊，只要一想到儿子在日本找了个拍毛片的女孩做女朋友的消息被其他人知道，一想到自己儿子女朋友的身子不知道被多少人看过、不知道被多少人一边看一边来一发，龚宏伟就觉得自己彻底没脸见人了：丢死人了，丢人丢到姥姥家了，这让自己可怎么在其他同志面前抬起头来做人哟？

　　他一点都不怀疑这件事是林铮故意编排的，原因很简单，这种事情自己一个电话就能问明白，若没有这么一回事，自己必然会将他林铮当成死敌，他林铮这么编排自己对他自己有什么好处？难道就是为了给自己树这么一个敌人？

　　林铮也是低头沉默不语。

　　说实话，他也对龚嘉豪的选择极为诧异，漂亮的女孩有的是，你什么样的女孩找不到，偏偏找个爱情动作演员？你到底图什么啊，难道是那个女孩的“功夫”比较好，让龚嘉豪欲罢不能？

　　除了这原因，林铮也的确想不出其他的可能了。

　　不过更让林铮无语的是，据那位私家侦探说，龚嘉豪找了这么一个爱情动作片演员做女朋友也就罢了，甚至还有几次亲自去“观摩”自己女朋友拍片的现场。

　　林铮实在是想不出来一个男人的心要大到什么程度才能够兴高采烈的去“观摩”自己女朋友拍爱情动作片的现场，对此林铮只能说：龚嘉豪，你娃的心态真好。

　　“老弟，家门不幸，让你看笑话了……”好久，龚宏伟脸上挤出来一个比哭好看不到哪里去的笑容：“谢谢你把这件事告诉了我，这个……你没有……”

　　知道龚宏伟的意思，若自己儿子找了个爱情动作片演员的女朋友的事情被其他领导知道，他龚宏伟也就不用做人了，忙道：“这种事是能随便乱说的事么？我知道轻重。您放心，这件事迄今为止只有我知道。”

　　“那就好，那就好……”龚宏伟捂着胸口，眼圈红红的，“家门不幸，家门不幸啊……”

　　“你也别太激动了，嘉豪毕竟年纪还小，再说这不是正在处朋友么，将来一切都说不定……”

　　“还小？还小个屁！他都20了，还小？！”龚宏伟却是再也忍不住了，整个人俨然已经崩溃了一般，重重的拍着沙发的扶手，哆嗦着嘴皮子道：“不行，不能让这臭小子继续在外面呆着了，必须得回来，必须得回来……”

　　对自己这个儿子，龚宏伟现在实在是心惊胆颤的厉害：这才离开自己不到一年的时间就尚且如此的胡作非为，现在不过是多花点钱，可若是继续放在外面，天知道还能给自己惹出多大的祸事来？不行，必须得将这臭小子揪回来，就搁在自己跟前看着……

　　“不过……”林铮迟疑的声音又响了起来：“宏伟书记，我能保证我不说，可据说鸿威好几次都把那个女孩带到了学校里去，他们学校里的中国籍留学生比较多，很多学生的家庭出身也不错，这个……”

　　“还有这样的事？这混小子这么胆大包天？好，我知道了……老弟，谢谢你告诉我这些事。”说话的时候，龚宏伟眼底抹过一抹苦笑：儿子啊儿子，你可真的是害惨你老爹我了……

　　龚宏伟明白林铮的意思：我可以帮你保守这个秘密，帮你守口如瓶，可无奈您家的那位大公子实在是一碗上不的席面的狗肉，你找了个做爱情动作片的演员也就罢了，怎么还能带到学校里去？唯恐别人不知道你脑袋上绿油油的么？我帮你保守秘密没问题，可如果这件事是在日本那边捅出来的，那我可就鞭长莫及了。

　　“您这么说就太见外了，”知道龚宏伟需要一个人冷静一会儿，林铮站起身来向龚宏伟告辞：“宏伟书记，我就不耽误您的工作了。”

　　将林铮送到门口，龚宏伟勉力对林铮道：“领导马上就下来，知道你那边忙，我就不留你了……小林啊，不是我说你，以后有空就常来我这里坐坐，你啊，就是太见外了……”

　　……

　　两天后，琅琊市市委常委会议通知联创科技，琅琊市拟将琅琊市悦水区拖斗厂、琅琊市车轴厂以及琅琊市客车制造厂三家长期处于亏损、现已严重资不抵债单位以1元钱的象征性价格转让给联创科技，联创科技全面接手三家单位的一切资源、资质以及负债，市政府支持联创科技对这三家单位的一切改革行为……

　　谭娜对市政府的决定极其不满，眉毛都竖起来了：“他们倒是打的好算盘，这三家单位历年来光是欠的银行的钱就超过4000万，看着咱们是一分钱没花，可只要一接过手，咱们不但要承担4000万的银行债务，还要负责八九百口人的吃饭问题，还有那么多领导的七大姑八大姨，一个月的固定开支就要80万出头……我说，你到底是什么意思？这三个工厂到底是要还是不要？”

　　“要不要你不是早就知道了么？”林铮笑道：“别的暂且不论，单单这三家工厂的地皮也值不少钱吧？”

　　这话倒是没错，这三家工厂全都是改革开放之前建起来的，在建造之初根本就没有考虑过土地价值的问题，在建厂之初，这三家工厂的负责人的态度很一致：能占多大的地皮就占多大的地皮，虽然占多了似乎也没用，可……分给大家种点菜、养些鸡养些鸭子不是也挺不错么？

　　有这种“敞开胸怀迎接世界”的首任厂长，这三家单位的厂区占地面积一个个都大得出奇，其中尤其以市客车制造厂为甚，整个工厂的占地面积是被联创科技兼并之前的市电子厂的将近2倍，更为难得的是，这三家工厂都在琅琊市的边上，这意味着最多5年，这里就会成为经济大发展的琅琊市的市区，到时候土地的价值最少能翻五倍，从这个角度来说，自己赚大发了。

　　“这种事都是看当前，谁看以后？”谭娜没好气的白了林铮一眼：“你就说吧，到底是什么意思？”


第0836章 大长老的肯定

　　“在市价的基础上，以八折左右的价格购买这三家工厂现有的这些土地！”林铮铮然道。

　　“用市价？购买？”谭娜几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，难以置信的望着林铮：“你没发烧吧？”

　　“我当然没事，”林铮知道谭娜为什么会是这么一种反应，笑着摇摇头，握住她的手道：“丫头，咱们家成了共和国首富，这有好处也有坏处，坏处就是现在这样，咱们的一举一动就会被人放在放大镜下面去观察，在市价基础上打个八折把这些土地买过来不是问题，可如果按照市里的条件接收这三家工厂呢？”

　　谭娜不说话了，她当然知道，如果联创科技真的是以市里开出来的条件接收了这三家工厂，那些唯恐天下不乱的媒体还不知道会说出些什么乱七八糟的话来，想必权钱交易之类的话是少不了的，哪怕自己什么也没做，也能泼自己一身脏水。林铮说的没错，若自己家还像是以前那样不显山不露水也就罢了，现在既然自己家挂上了一个“共和国首富”的名头，一举一动都要谨慎，不能让人挑出毛病来。

　　只是她心里未免有些冤枉：“咱们这个百亿富翁当的太冤枉了，其他的富豪算的都是总资产，就只有咱们算的是年营业额。”

　　林铮也很无奈，唯有安慰自己：“没办法，这个说法够耸人听闻嘛。”

　　“唉……”谭娜叹了口气，心中已经接受了林铮的说法，现在谭娜心中的疑问是这个：“不过具体的呢，打算怎么操作？市里是打算将这三个工厂转让给我们，可不是将这三块地皮卖给我们，你买下了土地，工人怎么办？”

　　她心里还个问题：现阶段，收购企业都是要将这家企业的土地价值算进去的，你这么先把土地去掉了，剩下的那点东西还值几个钱？

　　“这三块土地的售价也就相当于银行欠款的一半左右，我们要求市政府把我们购买土地的这2000万资金先期用户偿还银行贷款……当然，给不给银行那是他们的事，但我们必须要将这一点写进合同里，市政府不把钱给银行，银行也不能来找我们的麻烦……之后我们再接收这三家工厂，派出专业的会计师队伍对这三家工厂进行核算，承担相应的企业债务……总之各种条件再慢慢地谈……”

　　望着谭娜不解的目光，林铮叹了口气，道：“相信我，如果是对外出售，这三级工厂的卖价绝对超不过1500万，等于我们其实是溢价收购的这三家工厂。”

　　“按照你的做法，咱们多花了可不止是2000万啊。”迎着林铮的目光，谭娜轻声道。

　　说起这个，林铮其实更无奈：“我知道，可我不能让咱们背上一个贱买贱卖国家资产的名头，咱们联创科技赚的钱一定要干净。”

　　听林铮这么说，谭娜笑了：“不过咱们帮市里解决了这么大的一个麻烦，他们是不是应该额外给我们划出来一块土地用于工厂的建设？你对这三块地皮的用途应该已经有了规划了吧？”

　　果然不愧是新有默契的两口子，林铮也笑了：“真是什么都瞒不了你，我的想法是在这三块土地的基础上做批发市场。”

　　是的，他的想法很简单：既然这三块土地紧邻着市区，最多几年功夫就会随着城市的扩张变成市区的一部分，那我为什么要当做一个工厂的厂区来浪费呢？将这三块土地的价值最大化才对。

　　“批发市场？”谭娜的眼睛顿时亮了起来。

　　“没错，就是批发市场，”林铮点点头，道：“经过这么多年的发展，琅琊市已经成了全国第三大小商品批发市场，市客车制造厂的面积最大，适合建一个综合的大型建材批发市场，悦水区拖斗厂和市车轴厂的面积稍小，不过他们紧挨着，完全可以将中间的土地买下来，建成一个以小家电批发为主的电子批发市场，或者这两个也可以做成一个小家电批发市场和厨具批发市场。”

　　“我看行！”谭娜好不犹豫的点点头：“现在市里有专门的服装和五金百货批发市场，可真正意义上的大型建材市场却没有一个。”

　　市里到是有一个小家电批发市场，但那个小家电批发市场的规模很小，占地面积也不过就是10多亩的样子，比三家工厂的任何一家工厂的占地面积还要小得多，联创科技愿意拿出2000万来，市里无论如何都没有不支持联创科技这么做的理由，况且这种事情对整个琅琊市的好处也很大，只要市里的领导们的脑袋没有被门挤过，肯定能够看出联创科技的做法对他们的好处……对下面的小领导们来说，哪怕以内部价买几个铺面坐等收房租呢，一年的收入也不少。

　　市里有好处，联创科技可以凭借着这个规划从银行里贷出大笔的款子来，甚至只要预算做得好，连启动资金都不用花自己的；而对于每年都为了完成放贷和回款任务愁的脑门都稀疏了不少的银行领导来说，把钱借给联创科技无疑是最保险的做法，这完全就是一个三赢的结果。

　　“既然你也觉得不错，那就开始做项目规划吧，嗯，和市里的沟通也交给你了。”林铮很无耻的再一次做起了甩手掌柜。

　　……

　　在几辆闪烁着警灯却没有拉响警笛的警车的带领下，几辆考斯特中巴缓缓的驶入了联创科技下属的丽声电子厂的厂区。

　　看着车队驶入了工厂，早就带着集团的管理人员以及一部分员工代表们等候在工厂当中的空地上的林铮先鼓起掌来，大长老从中巴车上下来，冲着大家摆了摆手，顿时，现场的掌声更加热烈了。

　　林铮望着距离自己不到6米的大长老，下意识的和在电视上看到的做着对比：和电视上一样，大长老有着一个规模比较惊人的将军肚，不过这无损他的威严，国字型的脸膛上带着自信的笑容，让人觉得如沐春风……这就是赫赫有名的忍帝吗？

　　看到林铮，大长老大踏步向林铮走过来，主动向林铮伸出手，一边同林铮握着的手一边和蔼的笑着：“你就是小林吧，不错不错，小伙子很精神，我可是听说过好多次你的名字了，给咱们国家争了不少的光，很不错。”

　　林铮没想到大长老对自己的评价居然这么高，一时间有些受宠若惊，忙道：“当不得您的夸奖，我就是做了一些自己力所能及的事。”

　　“这就很不简单了嘛，”大长老和蔼的笑着：“你的那个ICQ很不错，我的小孙子也在用，给我介绍一下这个软件的情况？”

　　你是来视察联创科技的，不是来视察ICQ的啊，有没有搞错？林铮心里幸福的抱怨着，嘴上的动作却是一点都不慢：“是，ICQ的发展形势十分喜人，截止到上个星期，ICQ在全球范围内已经拥有了超过1.5亿用户，是全球范围内最受欢迎的即时聊天软件，通过一系列的服务性项目，ICQ已经实现了盈利，企业实现了自我造血的良性循环……”

　　“很好，”大长老听的连连点头，扭头对陪同在身边的商业部的领导道：“看看，这是咱们国内走出去的高科技企业，现在是全世界最红火的高科技企业，市值好几个亿美元，总设计师一再说科技是第一生产力，这在小林同志身上得到了很好的证实嘛，同时也说明了我们改革开放的路子是正确的，只要我们坚定不移的走改革开放的道路，就一定会涌现出更多的像是小林同志这样优秀的年轻企业家。”

　　“是是……”

　　大长老都这么说了，谁敢说林铮不对？周围顿时一片附和的赞叹声。

　　大长老的话里面的意思陡然一转：“我听说最近有些不太好的话，说什么一个年轻人的总资产都超过了100个亿，这是资本主义的复辟，我看这些人才是真正的包藏祸心、想要反攻倒算！”

　　林铮登时懵了：这是什么情况？

　　其他人也没好到哪里去，全都被大长老的这番话给震了个七荤八素：大长老的火气很大啊，今天这是……专门给这小子撑腰来了？以前怎么不知道大长老这么看重这小子？

　　一些之前对联创科技、对ICQ有着自己小算盘的领导，额头上已经隐隐的见了汗。

　　“有些人啊，就是见不得别人的好，总设计师说了嘛，社会主义允许一部分人先富起来，以先富带后富，最终实现共同富裕，小林同志就是这么做的嘛，共和国容的下、也应该有自己的百亿富翁，”用力的摆着手，大长老的语气铿锵有力：“我更希望，将来可以看到更多的亿万富翁、十亿富翁、百亿富翁……”

　　林铮的眼眶有些湿润：难怪您能以大毅力、大魄力被称为忍帝，难怪在后世的评价中，认为您对这个国家和民族的功劳远远大过您的过失……


第0837章 宋贝贝的哥哥

　　有了大长老的表态，所有针对林铮、针对联创科技各种不怀好意的讨论瞬间戛然而止。

　　没有人是傻子，大家之前只是想着看看能不能把水搅浑，自己跟着在其中捞一把，既然上面的态度这么明确，大长老都亲自站出来给林铮这不知道走了什么狗屎运的混蛋撑场面，自己再跳出来那就是自己给自己找不自在了。

　　感觉到向自己身边涌动的暗潮褪去，林铮心里终于松了一口气，虽然他已经做好了大不了壮士断腕、自己带着一家人去美国生活的打算，但这里是自己的家，自己的亲人都在这里，错非万不得已谁去走那一步？

　　现在好了，大长老的力挺让一切魑魅魍魉全都散去，只是经过这件事，林铮的心态也发生了一些变化：事情发生之后，最担心自己的就是自己的家人，可想想这几年来，自己陪伴家人的时间少的可怜，一直都在忙着所谓的“事业”，一年到头累的跟条狗一样，自己到底是为了什么？

　　自己这么拼了命的赚钱，又到底是为了什么，还不是为了让自己家人生活的更好？可赚了这么多钱，自己的确让家人在物质方面更充足了，可家里的生活就真的更幸福了吗？林铮不这么认为，看看自己每次离开家的时候父母和妻子的眼神，林铮忽然发现，自己似乎忘掉了财富真正的意义……是该多陪陪家人了。

　　“都年底了，公司里那么忙，几万口子人都靠你吃饭呢，你该去忙就去忙么，整天里跟着我跑菜市场算是怎么一回事？”超市里，杨秀玉看似不满百实则高兴的抱怨道。

　　“年底了也要陪我老娘和媳妇买菜不是？”林铮呵呵笑道：“妈，前两天您不是想吃火锅么？我看这块牛肉就不错，咱们再买点牛筋吃牛筋牛肉火锅？”

　　杨秀玉果然被林铮给带歪了：“呵呵……也行，天冷，吃点火锅也不错……”

　　“怎么了？怎么这几天忽然跟变了个人似的？”趁着杨秀玉没注意，谭娜轻轻碰了碰林铮，小声的问道。

　　林铮这几天的变化可瞒不了她。

　　“没什么，就是忽然觉得我以前那么辛辛苦苦的忙碌到底有什么意义啊，忽略了你们，财富再多又有什么用？”苦笑了一声，林铮道。

　　“不是吧？你小子忽然想开了？”林铮的话让谭娜的眼圈一红，却是故作不满的道。

　　“我知道这段时间太忽略了你们了，”林铮心里越发的不好意思了，“忽略了你和儿子、忽略了咱们的家，你放心，就知道去赚钱，却忘记了赚钱的真正意义就是让我们一家人生活的更幸福……你放心，以后这样的事情不会再发生了……”

　　自己等他这句话等了多久了？谭娜听的眼泪都差点儿掉下来，这两年来，林铮和自己聚少离多，一年平均下来，和自己在一起的时间都不超过３个月，有多少次自己在夜里睡不着？不过……

　　“你自己能明白就行，”轻轻点了点林铮的胸膛，谭娜小声道：“记住你今天的话。”

　　林铮小声的道：“是，你放心，以后……”

　　话还没说完，一个有些犹豫的声音忽然在林铮耳旁响起：“小林，是你们啊？”

　　还没等林铮转过头来，就听到自己的妈妈杨秀玉惊喜的声音：“咦，周竹，你也来买菜？”

　　周竹？自己初中时候的那位音乐教师？当初妈妈和父亲在区三中时的同事？嗯，同时也是宋贝贝的母亲。

　　“是啊，我来看看，”周竹点点头，又看看林铮，眼中有些羡慕之色：“你们一家人都出来了啊……”

　　“这俩孩子要跟我一起出来转转……”杨秀玉的脸上满满的都是幸福的骄傲，拉着周竹的手道：“周竹啊，咱们有好几个月都没见过面了吧？你怎么也不来找我玩？”

　　“学校里的事情挺多，”周竹不好意思的笑笑：“你们都买了些什么……”

　　都是熟人，林铮小时候没少在周老师家蹭饭吃，此刻既然遇到了，自然要一起转转，聊了一会儿，周竹迟疑了一下，还是开口对林铮道：“小林，老师能不能求你件事？”

　　“周阿姨，瞧老师您说的，千万别说求，我还是您看着长大的呢，有什么事您尽管说，只要我能帮的了的，一定不会推辞。”

　　望着林铮真诚的笑容，周竹的心终于放了下来：林铮还是自己以前认识的那个林铮，一点都没有变。

　　脸上的表情顿时放松了不少：“是这样，贝贝没买到车票，你能不能……能不能帮忙给她买张卧铺票？”

　　说起周老师的女儿宋贝贝，这小丫头自93年以来就一直是丽声电子的代言人，从当初的丽声随身听到现在的丽声VCD影碟机，全都能够看到她的身影。

　　林铮也真的是将这小丫头当做自己的妹妹来看待，在让她为丽声电子代言的同时，也帮她除了两张个人专辑，里面的主打歌也是林铮请词曲高手为这小丫头量身打造的，那首《酸酸甜甜就是我》现在更是火遍了大江南北……没错，林铮所谓的词曲高手根本就不存在，是这厮从自己那台绝大多数时间都呆在自己的保险柜里面的那台Surface pro 2里面扒下来的。

　　小丫头倒也争气，虽然现在已经俨然是国内挺有名气的新生代女星了，但成绩却一直没有落下，在今年的高考中以优异的成绩考入了中央音乐学院，不过小丫头虽然已经是小有名气的明星了，但从小家教很严，虽然没少赚钱，但周竹在经济上对这小丫头管理的却是很严格，倒也没有什么娇娇气。

　　想想现在已经是年底了，首都的车票的确不好买，林铮笑道：“我当是什么事呢，周阿姨，正好呢这两天我要去首都的分公司那边转一圈，回来的时候我带贝贝一起回来，您看这样成不成？”

　　“真的？”周竹的脸上顿时闪过一抹惊喜。

　　“当然是真的，”林铮点点头道：“贝贝他们要放假，我们公司也要放假啊，年底之前公司要对首都分公司那边的财务状况进行审计……不过可能贝贝要在首都多等两天……”

　　“跟你在一块我有什么不放心的，”不等林铮把话说完，周竹就开心的道：“正好这丫头说考完试想要跟同学玩几天再回家……小林，这不给你添麻烦？”

　　“这有什么麻烦的，贝贝就和我妹妹一样，周阿姨您实在是太客气了。”林铮笑着道。

　　……

　　作为一个还在高中时期就有自己的广告代言收入、发行了唱片的女孩，即便是帅哥美女层出不穷的中央音乐学院，宋贝贝也是其中最为娇艳的一朵花。

　　此刻，正站在校门口的宋贝贝不知道吸引了多少帅哥们的目光，站在宋贝贝身旁的室友甜甜轻轻的跺着脚，“贝贝，你这个哥哥到底是什么来头？你这么神神秘秘的不好吧？”

　　是的，甜甜对宋贝贝的这个哥哥简直好奇到了极点，以往在宿舍里的时候她就没少听宋贝贝说起他那个神奇的哥哥，但却从来不说起他这个哥哥的名字，让大家摸不着这小丫头的脑子里到底在想着什么，昨晚在接到她妈妈的电话之后，这丫头半夜里抽风，兴奋的大叫大跳，要不是大家知道那个整天里被她挂在最边上的哥哥今天要来学校看她，大家还以为这丫头疯了呢。

　　“我哥哥啊，”一说起自己的哥哥，宋贝贝的脸上不由的浮现出一抹崇拜之色：“我哥哥是我最佩服的人……”

　　“行了行了，别花痴了，让人家看到咱们中央音乐学院的校花在这里发花痴，岂不是被人笑掉了大牙？”看到宋贝贝又开始发花痴的模样，甜甜登时受不了了：这丫头什么都好，就是一提起她哥哥来就是这么一副花痴模样，真是让人受不了。

　　“呵呵……”宋贝贝傻笑了两声。

　　“对了，你这个哥哥有车吧？”甜甜忽然想起一件事，连忙问道：“我到没有别的意思，可你看看咱们学校门口的车，不是奔驰就是宝马，连辆日本车都少见，你哥哥要是开个夏利什么的过来，这不是给你丢人么？”

　　“我说了不许你说我哥哥，”刚刚还一脸花痴模样的宋贝贝顿时就翻脸了，怒视着甜甜，不满的道：“就算我哥哥骑一辆自行车过来，我也高兴，只要他过来，我就高兴。”

　　“你这丫头……没救了……”甜甜听的叹息一声，在她看来，那个整天里被宋贝贝挂在嘴上的哥哥十有八九是个欺骗了这单纯的小丫头的骗子，要不然别的不说，你怎么连个名字都不敢说出来？分明就是心里有鬼么！

　　刚刚还有些犹豫的甜甜，心里登时下定了决心：一定要揭穿宋贝贝的这个哥哥的本来面目！


第0838章 这才是好闺蜜

　　“哥，你来了？”就在甜甜心中大义凌然的决定一定要将自己的好姐妹救出水火之中的时候，宋贝贝惊喜的声音忽然传入了甜甜的耳朵。

　　这小丫头的那个“哥哥”来了？已经做好了揭穿那个混蛋的画皮的甜甜忙抬头看过去，可下一刻，她却愣住了：甜甜站在一辆银色的轿车旁边，高兴的又蹦又跳，可是那是辆什么车呢？即便是奔驰也不是宝马，车标是一柄三尖叉，很奇怪啊，从来没见过。

　　不过没见过归没见过，小丫头好歹也成年了，基本的判断能力还是有的，这轿车看着就很大很精致，应该是个自己不知道的进口车。

　　但这并不是最让甜甜奇怪的，中央音乐学院门口每天的好车不老少，甜甜早就见怪不怪了，让甜甜心中感到奇怪的是眼前这个人给自己的感觉：他的年龄看上去并不大，也就二十四五、二十五六岁的样子，可他身上的气质却让自己很不舒服……也不是不舒服，就像是站在校长跟前是的，让自己觉得很拘束。

　　没错，就是拘束！

　　“嗯，”林铮应了声，看着穿的有些单薄的宋贝贝，不满的道：“这么冷的天怎么就穿这么一点？”

　　“你说的么，要风度不要温度，要温度就不能要风度，今儿个我是要风度不要温度了，”宋贝贝抱着林铮的胳膊一阵猛摇：“哥，你车里面开暖气了没有？冻死我了！”

　　“当然有，要不然我这一路开来还不得冻死？”说话的时候林铮看了站在一边有些发傻的甜甜一眼，先是笑着向对方点了点头，这才向宋贝贝问道：“这位是你同学吧？”

　　宋贝贝这才意识到自己竟然这么有异性没人性的将自己的好闺蜜给忘记了，不好意思的冲甜甜吐了吐舌头，连忙给林铮和甜甜介绍道：“这是我最好的朋友，也是我的室友，叫甜甜；甜甜，这位是我那位从小一起长大的哥哥。”

　　“别，千万别说是一起长大的，是我看着你长大的还差不多，”林铮失笑的摇摇头，随即主动向甜甜伸出了手：“你好。”

　　“你好……”

　　甜甜下意识的和林铮握了个手，还没等她说点什么，人已经被宋贝贝拖进了车里：“好了好了，有什么话咱们上车再说，这破天，都快冻死我了……”

　　……

　　车上感觉就是不一样，暖气开的足足的，上了车的宋贝贝轻呵了一口气，一脸满足的道：“还是车上舒服啊……咦？这是什么？”

　　在车子的后座上，放着一个黑色的包，看上去稍稍有些沉重的样子。

　　“给你的礼物，看看，喜欢吗？”林铮随口道：“对了，两位美女，准备去哪儿？是找个地方吃点东西还是回……”

　　“回什么宿舍啊，当然是先吃点东西喽，就等着您来给我打牙祭呢，去什么地方吃您看着办，首都这地面儿您不比我生多少，”不等林铮把话说完，宋贝贝叫着道，“给我的礼物？那我可得赶紧看看……嘶！不是吧？”

　　看到包里面的东西，宋贝贝这个向来大大咧咧的小丫头也被吓到了：里面竟然是一台崭新的笔记本电脑！

　　在这个笔记本电脑基本上就没有低于２万块钱、人均年收入还不到１万元的年代，一台笔记本电脑的分量太重了！

　　“看看怎么样？喜欢不喜欢？”林铮笑道。

　　“真是给我的？”宋贝贝没有立刻将笔记本电脑从包里拿出来，小丫头一反常态，一脸认真的向林铮问到。

　　“当然是给你的，你现在上大学了，也需要有个电脑……”

　　“原来是我的大学礼物啊，”宋贝贝听的顿时眉开眼笑的连连点头：“那我就收下了，谢谢哥哥……嘿嘿嘿……”

　　小丫头很开心，她早就想要买台电脑了，可自己那个抠门的妈妈就是不同意，现在好了，你不是不给我买么，我哥送给我一台！

　　甜甜却越发认定了这个有钱的公子哥一定是对宋贝贝别有企图：虽然没看清是什么牌子的，但这可是一台笔记本电脑啊，最少也要２万，说不定还要更贵，他不过是个和宋贝贝没有任何血缘关系的哥哥，如果不是对宋贝贝别有所图，为什么要送这么贵重的礼物？这不科学！现在听宋贝贝这么说，心里登时大急，连忙扯了一下宋贝贝的衣角。

　　“怎么了？什么事？”宋贝贝傻乎乎的扭头向甜甜问道。

　　还怎么了？还什么事？甜甜急的恨不得咬这傻妞两口：你说怎么了？你说还能有什么事？你这丫头是不是脑子不好使啊？

　　为了自己的姐妹着想，甜甜也顾不得这么许多了，一咬牙，在宋贝贝的耳边轻声咬着耳朵：“傻丫头，你傻啊，这人肯定是对你别有企图。”

　　“他对我能有什么企图？”宋贝贝满不在乎的道。

　　“你说能有什么企图？”甜甜被这迷糊的丫头气的差点儿晕倒，咬牙切齿的到：“咱们学校门口每个周末停的那些宝马、奔驰、奥迪之类的车是什么企图，我看他对你就是什么企图！”

　　每到周末的时候，艺术类院校的门口总会停着一大片的豪车，这几乎成了国内绝大多数艺术类院校的一道独特的风景，作为国内最顶级的音乐学院，中央音乐学院自然也不会例外，开个日本人，周末的时候你都不好意思停咱们学校门口。

　　“你说这个？”

　　宋贝贝愣了一下，才反应过来自己的好闺蜜话里面的意思，心里不由得又是好气又好笑：“知道不，我哥要是真有这想法，咱们学校的那些小骚蹄子没有一个能拒绝的了他的，可你觉得我哥能看上这些要啥没啥、一个个还心比天高的小蹄子？”

　　你就吹吧！

　　对宋贝贝的这话，甜甜十分不以为然：你真以为这个对你不知道抱着什么想法的“哥”是什么了不起的大人物了？知不知道咱们这里的“行情”？随便拉个小姑娘出来，一个月没有１万根本想都不要去想！你哥开着一辆我没见过的车是没错，可一个月一万？呵呵……

　　“我说你们两个，在嘀嘀咕咕什么呢？”忽然听到后面没动静了，林铮不免有些好奇，通过后视镜看到两个小丫头在嘀嘀咕咕的，林铮随口问道。

　　“我们没……”

　　“这丫头想让我问你一声，林老板您这么有钱，打不打算赞助几个我们学校里打算‘勤工俭学’的漂亮女学生？”不等甜甜把话说出来，宋贝贝就抢先开口道，还特意将“勤工俭学”这四个字咬得很重。

　　“‘勤工俭学’的漂亮女学生？”林铮呆了一下，才反应过来这丫头话里面的意思是什么，登时哭笑不得：“丫头，以你对你哥哥的了解，先不说你嫂子知道了怎么办？你觉得你哥哥我能看上你们这些青苹果？”

　　“嘿嘿……”宋贝贝傻笑了两声。

　　甜甜却是吃了一惊，连忙小声地问道：“什么？你哥哥结婚了？”

　　她一直都认为这个整天里被宋贝贝挂在嘴上的“哥哥”一定对宋贝贝这傻丫头别有企图，但现在听起来似乎不是这样？

　　“我不是给你说过么，我妈和我哥的爸妈原来是一个单位的，两家关系从小就好，”宋贝贝有些不满的道：“我哥和我嫂子都结婚两年了，现在我小侄子都快半岁了。”

　　怎么会这样？听到宋贝贝的回答，甜甜不由得愣住了：情况……似乎和自己想的不太一样？

　　林铮是什么人？心中稍一琢磨就明白了过来是怎么回事：八成是宋贝贝的同学对自己不放心，怀疑自己对宋贝贝别有企图呢。

　　虽然这个叫甜甜的小姑娘怀疑错了对象，不过林铮对这小姑娘的印象却非常不错：明知道自己肯定很有钱，还能劝自己的朋友不要踏入这一摊浑水，这年头，这样的朋友可不多了。

　　“甜甜同学是担心我对贝贝有什么想法吧？”林铮笑着向甜甜问道。

　　自己心里的想法被人这么不客气的说了出来，知道自己闹了个大乌龙的甜甜，心中顿时大囧，一张脸羞得通红，连忙摆手道：“不……是……您误会了，我……”

　　“没事，”林铮笑着摆摆手道：“别紧张，你能这么想，我其实挺高兴的。”

　　“啊……”听到林铮的话，甜甜有些发傻：你挺高兴？什么情况？

　　“你能这么关心贝贝，说明你们两个人的交情非常不错。之前还担心这傻丫头上了大学后以她那迷迷糊糊的性子会吃亏，可有你这么个朋友在她身边，我就放心了。”

　　“我算什么啊，”知道是自己搞了个误会的甜甜，这次算是彻底的放心了，苦笑一声道：“要说其实还是贝贝的公司好，他们的公司直接和贝贝签了个长约，也不要求贝贝去出饭局啊什么的，就是拍个广告片就成……我说，你们两个笑什么？”

　　望着笑的前仰后合的林铮和宋贝贝，甜甜不解的问道。


第0839章 如此好事

　　甜甜其实很羡慕宋贝贝。

　　这小丫头也不知道怎么就这么好命，从上初中开始就是联创科技集团的御用代言人，在联创科技集团的保护下，她从来没有接触过演艺圈的那些黑暗面，不用担心陪什么导演啊、制片人啊之类的人物上床，也不用想着出席什么聚会，可以开心的做自己想做的事，这是多少演艺圈的人羡慕都羡慕不来的待遇啊。

　　“原来你喜欢这个啊，”笑的前仰后合的宋贝贝指着坐在驾驶座上的林铮，对甜甜道：“那你求我哥啊，这就是我哥一句话的事。”

　　“啊？”饶是甜甜也算是见多识广，此刻也被贝贝口中的话给吓到了，迟疑了好一会儿，这才犹犹豫豫的向宋贝贝问道：“你哥哥……是联创科技的高层领导？”

　　宋贝贝没想到自己哥哥这个联创科技的大老板竟然会被人当成是高级打工仔，顿时笑的乐不可支，指着林铮，笑的整个人都倒在了座位上：“还高层领导？你可是笑死我了……哈哈……”

　　林铮对这小姑娘的印象非常不错，摸了摸鼻子，笑着道：“……也算是吧，如果你对联创科技感兴趣，可以让宋贝贝带你去联创科技的首都分公司那边去试试镜，只要形象符合我们公司的要求，就能得到一份和贝贝差不多的合约。”

　　“真的？”甜甜从来没想到会有这种好事落在自己的头上，整个人顿时傻住了。

　　不过她也总算是明白了宋贝贝这丫头为什么能够成为联创科技集团的御用代言人：有一个在联创科技高层的哥哥，人家肯定能够受到特殊照顾嘛！问题是……

　　指了指鼻子，甜甜不敢置信的向林铮问到：“林……先生，您是说，我也可以……得到一份和贝贝差不多的合同？”

　　虽然不知道贝贝一年从联创科技得到的代言费用到底是多少，贝贝也从来不说，但大家私底下也不是没算过，保守估计，一年二三十万总归是有的……当然，贝贝的代言人被她家里的人保管着自己手里其实没有多少钱，不过这就是另外一回事了，起码人家联创科技一分钱不少的把钱给你了。

　　“只要通过了试镜，你的形象和气质能够符合我们公司的要求，这个是没问题的，”林铮点头道：“不过联创科技对形象代言人的私生活要求比较高，所以……”

　　这么好的机会就摆在自己的面前，甜甜哪里还会犹豫？连忙道：“您说，不挂是什么样的要求我都能答应……”

　　“你是贝贝的朋友，能帮忙的我肯定要帮忙，”林铮摆摆手打断甜甜的话，道：“我们会极尽所能保护我们的代言人的形象，公司也不会对代言人提出任何合同范围之内的要求，不会要求代言人出席正常商业活动之外的任何活动，不会要求你们出席什么酒会、聚会之类乱七八糟的东西，我们要求我们的形象代言人保持一个非常非常正面的形象，不仅是在出席我们公司活动的时候是这样，在为其他产品做代言的时候，也不能出席类似的活动。”

　　林铮的意思甜甜明白了，就是联创科技要求自己的代言人一定要是个非常纯洁的玉女形象，不但要求在公众们面前的形象是如此，哪怕在背后也要保持一致，但问题也来了，很多女明星的相当一部分收入就是靠出席各类酒会、商业聚会等活动赚到的，联创科技竟然会要求自己的代言人在接其他产品的代言活动的时候也不得出席类似的活动，等于让你少赚了很多钱，从这个角度而言，代言联创科技的产品，对于那些一心想要多赚钱的女明星来说真的称不上是一件好事。

　　但甜甜的脸上却是一脸的惊喜，难以置信的望着林铮道：“您……你说的是真的？你们真的不要求我们出席那些乱七八糟的活动？必要的时候还能帮我们挡住一些……压力？”

　　说起来，演艺圈里也不是没有想要洁身自好的女明星，并不是所有女明星都想要出席这些活动，但很多时候她们也是身不由己，你不想出席？不行，如果你敢不出席，经纪人、公司、赞助商都会向你施加压力，你不去都不行，你不陪某个人上床都不行，现实就是这么残酷。

　　作为一个艺术类院校的学生，甜甜对这种情况听的多了，一想到自己将来有一天也要和那些被自己瞧不起的女人一样扑到在这个兰泥潭里，她不是没有犹豫过、退缩过，也正因为如此，她才格外的羡慕联创科技对宋贝贝的保护，但她从来都没有想过，这样的好事竟然会有一天落在自己的头上！

　　想要啊，我真的很想要啊！

　　“嗯？”林铮有些惊讶的看了甜甜一眼：“当然，公司为了自己的形象考虑也会向你们提供这种保护，这也是联创科技当初为什么会专门收购一家经纪公司和演艺公司的原因，但你要知道，公司这么做其实是在挡你们的财源，如果你是一个年收入超过百万的一线明星，这意味着你的损失将会减少至少６成！”

　　这不是夸张，而是真的就是如此，甚至六成都是少说的。

　　“我确定这就是我想要的，”甜甜重重的点头道：“我也想要成为一个一年赚上百万的明星，可如果可能，我希望我自己赚到的每一分钱都是干净的。”

　　林铮微微有些动容：“哪怕因此而少赚六七成？”

　　“一年三四十万也不少了。”

　　林铮失笑的摇摇头：“你现在还是个学生，觉得一年三四十万是个不小的数字，不过等你将来真正进入了这个圈子，看着别人不过陪别人喝一顿酒就有三四千、四五千的收入的时候，你还能不能保持这份心态？”

　　“……”

　　这的确是个问题，你一个月辛辛苦苦、累死累活的赚了两三万，结果你的朋友或者某个你根本就看不上的人不过是出席了几个宴会就轻轻松松的赚了三四万，心态不平衡简直是再正常不过了，明星毕竟是一个青春饭的行业，大家谁不是趁着自己年轻的时候拼命的多给自己赚点将来养老的钱？从这个角度来讲，甜甜安全理解宋贝贝的这个哥哥对自己的不放心：人家又不认识自己，凭什么自己一番话之后他就信了？

　　却不防宋贝贝缺不乐意了，嘟着嘴对林铮道：“哥，你这话说我们学校里的其他小蹄子没问题，可就是不能说甜甜，甜甜是什么样的人我最清楚了!”

　　“哦？”林铮有些惊讶，这个甜甜还真的这么出淤泥而不染，连宋贝贝这小丫头都这么帮他说话？

　　“不知道有多少大款想要赞助我们甜甜‘勤工俭学’呢……”

　　没想到贝贝这死妮子竟然连这种话都敢说，甜甜顿时大羞，忙不迭的去捂宋贝贝的嘴：“死丫头，你胡说八道什么啊……”

　　“这又不是什么丢人的事，你没答应不是么？”宋贝贝使劲挣扎了两下，躲开甜甜的手，接着道：“知道不，哥，这小妮子可是我们系的系花，有老板都给这死妮子开到了2万，结果这死妮子眼皮都不眨一下的就把人给撵走了。”

　　真的假的？林铮听的顿时有些动容。

　　这可是1997年年底，赞助一个艺术类院校的漂亮女学生“勤工俭学”的费用，一个月上万那就是很了不得的了，竟然有人给甜甜开到了2万？这个价格，赞助一个二三线的小明星“勤工俭学”都够了！而且平心而论，林铮也不得不承认，甜甜这小姑娘张的的确非常不错，一个这么漂亮的小姑娘还能拒绝的了这么大的诱惑，林铮不得不承认，自己的确有些小瞧了这个女孩。

　　心里打定了主意，林铮当即笑道：“好啊，既然你能同意我们的条件，那我就代表联创科技欢迎你们……甜甜同学，只要你能够通过我们公司的试镜，联创科技将诚挚的欢迎你的到来。”

　　“这就对了嘛，”听到林铮这话，宋贝贝顿时高兴的搂住甜甜的肩膀：“太好了，以后咱们姐妹就能相互照顾了……对了，哥，这次又是要代言什么？”

　　“哦，我们公司的新奥拓马上就要投产了，这次你们代言的是汽车。”

　　“汽车？！”甜甜忍不住捂着嘴惊呼起来！

　　代言和代言可不一样，一般的小明星也就代言个食品啊、日化用品啊之类的东西，汽车这种“高大上”的东西从来都是一线顶级明星的“专利”，自己不过是一个刚刚进入大一的普通学生，竟然也有资格代言一款汽车？

　　虽然奥拓这款汽车小是小了点，但就算这么一款产品，也不知道会有多少一线明星抢破了头，甚至有些明星说不定都宁愿不要钱……能够拿下这样的代言合同，本身就是对自己“江湖地位”的肯定！

　　而现在，这样的好事落到自己的头上来了？


第0840章 身份泄露

　　一直到回到宿舍，甜甜的小脑袋瓜里面还是迷迷糊糊的，还无法接受这个事实：这样的好事就落到自己的头上来了？使劲摇晃了两下宋贝贝的胳膊道：“贝贝，你使劲掐我一下，看看我是不是在做梦……啊，你干什么这么用力？”

　　“你说的啊，让我使劲掐你一下，”宋贝贝一脸无辜的望着甜甜，眼底里却是抹过一丝笑意：“现在看来你的确没有在做梦。”

　　宋贝贝的手劲大了点儿，掐的甜甜眼睛里眼泪汪汪的，小手不停的揉着被宋贝贝掐的胳膊，苦着脸道：“肯定都紫了。”

　　“紫了就紫了呗，反正现在是冬天，也没有人能看到。”宋贝贝一脸无所谓的道。

　　这话实在是太欠了，甜甜登时“大怒”，一把揪住宋贝贝的胳膊：“死丫头，看我今天不撕了你的嘴……”

　　“哈哈……不要呵我痒痒，我怕痒啊……”浑身都是痒痒肉的宋贝贝登时就笑的站不住了，整个人软在了地上连连求饶。

　　一番打闹之后，两个小丫头终于都没有力气了，玉体横陈的瘫在床上喘着粗气。

　　“嗨，你那个林哥到底是什么来头？”喘了两口气，甜甜实在是忍不住了，开口向宋贝贝问道：“他说的话到底管不管用啊？”

　　“放心，只要你自己不作死，肯定没问题！”宋贝贝满不在乎的道，开什么玩笑，林铮哥哥都亲自发话了，就算这丫头不行那也得行不是？

　　只是宋贝贝越是如此说，甜甜的心里就越发的好奇，这种事情不到最后谁敢说的这么肯定？就算你林哥是联创科技的高层，可如果联创科技的董事长觉得我的形象不符合他们公司的要求呢？你怎么就敢这么笃定的认为我一定会被他们录用？

　　只是宋贝贝迷糊归迷糊，在林铮的身份这一点上，除非得到了林铮的许可，否则她是绝对不会告诉别人的，所以任凭甜甜任何的“威逼利诱”，哪怕连极其残忍、以往百试百灵的绝招：全身挠痒痒都使了出来，宋贝贝哪怕笑的连鼻涕都流了出来，可也坚决不肯透露林铮在联创科技内的具体身份。

　　“我说你们两个，在疯什么呢？”正在两个人一个坚决要打破砂锅问到底、一个坚决不肯说的时候，宿舍里的另外一个女孩回来了，看着倒在床上快不成人形的两人，好奇的问道。

　　嗯？甜甜的眼珠子忽然转了两圈，站起来亲亲热热的抱住刚刚进来的女孩的胳膊：“璇丫头，你说你是个汽车爱好者，就没有你不知道的汽车品牌，是吧？”

　　“那是当然，”被叫做璇丫头的女孩一脸骄傲的点点头：“这么说吧，除非是已经停产了几十年的牌子，否则只要是在产的汽车品牌，就没有我不认识的。”

　　“既然是这样，那我考考你，有这么一个车标，他的车标是个三股叉，你知不知道是什么牌子？”

　　“三股叉？”璇丫头的眼睛瞬间瞪大了，难以置信的向甜甜问道：“不是吧？真的有个挂着三股叉车标的车子来咱们学校了？”

　　“就是这丫头整天里挂在嘴上的那个林哥的车，”甜甜指了指宋贝贝，听璇丫头的语气，似乎知道这是什么车，甜甜心里登时越发的好奇了：“快说啊，到底是什么车？”

　　深吸了一口气，冷璇道：“是玛莎拉蒂。”

　　“玛莎拉蒂？”甜甜的眼里面全都是迷茫：“没听说过，很有名吗？跟奔驰、宝马比哪个更贵一点？”

　　“奔驰和宝马怎么能跟玛莎拉蒂比？”冷璇不屑的撇撇嘴：“今儿个姐就给你们科普一下，玛莎拉蒂和法拉利跑车都是法拉利生产的，法拉利生产的跑车叫法拉利，生产的稍微便宜一点的车就叫玛莎拉蒂……别看比法拉利便宜，可玛莎拉蒂上面有70%的零件都是和法拉利是一样的，车子最重要的发动机和变速箱和法拉利完全共享，一辆最便宜的玛莎拉蒂也得150万以上，还不是有钱就能买得到的，得需要定制……”

　　说到这儿，冷璇忽然反应过来，震惊的捂住了嘴：“你说什么？贝贝那个整天挂在嘴上的林哥就是开着一辆玛莎拉蒂？”

　　甜甜同样被冷璇话里面的信息给吓到了：那辆车最少价值150万？！老天爷啊，花150万就为了买哪里一辆车？！

　　“真的假的？”甜甜和冷璇异口同声的道，随即，两人的目光不约而同的落在了宋贝贝的身上：“丫头，老实交代你那个林哥哥到底是什么身份？！”

　　还是冷璇的反应更快一点，话刚出口，她的脸色就变的极其古怪：“贝贝，我记得你说过你林哥哥叫什么林铮还是林正来着？如果我没记错，联创科技集团的老总似乎就叫林铮？”

　　冷璇的话音刚落，甜甜就被吓到了：今天在车上和自己有说有笑的那个年轻人，就是联创科技集团的老总、这段时间被媒体热炒的国内第一个百亿富翁？！

　　冷璇同样也被吓到了：我累个去啊，我竟然有一个这么牛逼的室友，她竟然认识咱们国内首富、唯一的一个百亿富翁？这这这……

　　傻傻的对视了片刻，甜甜和冷璇的目光一起落在宋贝贝的身上……

　　“我还奇怪呢，贝贝的那个林哥年龄似乎也不大啊，怎么就能开得起玛莎拉蒂？原来是这样啊哼哼哈嘿……”

　　“我说他这么年轻怎么就敢这么笃定的给我这个角色呢，敢情他就是联创科技的老总啊，难怪啊难怪……”

　　“老实交代！是不是真的？！”

　　两人一唱一和的，根本就不给宋贝贝说话的机会。

　　冷璇忽然反应过来，看看甜甜，又看看宋贝贝：“你说什么？什么角色？”

　　没想到自己一世情急竟然说漏了嘴，甜甜的脸上顿时一脸的尴尬，刚刚的气势汹汹也瞬间消失无影无踪，嘿嘿的讪笑道：“没啥，没啥……”

　　“还说没什么？你当我是傻子啊，”冷璇不满的望着宋贝贝，有看看甜甜，深吸了一口气：“贝贝，你丫头命真好，我算是明白你为什么能够成为联创科技的御用代言人了，原来根子在这里。”

　　敏锐的意识到这极有可能是自己人生最重要的转折的冷璇，深吸一口气，对宋贝贝道：“贝贝，大家都是一个寝室的姐妹，到底是怎么回事，你就给我说说呗，我发誓给你保密成不成？”

　　冷璇的阅读量比较丰富，更兼之在知道自己的室友宋贝贝是联创科技的御用代言人之后，曾经特意找过一些联创科技的资料来了解这家公司，尤其前几天媒体上更是对联创科技的老总林铮是国内首富、第一个百亿富翁的报导层出不穷，趁着这股子热乎劲儿，一些关于林铮的消息自然记忆犹新。

　　以往除了感慨那个叫谭娜的女人怎么那么好命之外，她根本就没指望自己能够与林铮有过什么交集，但现在不同了，知道联创科技的老总竟然和自己的室友有这么亲密的关系，自己的室友在买不到车票的情况下竟然会请这位林总帮忙，这说明了这么？这说明了宋贝贝和这位林总的关系绝对比自己想象的更深！

　　她倒也没指望能够和林铮有那么一腿的关系，但哪怕能够借一下宋贝贝和联创科技搭上关系，自己以后的路也将会好走很多，尤其刚刚甜甜说漏嘴的话，更是让冷璇意识到这种可能性不但有，而且还不小。

　　甜甜的脑子虽然转的慢了点儿，可也没慢多少，冷璇的话刚刚落地，她也紧跟着反应了过来，忙跟着道：“是啊，贝贝，现在就咱们三个人，你就给我们说一句呗，我们发誓一定帮你保守这个秘密。”

　　“这个……”

　　宋贝贝犹豫了一下，不过想到甜甜成了联创科技的形象代言人之后一定会知道林铮哥哥的身份，既然早晚都会知道，自己也就没有必要当这个恶人了。迟疑了一下，终于点了点头：“你们一定要保守这个秘密啊。”

　　还真是这样？！

　　甜甜和冷璇对视了一眼，两人眼中全都是震惊！

　　虽然她们心中早已经预感是这样，但预感是这样与确认是这样，这其中还是有很大差别的，两人齐齐的点点头：“放心，我们一定守住这个秘密！”

　　开玩笑啊，这样的秘密自然是知道的人越少越好，若是被整个系甚至整个学校的那些小骚蹄子们都知道了，还有自己的什么事？现在好了，只有自己三个人知道，以自己和贝贝的关系，请她和他林铮哥哥说说，应该不是问题吧？不过还有个问题是……

　　“贝贝，大姐怎么办？”冲着寝室里唯一不在的宿舍大姐的床努了努嘴，冷璇轻声的道。

　　嗯？宋贝贝也愣住了。

　　以她对林铮哥哥的了解，只要自己开口，引荐一下冷璇应该不是问题，可事情早晚都会被大姐知道，大姐平日里待自己不错，若自己三人都成了联创科技的代言人，惟独撇下了大姐，这……


第0841章 我的裙子呢？

　　这确实不太好。

　　三个女孩一起沉默了下来：把这个消息瞒着大姐？自己三个人都知道了这件事，就瞒着大姐？枉自大姐平日里对自己这么照顾，真这么做了，自己心里就过意不去；可给大姐说？这人一多，林总还会用自己么？对自己的前途会有什么影响？

　　学生毕竟还是单纯的，若是大三和大四的那些已经受过社会熏陶、比较“成熟”的学生，她们断然不会考虑这个问题，只是宋贝贝、冷璇和甜甜她们毕竟才刚刚上大一还刚刚一个学期的时间，还保留着高中生的那份单纯，总觉的自己瞒着大姐很不对，只是给大姐说？想到可能对自己的影响，甚至有可能让林总对自己产生不满？

　　真真是一个左右为难。

　　最后，冷璇和甜甜的目光齐齐的落在了宋贝贝的身上。

　　“要不……我给我哥打个电话吧？”犹豫了一下，宋贝贝咬着嘴唇轻声道。

　　冷璇皱了皱眉头，轻声问道：“那你怎么说？”

　　“就说我们宿舍的小姐妹想要请他吃顿饭……”小丫头挺机灵的：“到时候看看我哥的意思，等饭后看看我能不能找个机会和我哥说说。”

　　对视了一眼，冷璇和甜甜的眼里不约而同的掠过一抹喜意，同时点点头：“贝贝，谢谢你了。”

　　冷璇的反应的确很快，知道宋贝贝的这个电话需要一些私密空间，扯了甜甜一把：“那个……我忽然想起来，308寝室的那丫头借我的书还没还呢，贝贝，你和我一起过去问问她看完了没有，走吧甜甜？”

　　甜甜却是一时间还没有反应过来，不过她的反应倒也不慢，稍稍一愣之后也飞快的反应了过来，连忙应道：“啊？哦……嗯嗯，咱们走。”

　　……

　　打这个电话，宋贝贝还是有点心理压力的，好在林铮倒是好说话，痛快的答应了下来，还表示今晚自己请客。

　　挂上电话，宋贝贝轻轻挥动了两下拳头：就知道林铮哥哥最好了！

　　挂上了电话的林铮轻摇了两下脑袋，在给甜甜那个代言角色的时候，林铮就有了这个预感了，不过这也正好符合林铮心中的期望。

　　去308寝室“讨书”的冷璇和甜甜足足10分钟才回来，进了门之后两个丫头忙不迭的反手锁上门，做贼似的小声向宋贝贝问道：“林总……你哥哥怎么说的？”

　　“我哥说没问题，还让我问你们有没有什么特别想吃的东西，今晚他请客。”

　　宋贝贝的话让两个说是去308、其实一直都躲在楼梯口的两个小丫头一直提着的心总算是放了回去，情不自禁的跳了起来，兴奋的叫到：“耶！”

　　还是冷璇第一个反应过来，连忙道：“对了对了，赶紧给大姐打电话！”

　　“对对对，”甜甜也跟着反应了过来：“让她立刻回来！”

　　不管那死丫头现在在干什么，必须得立刻赶回来！这可是关系到大姐今后一辈子的大事啊！

　　宋贝贝的“大姐”回来的速度也不慢，得知有非常非常重要的事情需要他回来商量之后，不到半个小时就赶了回来。

　　看看看躺在床上看书的宋贝贝，又看看在化妆和打扮的甜甜和冷璇；李念薇顿时愣住了：“不是说有急事么，怎么你们……”

　　冷璇的脑袋都没有转过来，嘴里咬着一个发夹含含糊糊的道：“我们在化妆，就是因为有急事。”

　　李念薇越发的不解了，指了指正一脸慵懒的躺在床上看书的宋贝贝：“那贝贝她怎么就没有……”

　　正在挑衣服的甜甜一把将李念薇扯过来，将自己夏天里的裙子往身前比划了一下，问道：“贝贝当然不用，大姐，你帮我看看我今天晚上穿这件衣服好看不？”

　　“你这丫头是不是疯了？！”看着甜甜比划的这件她夏天时穿的真丝长裙，李念薇被吓了一大跳：“这是夏天的裙子好不好？你这时候穿这个，是嫌自己死得不够快？！”

　　“不好看吗？我也觉得不太好看，”甜甜将衣服往床上一丢，苦恼的道：“要是其他人也就罢了，可今晚是去见贝贝的林哥哥啊，怎么着也得打扮的漂亮点不是？”

　　“贝贝的那个林哥哥？”李念薇总算是知道这俩丫头在为什么发疯了，哭笑不得的望着这俩人道：“敢情就因为这个啊？我说你们两个，有没有这个必要啊？”

　　正在对着镜子比划的冷璇同样很苦恼：“如果是其他人当然没有这个必要，可那是贝贝的林哥哥啊，贝贝，你说是不是？”

　　一脸无所谓的宋贝贝眼皮都没有翻一下：“我觉得你们就是吃饱撑的。”

　　“咦？你这话是什么意思？”

　　“嗯？”

　　既然让自己说，那自己就说，宋贝贝道：“很简单啊，我林哥又不是不知道你们是学生，你说你们一个个的画的跟妖精似的，一副摆明了要去勾引我哥的样子，我哥看到了心里会怎么想？说不定你们心里想的事也被你们给搞砸了呢？”

　　似乎……还真是这样的？甜甜和冷璇对视了一眼，忽然发觉宋贝贝说的似乎还真的挺有道理：自己是个学生，要是真的打扮的跟妖精似的，那岂不是很有可能弄巧成拙？

　　“那你的意思是……”两人齐声向宋贝贝问道。

　　“我没什么意思，”宋贝贝连忙举起手来讨饶：“你们想怎么样就怎么样，千万不要问我。”

　　李念薇却是彻底的糊涂了：“我说你们三个小蹄子，这到底是唱的哪一出啊？姐的事儿就没办完就被你们喊回来了，完了你们就给我看这个？给你们三个说啊，今儿个你们要是不给我也满意的交代，你们三个就死定了！”

　　甜甜和冷璇的手指齐齐的指着宋贝贝，异口同声的道：“你说！”

　　“一定要说么？”怯怯的看看冷璇和甜甜，又看看李念薇，宋贝贝不由自主的往被窝里缩了缩，小心翼翼的问道。

　　“一定要说！”

　　“没错，一定要说！”

　　“一定要说！”

　　“好吧，我说，”宋贝贝任命般的叹了口气，望着李念薇道：“念薇姐，你一直很好奇我为什么一直都能够从联创科技拿到代言合约吧？原因很简单，是因为我那个林哥是联创科技董事会的，算是联创科技的高层，所以才……”

　　“难怪啊，”宋贝贝为什么能够被联创科技看上，这一直都是中央音乐学院的女孩们讨论的话题之一，李念薇对这个问题也同样好奇，现在听宋贝贝终于坦白了其中的原因，心里头这才恍然：“难怪这俩小骚蹄子在这里发春，敢情是因为这个。”

　　“我们发春？成，大姐，我给您说啊，贝贝的林哥可是给了甜甜一个代言资格，今晚林先生请我们吃饭，我们喊你回来就是为了这个事，当然，你其实是可以不去的……”

　　“你其实可以不去的。”甜甜跟在后面连连点头。

　　“啊……”

　　李念薇愣了两秒钟，忽然冲向自己的衣柜：“我的裙子呢？我夏天的那件裙子呢？”

　　“唉！”冷璇和甜甜对视了一眼，同时叹了口气：“这女人也开始发骚了。”

　　……

　　还好，最终四个女孩并没有穿夏天的裙子出去，全都是这个季节应景的衣服，不过却集体化了个淡淡的、看上去却很精致的淡妆。

　　哪怕是在美女云集的中央音乐学院，宋贝贝四个女孩的出现，也惹的学校已经校门口的牲口们一阵赞叹，尤其是在校门口，那些开着奔驰和宝马来接那些“勤工俭学”的学生的有钱的主儿，看着四人的眼睛都直了，不止一个人上来问四人有没有“勤工俭学”的意思。

　　“气死我了，老娘我天生丽质难自弃，还用‘勤工俭学’？”在第三次被人拦下之后，李念薇终于爆发了，指了指自己的鼻子，又指了指眼前这开着奔驰、最少有50岁的秃顶胖子：“赶紧给我走开，别挡着老娘的路！”

　　吓！拦住李念薇四人的老板被忽然爆发的李念薇给吓了一大跳，有心想要说点什么，可这里毕竟是中央音乐学院的大门口，大家来接“勤工俭学”的学生也就罢了，当真在这里闹了起来吃亏的还是自己，悻悻的丢下一句：“牛什么牛？还不是给人骑的货？”

　　“你说什么？”向来是个小辣椒性子的李念薇，听的眉毛都竖起来了：“你再给老娘我说一遍试试？”

　　“我说……”

　　还没等胖子把话说完，一个温和的声音打断了他的话：“老哥，人家毕竟是小姑娘，说起来说不定年龄比您女儿还小，你这么说人家是不是有点不太合适？”

　　被人打断了话的胖子，以为又是哪个吃饱了撑的学生，转过头来刚想要教训对方一下，可看着气质不凡的林铮，顿时一愣，好不容易攒起来的气势也不由得一收：“我……你谁啊？”

　　林铮温和的笑着：“这四位女同学是我妹妹的同学，所以……”


第0842章 给你们机会

　　林铮的笑容虽然很温和，可给胖子的感觉却非常不好，直觉告诉他，这小子的来头也不小，真和他起了冲突，这小王八蛋毕竟年轻力壮，自己恐怕占不了什么便宜，算了，为了个女人不值得……他是坚决不肯承认自己被林铮的气势给压了一头的。

　　心里打定了好汉不吃眼前亏的主意，胖子不耐烦的摆摆手：“算……算……给你个面子。”

　　“那就谢谢了，”林铮笑着点点头，也不为己甚，冲着宋贝贝几人招招手：“贝贝，几位美女，走吧。”

　　虽然冷璇和李念薇几人从来都认为自己是美女，但在如此大庭广众之下被林铮这么大号的富翁称为“美女”，宋贝贝倒是习惯了，大大咧咧的上了车，李念薇三人却是有些害羞，坐在车上有些拘束的同时，心里不免有些好奇：这就是一两百万的豪车？

　　虽然一时间还没有看出来这一两百万的豪车和普通的汽车到底有什么不同，但心里头却下意识的对开车的林铮带上了几分敬畏。

　　“贝贝，想好吃什么了吗？”看着几个女孩拘束的样子，林铮笑着道：“几位美女都是贝贝的朋友，不用这么拘束，大家随便就好……贝贝，把饮料拿出来给大家喝。”

　　“嗯，好……”宋贝贝早就习惯了，随后从门板的储物空间里拿出了几瓶饮料分给大家，对林铮道：“天挺冷的，我想吃涮羊肉。”

　　“涮羊肉？”这个时候倒是正好吃涮羊肉的好时候，再次询问了一下宋贝贝的几位室友的意见，见她们都没有意见，林铮打了一把方向，车子轻快的向距离中央音乐学院最近的东来顺西直门店驶去。

　　……

　　作为首都有名的百年老店，东来顺的涮羊肉的味道自然名不虚传，冷璇、李念薇和甜甜三个女孩一边喊着不能再吃了、再吃下去明天就要减肥，却偏偏控制不住自己的嘴，吃的不亦乐乎。

　　笑吟吟的看着几个女孩，林铮向宋贝贝问道：“贝贝，你们还有几天放假？”

　　“还有……我算一下啊，明天还有两场试要考，后天……”掰着指头数了一圈，宋贝贝道：“还有四天。”

　　“好，那就四天，你给周老师打个电话说一声，四天后我过来接你。”迎着李念薇几人惊讶的目光，知道几个小丫头心里好奇，林铮给她们解释道：“贝贝的妈妈是我初中的老师，也是我爸妈的同事，贝贝买不到车票，知道我要到首都来出差，周老师让我帮忙捎贝贝回去。”

　　还有这样的好事？李念薇三人几乎羡慕死了宋贝贝：搭共和国首富的车子回家啊，这丫头上辈子烧了多少高香？

　　“你们这么看我做什么？”正努力与涮羊肉奋斗的宋贝贝，感觉到自己身上炽热的目光，抬起头来一脸迷茫的望着自己的三个小姐妹：“大姐，你不是也没买到车票么，正好我们一起走……”

　　搭林铮的车子回家？李念薇心中顿时怦然心动：这可是一个天大的机会！

　　不过李念薇能成为寝室几个女孩公认的“大姐”，绝不是因为她的年龄是最大的，必然是因为心智也相对成熟一些，虽然有些心动，不过却迅速判断出了自己其实并不适合答应下来：这对自己是个机会是没错，但关键是要得到林铮的好感，若自己现在不假思索的答应下来，好感是不想了，得到恶感的可能性倒是有十之八九。

　　犹豫了一下，李念薇终于轻轻摇了下头：“不了，反正我家也不是很远，大不了坐汽车……”

　　林铮对李念薇的印象不错，起码这是一个很知道进退的女孩，既然如此，也就乐意帮她一把，问道：“念薇同学也是海岱省的？”

　　这是……李念薇的心开始砰砰的跳了起来，连忙回答到：“我是舜耕市的。”

　　“这倒是巧了，”没想到李念薇竟然是省城的孩子，林铮一怔，随即就笑了：“如果念薇同学还没有买到车票，那就和我们一起回去吧。”

　　共和国的首富在邀请自己？李念薇幸福的几乎昏厥过去！强自忍住心中想要跳起来的冲动，李念薇道：“不用了，真的不用了……”

　　“哎呀大姐，你就不用跟我们客气了，”不等李念薇把话说完，宋贝贝已经打断了她的话，抱着她的胳膊道：“正好我们路上也做个伴。”

　　“那……”犹豫了一下，李念薇看向林铮，见林铮微笑着对自己点了下头，这才咬了咬牙：“林先生，不会给您添麻烦吧？”

　　“不会，有念薇同学这么一位美女一路上和我聊天，我是求之不得。”林铮开了句玩笑。

　　眼看着宋贝贝和李念薇都能够搭林铮的车子回家，冷璇和甜甜心里简直羡慕的要死，可羡慕归羡慕，一方面，他们的车票已经买好了，另一方面，她们根本就顺路，自然也就只能眼睁睁的看着。

　　眼看着时间越来越晚，林铮和大家只是聊了些家常，冷凝却是有些忍不住了，轻轻的拿脚碰了碰宋贝贝，向她使了个眼色：丫头，赶紧问问你林哥，到底是个什么意思啊？

　　宋贝贝不负小迷糊的称号，傻乎乎的看了冷凝一眼：“你踢到我了。”

　　冷凝顿时气苦：这个小迷糊！

　　只是心中气苦归气苦，哪怕银牙都要咬碎了，还得在林铮面前保持气度，强自忍住心中的憋屈道：“我……不好意思啊，我不是故意的。”

　　林铮看的想笑，几个小姑娘的心思怎么可能瞒的了他？不过他将几个小姑娘一起叫过来，本就是为了看看几个女孩的心性，虽然冷凝这小姑娘有些心急，可又有几个女孩能够在这种时候真正的冷静下来？更何况他们还是选择了走这条路的女孩。

　　轻咳了一声，林铮开口了：“几位同学可能已经知道了，我在联创科技里面也担任了一定得住职务……”

　　林铮的话一开口，早就等这句话等的心焦的冷凝、甜甜和李念薇三个女孩齐齐的放下了筷子，以最认真的态度听着林铮的话。

　　“是这样，联创科技希望培养一个自己的代言人组合，但是考虑到联创科技的影响力，这个代言人组合必须要成为国内一流的女团组合，只有这样才能够符合联创科技的形象，为此，联创科技决定选拔几个外在和内在条件都十分优秀的女孩到外国进行顶级专业的培训，培训完成后，联创科技会动用自己的影响力为这个女团组合打响知名度，确保她们能够成为国内最顶级的女团组合……”

　　李念薇三个女孩的呼吸顿时变的急促起来：到国外接受最先进的培训？有联创科技在为她们的演艺事业提供背书？老天爷！这个女团组合还没有成立，就已经意味着一只脚踏入了国内顶级女团组合的大门！

　　中央音乐学院每年毕业的学生有多少？可国内顶级的音乐人和音乐组合才有几个？这么一个机会摆在自己的面前，几乎任何一个想要走这条路的女孩都拒绝不了，哪怕有一丝的可能，她们都会开出自己所能够开出来的一切条件！

　　“当然，联创科技费了这么大的心血，不是为了培养一群私下里乱七八糟的女团，联创科技看不上这个女团组合赚的那点儿钱，对这个女团私下里的生活要求的很严格，不但绝对不许出席各类所谓的酒宴、商务陪同活动……这意味着什么你们应该很清楚，意味着你们的收入会减少很大一块，但这就是公司的要求……简单地说，这个女团组合私底下的生活必须要符合大众心目中‘清纯玉女’的形象，连男朋友都不可以有，而且中途绝对不得退出……”

　　但林铮的这些话非但没有吓到三个女孩，他们眼中的目光反而更加的灼热了：不能出席各类的所谓酒宴、商业活动？谁愿意跟个三陪小姐似的陪吃、陪喝、陪睡？不出席正好，反正林总已经说了，他们看不上这个女团组合的这点钱，这么看来，自己几个人最少也能拿到其中的一半吧？至于中途不得退出？哈，有这样的好事，傻子才肯中途退出……

　　冷凝再也忍不住了，猛地站起身来：“林总，我们没问题！”

　　“我先说明一点，”林铮轻轻摇了摇头，“因为你们和贝贝的关系，你们确实比别人的机会更大一些，但你们首先要通过初步的形象试镜之后才能有这个机会……”

　　“哐啷……”

　　林铮的话还没有说完，包厢的们猛然被人从外面给的推开了，一个满身酒气的胖子醉醺醺的冲了进来。

　　林铮的眉头顿时一皱：什么情况？走错了门？

　　“你是谁啊？”没有几个女孩会喜欢喝醉了酒的臭烘烘的男人，宋贝贝四个女孩齐齐的捂住了自己的鼻子：“你走错了，赶紧出去！”

　　醉汉醉眼朦胧的打量了宋贝贝几眼，通红的眼睛忽然一亮，眼中全都是淫邪的目光：“咦？老自己的包厢里什么时候来了美女？”


第0843章 黑社会报警

　　醉汉皱着眉头想了片刻，似乎是无论如何也想不起来，干脆就不想了，用力的一挥手，嘿嘿的淫笑道：“不管了！几位美女既然来了，那就是缘分，来来来，陪哥哥我喝一点，哥哥我有的是钱，只要陪的哥哥我高兴了，要多少哥哥我就有多少……我说服务员，你他妈眼睛瞎了啊，还不赶紧给老子倒酒？！”

　　这话确实对林铮说的。

　　林铮的眉头顿时皱了起来。

　　他不确定这醉汉到底是真的喝醉了酒还是被人指使的，但这不重要，重要的是林铮隐隐觉得这事情似乎没那么简单。

　　“哥们，你走错房间了，”望着醉汉，林铮沉声道：“别给自己找不自在，赶紧走吧。”

　　“给自己找不自在？嘿嘿……”听到林铮的话，醉汉醉醺醺的转过身来，先指了指自己的鼻子，随即伸手点了点林铮，一张通红的脸上全都是嚣张：“小子，你很牛逼啊，敢这么对三哥说话？知不知道三哥我是谁？嗝……”

　　醉汉忽然打了个响亮的酒嗝，嚣张无比的指了指房门：“小子，今天三哥的心情好，自己乖乖的爬出去，今天这件事就这么算了，要不然……嗝……小子，三哥保证你走不出去这家饭店。”

　　大家这才看清楚这个醉汉的样子，大光瓢在包厢里明亮的灯光下灼灼生辉，大冬天的，虽然东来顺的暖气开的很足，但房间里的温度也不过就是20度出头，这可大光瓢却光这上身，露出一身彪悍的肌肉，脖子上小拇指粗的金链子明晃晃的耀眼，胸膛前栩栩如生的青龙纹身此刻更显狰狞……这一切都无声的说明了眼前这醉汉的来头不简单，怎么着也应该是个道上的大哥。

　　冷凝、李念薇一脸惊恐的望着这醉汉，心里叫苦不迭：今天怎么就这么倒霉？！

　　她们并不认为换个时间林铮收拾不了这家伙，可问题是林铮今天没带保镖啊，和这个明显战斗力彪悍的家伙对上，看上去就文文弱弱的林铮怎么可能是他的对手？

　　怎么办？一时间，除了宋贝贝的表情一如平常之外，李念薇、甜甜和冷凝的小脸都吧诶吓的煞白。

　　林铮却是笑了：黑社会？开什么玩笑！这里可是天子脚下，普通的地痞混混也就罢了，还玩黑社会，你他妈嫌自己死得不够快啊。

　　虽然不知道这醉汉到底是什么来头，但在林铮看来，这家伙吓唬吓唬那些没见过什么世面的学生倒也罢了，可吓唬自己？今天遇到了自己，算这家伙倒霉！

　　“三哥？”林铮笑着摇摇头，整个人稳如泰山一般的安坐在椅子上，连动一下的意思都没有：“老兄，看你喝醉了，我就当你是发酒疯，不和你一般计较，识相的就自己乖乖的出去，别给自己招灾……这里是什么地方，你自己难道不清楚么？”

　　醉汉醉眼朦胧的眼底深处微微一凌。

　　林铮说的没错，这里是什么地方？这里是天子脚下，这里是藏龙卧虎的地方，不知道有多少能人异士在这四九城里面讨生活呢，随便一个大街上骑着自行车的小老头都说不定有着什么深厚的背景，眼前这年轻人简直是从骨子里不将自己放在眼里，难道说……可也不能啊，卢老板不是说了么，这小子根本就没有什么来头，而且卢老板不也安排好了后手了么，以卢老板的关系，那还有什么好怕的？

　　想到卢老板许诺的那５万块钱，醉汉的眼底里猛然闪过一抹厉色：先干了再说！大不了老子一口咬定自己喝醉了，他能把老子怎么样？

　　“孙子，说谁呢？”打定了主意，醉汉抬起朦胧的醉眼虚虚的瞄了林铮一眼：“别给自己找不自在……就你这怂样还敢找四个漂亮妞儿？嘿嘿嘿……浪费啊，看哥哥怎么照顾好她们……”

　　这家伙绝对有问题！林铮心中瞬间做出了判断。

　　只要是在四九城这地面上讨生活的，眼皮子灵活那是基本功，否则你被人玩死了都不见得知道自己是怎么死的，此刻这醉汉看上去就是以愣头青，若非特意安排的，这样的傻子早就不知道被人玩死多少回了，还能在这里得瑟？算了，不和这家伙计较了，忒的丢了身份，还是让东来顺的人来处理吧。

　　东来顺能够在京城的餐饮行业稳坐前10名交椅几十年，若说背后没点儿让大家顾忌的东西，谁信？

　　只是还没等林铮按下呼叫器，宋贝贝忽然一杯饮料泼在了这醉汉铮亮的脑门上：“你这家伙怎么这么讨厌？都说了你让你赶紧滚蛋你还不滚？”

　　醉汉显然没想到宋贝贝竟然当真敢泼自己一身水，愣了一下，随即勃然大怒：“小婊子，你他妈找……”

　　“啪~”

　　话音还没落，林铮猛然起身，一巴掌重重的抽在了醉汉的脸上。

　　常年坚持不懈的锻炼，林铮手上的力气何其大？更何况他知道自己被人给算计了，手下自然不会有丝毫的留手，一巴掌下去，醉汉登时踉踉跄跄的后退了好几步，一颗洁白的牙齿混合着血水，在明亮的灯光的照耀下落在了地上。

　　“噗~~”被一巴掌抽掉了好几颗牙的醉汉，倒在地上也不消停，一口血水就吐了出来。

　　“啊~~”

　　压根就没想到林铮会出手、更没想到林铮一出手就这么生猛的李念薇和甜甜、冷凝，忍不住尖叫起来。

　　与自己的几个室友相比，宋贝贝的表情就淡定的多了：这才多大的事？当年林铮哥哥打架的时候可是比这场面大的多了。

　　“滚！”林铮冷声丢出来一个字，他是真的有些恼火了：这都叫什么事？

　　“你打我？你他妈竟然敢打我？”被林铮一巴掌抽在地上的醉汉似乎是没想到林铮竟然敢对自己出手，摸了摸片刻功夫就已经肿的老高的腮帮子，忽然叫起来：“老子要报警！”

　　什么？！

　　林铮几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了问题。

　　他以为这醉汉可能会呼叫自己的小弟来帮自己报仇，甚至让他背后的那个主使人出来也说不定，但惟独没想到的是，这家伙竟然会选择报警。

　　报警？这个答案真是让林铮哭笑不得：拜托！老兄，你是在扮演黑社会唉，被人打了之后你不是应该叫自己的小弟来狠狠的收拾自己一顿的么，报警？让警察来抓自己？

　　林铮从来没想过这么违和的事情竟然会发生在自己身边。

　　不止是林铮无比震惊，连李念薇她们几个女孩也傻了：不是吧，你们是黑社会啊，被人打了之后你竟然报警？！你们黑社会的尊严和脸面还要不要了？

　　可是随即，她们就一脸担忧的转头看着林铮：如果警察真来了，会不会给您带来麻烦？

　　“没关系，”迎着三个女孩担忧的目光，林铮无所谓的摇摇头：“我其实也很想见识一下。”

　　见识什么？他没说，自然是要见识一下到底是谁在背后捣鬼。

　　在一屋子五个人的注视下，醉汉果然掏出了手机……还是联创科技最新的旗舰手机……往地上吐了一口口水，一脸怨毒的看了林铮一眼，随即拨了出去：“喂，是110吗？我被人打了……没错，是在西直门的这家东来顺……我怎么知道？你们快来，要是让人跑了，小心我找你们分局局长去……”

　　在这个过程当中，林铮一直泰然自若的看着这哥们自导自演，直到这家伙挂上了电话，林铮这才在这醉汉身边弯下腰，轻拍了两下他的脸：“虽然我不知道你是谁，也不知道到底是谁在背后让你这么做的，不过没关系，小子，我告诉你，你倒霉了……”他一脸同情的看着这个醉汉，叹了口气道：“我知道你是装的，不过没关系，你只要知道一点就成了：你倒霉了。”

　　……

　　警察到来的速度超乎想象的快，不过四五分钟的功夫，一阵急促的敲门声就响了起来：“开门开门，我们是警察！”

　　“嘿嘿嘿……”听到门外面的声音，刚刚躺在地上装死狗的醉汉得意的嘿嘿笑起来，警察的到来让他的胆子也跟着大了不少，竟然敢再次将自己的手指头伸出来指着林铮的鼻子：“孙子，不管你是谁，只要到了派出所，你都死定了！”

　　林铮都懒得在看这醉汉一眼，和这样的蠢货你能说什么？冷冷的丢下一句：“傻B！”

　　没有人给自己开门，外面的警察急了，张口就骂：“里面的人都他么死绝了么？赶紧开门！”

　　警察还是有几分威慑力的，听到外面警察的喊声，宋贝贝下意识的扭头看向林铮：“林铮哥哥……”

　　“不用着急，东来顺的人会和他们交涉的，东来顺的人还没有出面呢，我们着急什么？”林铮淡淡的道，他这话不是随便乱说的，事情发生在东来顺，东来顺的人自然会首先出面，毕竟数都不是傻子：“还有，我还真奇怪了，什么时候警察竟然也有这么高的效率了？”


第0844章 踩了狗屎

　　“也是哦……”宋贝贝摸摸头，不好意思的道。

　　在她看来，这毕竟是在东来顺发生的事，不管东来顺有没有什么背景，直冲着这件事是在你们饭店里发生的，不管是哪家饭店的老板或者经理，那都要出来说句话吧？

　　可事情还就是这么奇怪，这些效率奇高的警察在外面叫了差不多有半分钟的时间里，东来顺的人竟然一直都没有出面。

　　意识到事情没有那么简单的几个小姑娘，脸色不由得开始发白。

　　“哥哥……”宋贝贝有些担忧的扭头看向林铮。

　　林铮摇摇头示意没关系，心里却是觉得这件事越来越有意思了：外面的警察敲门归敲门，倒也没有什么过分的事儿，没有破门而入，说明他们还是知道轻重的，可东来顺的人竟然一直不出现？呵呵……不过表面上林铮却是不动声色，脸上却是露出了一抹笑容：“事情越来越有意思了，贝贝，去把门打开。”说完，冲着李念薇、冷璇和甜甜三个小姑娘歉意的道：“真是不好意思，几位同学让你们受惊了。”

　　没想到林铮这么有钱的大老板竟然这么客气的向自己道歉，一种叫做受宠若惊的感觉瞬间在李念薇心底里油然而起，忙不迭的道：“您太客气了，一定是误会……”

　　对林铮的话宋贝贝从来都是无条件的信任，见林铮一脸的平静，小丫头心中刚起的微澜顿时平复下来：也是，有林哥哥在呢，自己有什么好怕的？

　　这里毕竟是首都，天子脚下，她就不信有什么人敢在这里胡作非为。当即站起来去开门。

　　宋贝贝当把门打开，房门就被人猛然用力从外面推了进来，一个肩膀上扛着两杠一星的三级警督当先一步进来，脸膛微红，似乎是有些酒意，后面还跟着两个警员。

　　三级警督的目光在宋贝贝的脸上停留了片刻，随即落在了居中而坐的林铮的身上：“怎么回事？怎么这么长时间才开门？是不是在串供？”

　　虽然明知道对方是进来找茬的，可听到这位三级警督……嗯，在京城这地面上多数都是派出所所长一级的警官，林铮的眉头还是不悦的皱了起来：“这位警官，你什么情况都还没有搞清楚就随便乱说话，谁给你的权利？”

　　嗯？敢这么跟我说话？三级警督孙东成的心中顿时怫然不悦。

　　他虽然不过是一个小小的派出所所长，在首都这个藏龙卧虎的地面上连个芝麻大的小官也算不上，但话说回来，能够在首都这块地面上混成一个派出所的所长，没有点儿本事和人脉那是想也不要想的，对于绝大多数的普通老百姓、甚至是相当数量的有钱人来说，一个派出所所长也不是他们能够轻易得罪的，虽然平日里对着那些领导啊、领导的老婆孩子啊卑躬屈膝，可在绝大多数时间，在自己的这一亩三分地上，孙东成还是个说一不二的主儿，君不见连这家东来顺的老板都要给自己几分薄面……当然，若是东来顺的总店，那就是另外一回事了。

　　可现在，自己堂堂的三级警督进来了，那厮竟然连起身都不肯？孙所长觉得自己被人给小觑了，登时脸一板，哼了一声，喝道：“这位同志，有人举报你非法藏毒，请跟我们走一趟吧。”

　　非法藏毒？林铮听的微微一怔，不过随即就笑了，指了指自己的鼻子：“我非法藏毒？”

　　现在可是1997年啊，国家对吸毒藏毒的容忍度极低，不管是什么人，只要被警方拿住了涉毒的现行，除非是在当地，除非是你与当地的警方和政府高层有着深厚的关系，否则绝对不死也要掉层皮。

　　虽然林铮还不清楚自己到底是得罪了哪路大神，以至于对方竟然给自己安上了这么大的一个“罪名”，不可谓不狠毒，可不知道为什么，林铮听的还是想笑。

　　抬头望了一眼孙东成，林铮叹了口气：“我不知道你们警方是怎么办案的，看你的样子明显是你连我的名字都不知道，你说你连我的名字都不知道，就敢嚷嚷着我涉毒？警官，就算是帮朋友办事也是要将规矩的。”

　　嗯？几个小姑娘能够考入中央音乐学院，不仅仅是专业课成绩过硬，文化课的成绩也绝对不能太差了，这也意味着她们的智商绝对在平均线以上，听到林铮的话，几个小姑娘望着孙东成的目光顿时充满了同情：这警察是故意的？那他惨了。

　　虽然并不清楚眼前这位警官到底是个多大的官，但显然级别不会太高，还是那句话，全国首富就只有一个，能够成为全国首富的人怎么可能和上层领导没有点儿关系？现在一个小小的警察在没搞清楚到底是怎么回事的情况下就敢来找林铮的麻烦，这分明是脑子被驴子给踢了么！

　　感受着几个小姑娘眼中的鄙视，孙东成的一张脸瞬间涨成了猪肝色：想自己好歹也是堂堂的派出所所长，若是有机会到下面去任职的话，怎么着也能到区县公安局里当一个一把手，努力一把在市局里面当个副局长也不是没有可能，可现在自己竟然被几个小丫头给鄙视了？……嗯，不过这几个小丫头长的还真不错。

　　后面的警员那里会想那么多？在他们看来只要自己牢牢地抱住所长的大腿就行了，左边那个瘦一些的警员立刻上前一步道：“所长，我觉得这四个女孩既然和嫌疑人在一起，说不定有什么我们没掌握的情况，要不把她们也一起带回去？”

　　说话的时候，这小警员的脸上不由得带上了一抹莫可名状的笑。

　　林铮什么样的人没打过交道？怎么可能会不知道这小警员心里想的什么？冷笑了一声，伸手点了他一下：“小子，别给自己找麻烦，这四个可是中央音乐学院的学生，想清楚了后果再想想带不带人。”

　　什么？中央音乐学院的学生？林铮的话不但将心里打着自己的小算盘的警员给吓住了，同时也把孙东成给吓住了：在没有确凿证据的情况下把四个中央音乐学院的学生带回派出所？他孙东成可没有这么大的胆量。

　　学生这个群体是个十分敏感的群体，哪怕有了确凿的证据警方处理起来也要慎之又慎，更何况今天的情况十分特殊？而且宋贝贝和李念薇几个女孩身上的学生气质十分明显，那是绝对装不出来的。犹豫了一下，孙东成道：“你们真是中央音乐学院的学生？有没有带学生证？”

　　“我们出来和朋友吃个饭，谁会到学生证？”大姐李念薇首先站出来说话了，刚刚林铮和这位警官的对话让她隐约猜到了一点什么，一脸傲然的望着孙东成：“不管你们是因为什么出的警，我要给学校打电话。”

　　说完，也不管孙东成是否同意，自顾自的掏出了电话。

　　看到李念薇手中的手机，孙东成的眼皮子猛地跳了两下：一个能用得起手机的学生，她家里的背景也不简单吧？算了，还是不要给自己惹麻烦了。感觉到事情似乎有些脱离自己掌控迹象的孙东成，立刻决定在这四个学生身上退一步：“既然你们都是学生，那这次就算了，赶紧回去吧，”又伸手点了点林铮：“你，跟我们回去接受调查。”

　　林铮笑着掏出自己的电话，冲着孙东成晃了晃：“不好意思，我需要通知我的律师。”

　　律师？！孙东成瞬间觉得自己的眼皮子跳动的速度快赶上蜂鸟的翅膀了：事情大发了，这小子竟然有私人律师？！

　　没错，共和国这地面上法律在很多时候的确只是摆在那里好看的，更多的还是要看官员的个人意志，但同样的，话说回来，能够拥有私人律师的，那也绝对没有一个简单的，说不定人家就拥有足以碾压自己的实力。

　　第一次，孙东成觉得自己今晚似乎是来错了，脸上生生的挤出了一个笑容，这也是他今晚的第一个笑容：“这位同志，我想你是误会了，警方就是找你了解一些情况……”

　　“不，我不觉得这是个误会。”林铮淡淡的扫了孙东成一眼：你想要什么时候开始就什么时候开始，想什么时候结束就什么时候结束？开始的时间当然可以由你来选择，但什么时候结束却是要有我算了算。

　　挂上电话，林铮从钱包里掏出厚厚的一叠钞票，数也不数的递给宋贝贝：“贝贝，我和这几位警官回他们派出所接受调查，你帮我把帐给结了。”

　　如此的嚣张，如此的肆无忌惮，直接视孙东成为无物。

　　看着林铮的这番做派，再看看林铮这番高高在上、说一不二的气势，孙东成哪里还不知道自己今晚极有可能撞正了铁板？心中暗自叫苦：尼玛啊，这厮明显的就是一个猛龙啊，老子怎么刚刚进来的时候没有注意到？今天早晨难不成是踩了狗屎了么？


第0845章 你坑死老子了

　　心里已经判定了林铮的来头绝对不小、就算自己能够搞倒对方也极有可能得不偿失的孙东成，心里面顿时萌生了退意，脸上挤出一个难看的笑容来：“不用了不用了，这位同志，我们就是来找你了解些情况，这可能是个误会……”

　　“我不觉得这是个误会，”林铮轻轻的摇了摇头：“既然已经涉及到毒品，保险起见，我还是和你们去一趟警局吧……是那个警局？还是派出所？”

　　这话显然是对电话那头的那个所谓的私人律师说的。

　　看着林铮咄咄逼人的样子，再看看这位在不停退缩的警官，李念薇心里面明了了：十有八九啊，这个警察不是个好东西。

　　“警官，警官，这到底是怎么一回事啊……”

　　和警察总在犯罪分子逃之夭夭之后才出现一样，在孙东成已经萌生了退意的时候，这架东来顺的老板……也有可能是经理……终于姗姗来迟的出现了：“哎呀，是孙所长？孙所长，今天怎么有空到小弟我这里来坐坐？咦……这是……怎么个情况？”

　　“没事，没事，”孙东成尴尬的道：“张经理你来了啊？没什么事，有些情况找这位同志了解一下，现在清楚了，就是个误会……”

　　尼玛的误会！张经理心里暗骂了一句：你之前给我打电话的时候可不是这么说的。

　　张经理刚刚就在楼梯的拐角处偷听呢，在自己的饭店里发生了这么大的事，他可以不出现，但若是不掌握一首情况那可就太失职了，只是谁能想到原本挺简单的一件事竟然成了另外一个样子，孙东成堂堂的一所之长竟然在这个年轻人面前撞了铁板？

　　这个时候却是不能再继续装聋作哑了。

　　“原来是个误会啊，”张经理听的连连点头，主动向林铮伸出了手，满脸笑容的对林铮道：“这位先生，敝人姓张，是这家饭店的经理，既然这是一场误会，您看……”

　　“误会吗？”林铮不置可否的笑笑，根本就懒得和他搭腔。

　　宋贝贝却是在这个时候跳了出来，气势汹汹的望着这位张经理道：“误会？你说的倒是轻巧，警察来了这么久，你们饭店两个服务员都没过来，现在一句误会就想把这件事解决了？你以为你的脸有这么大？”

　　“这位小姐，你……”宋贝贝未免有些太过不给自己面子，张经理皱了皱眉头，可看着宋贝贝的这张脸，他总觉得这张面孔有些面熟，似乎是在什么地方见过，虽然一时间还是没想起来自己在什么地方见过宋贝贝，但他却不由得警惕起来：能让自己有点印象的女人，总归是要有点来头的吧？

　　想到这，这位张经理到了嘴边的话也就变成了：“你说的是，我们饭店在这点上做的确实不太好，呵呵……这样，几位今晚的这顿饭我请了，还请几位多照顾我们东来顺的生意。”

　　最后着重点了一下“东来顺”这三个字，也是告诉宋贝贝：小姑娘，我们这里可是东来顺哦，见好就收吧，不要给自己惹来麻烦。

　　只是他显然太过高估了“东来顺”这个招牌对宋贝贝的威慑力，哼了一声，宋贝贝不屑的道：“东来顺就很牛吗？你拿东来顺吓唬谁啊，知不知道我哥哥是……”

　　宋贝贝的话还没有说完，就被林铮给打断了：“贝贝……”

　　“呃……”宋贝贝这才想到以往林铮对自己说的话，不好意思的吐了吐舌头：“嘿嘿，我忘记了……”

　　宋贝贝对东来顺不以为然的表情清晰无误的落在了张经理和孙东成的眼里，两人的心在不停的往下沉：尼玛啊！事情比自己想象的似乎还要严重一点，这小子似乎是个不把东来顺放在眼里的主儿啊……只是为什么我觉得这位这么眼生？

　　的确眼生，在首都这块地面上做生意，各路大神、各路大神家的夫人和孩子，那是一定要牢记在心的，否则说不定一个不小心就能玩死自己，张经理对首都的“英雄谱”颇下了一番苦功夫，也算是倒背如流了，可惟独对林铮这位气质不凡的少爷没有什么印象，这也是他在清楚了孙所长要来自己这边“找个人”的时候敢一口答应下来的原因，可现在，情况的发展似乎远远超出了自己的想象？

　　唉，首都果然就是首都，到处都是藏龙卧虎啊。孙东成和张经理同时在心里感慨着。

　　得了，既然已经开始装孙子了，那就继续装孙子吧。

　　“这位先生，您说的是，这的确是我们没有做好，十分感谢您指出了我们工作中的不足，”张经理对着林铮深深的鞠了一躬，随即从身上掏出一张卡来，双手恭敬的递到林铮的面前，语气诚恳的道：“这是我们东来顺通用的VIP贵宾卡，持有这张卡，只要您来我们东来顺消费，不论多少都有我们来买单，虽然不值几个钱，但这也是我们的一片心意，还请您一定要手下。”

　　说是能全免单，但东来顺毕竟是一家火锅店，一般情况下一桌的消费也就几百元，与京城最近兴起哪些消费动辄上万元的会所相比，这张VIP贵宾卡的含金量其实并不是很足。

　　能够全免单的VIP会员卡？林铮玩味的打量着这位张经理：首都到底是首都，果然随处可见人才啊，这位意识到情况不妙，能够果断的抽身而退，还能拿出这么一张卡向对方道歉？这家伙倒是个聪明人。

　　林铮也不是那种得理不饶人的人，一脸玩味的打量了张经理片刻，方才展演一笑：“你挺聪明的。”随即将那张卡递给宋贝贝：“知道你们学艺术的需要保持身材，不过偶尔出来大大牙祭还是不错的，收着吧。”

　　“嗯。”宋贝贝二话不说哦就把这张能够全免单的VIP贵宾卡揣进了兜里，甜甜的对林铮一笑：“谢谢哥哥。”

　　“不用客气，”林铮失笑的摇摇头，当仁不让的率先走了出去：“孙所长是吧？既然你说我涉嫌藏毒，那我可得和你去你们派出所好好地调查一下，我可不能受这么大的不白之冤……”

　　这是……要主动去自己的派出所？明白了对方要做什么，孙东成几乎要哭了：以他多年来和京城那些大少爷们打交道的经验来看，对方敢这么肆无忌惮的主动要求去派出所，唯一的理由只有一个：对方一定能够吃定自己，否则没有谁会傻到这么做！可对方既然能够吃定了自己，那么倒霉的可就是自己了。

　　忙向张经理使了个眼色，扯了他的衣角一把，小声哀求道：“老张，平日里老孙我没少照顾你们家的生意吧，帮我说项说项……”

　　滚吧你~张经理忙不迭的甩了下袖子：这主儿明显就不是什么简单角色，你让我帮你说话？没看到老子我刚刚把自己给摘出来么，想让我再往火坑里跳？想得美！

　　至于刚刚孙东成身后的那两个小警员，此刻已经是脸色煞白，一副六神无主的模样：今儿个到底是怎么了？怎么就冲撞了太岁？！

　　罢了！见谁也指望不上，孙东成咬了咬牙，猛地一跺脚：如果这厮真的是条猛龙，实在是不成，就只有顾自己了……

　　保住自己他还是有把握的，毕竟自己没怎么将他怎么样不是？

　　……

　　出了饭店，林铮直奔自己的车子而去，看着林铮开着的这辆车子，正满腹心事的孙东成倒是对林铮的这辆车没有什么特别的感觉：这车不是奔驰，不是宝马，就一个自己不认识的牌子而已，说不定就是什么外国的杂牌子车呢……嗯，发动机的动静倒是挺大的……

　　这倒也怪不得孙东成，实在是玛莎拉蒂这车在国内太过少见，准确地说，现今国内的玛莎拉蒂数量绝对不会超过10辆，孙东成知道这车是什么玩意儿那才是见鬼了。

　　孙东成没见过玛莎拉蒂，不知道这是个什么牌子的车脸色还能够保持平静，可这家东来顺的总经理看着林铮车头上的那个三叉戟车标，脸色瞬间就变了，失声惊叫道：“这车是……玛莎拉蒂？”

　　自己竟然惹了一个开得起玛莎拉蒂的主儿？

　　这分明就是一位爷啊！张经理额头上的汗水滚滚而下：幸好今天自己处理的当，否则自己以后说不定就不要在京城这地面上混饭吃了。

　　看着张经理惨白的脸色、额头上滚滚而下的汗珠子，孙东成心里头一揪，连忙问道：“老张你这是……怎么了……”

　　看看林铮似乎没有注意到自己，张经理咬了咬牙，低声飞快的对孙东成道：“老孙，别说做兄弟的不照顾你，就这位爷开的这辆车，保守估计不下200万，至于其他的……你自己琢磨吧。”

　　“保守估计不下200万？”孙东成的眼珠子瞬间瞪得溜圆：“我……操！姓卢的，你坑死老子了！”


第0846章 连踩两滩狗屎？

　　不认识什么事玛莎拉蒂没关系啊，200万意味着什么孙东成太清楚了，一个能够开得起200多万的车子的主儿，那会是什么来头？这一刻，孙东成真的有了生生的掐死那个姓卢的混蛋的心思：你他妈坑死老子了！

　　张经理的心里也没比孙东成好到哪里去，他之前还觉得自己的出手够大方了，甚至还心里暗自琢磨着，等过段时间就通知人将那张卡作废：想要从东来顺身上占便宜？哪有这么便宜的好事！

　　只要过去这件事过去一段时间，老子会怕谁？

　　可他万万没想到事情怎么就成了这个样子，一个开得起200多万的豪车的主儿啊，张经理很想哭。

　　偏偏林铮的车子缓缓的在孙东成的跟前停了下来，指了指车尾：“孙所长是吧？要不要你安排人把车子给我开走？”

　　“不……不用了……同志你自己开着就行。”看了林铮的这辆玛莎拉蒂一眼，孙东成下意识的打了个哆嗦：尼玛我要是把你的车子刮这么一小下，那岂不是大几千上万就飞了？

　　“那好，”林铮无所谓的点点头，望着孙东成旁边的那个警员客气的道：“这位警察，麻烦你记住我的车牌，免得万一我跑了你找不到。”

　　“我……我会记住的……”站在孙东成旁边的那个还被“200万的车子”这个消息给震的懵圈的小警员下意识的应道：“你跑不了……”

　　宋贝贝再也忍不住，“噗嗤~~”一声笑了：真逗！

　　孙东成的一张俩瞬间黑成了锅底，狠狠的瞪了这小子一眼：擦！老子倒是巴不得这尊大神半路上赶紧走呢，你小子知不知道这位爷真去了咱们所，咱们所会有多大的麻烦？

　　以往孙东成还觉得这小子还挺机灵的，可这一刻，他很有一种一脚踹死这混蛋的冲动。

　　……

　　林铮很老实，一路上乖乖的跟在孙东成的车子的后面，一点半路逃走的心思都没有，虽然他很肯定，如果自己真的半路上打一把方向，孙东成非但不会回头找自己，说不定还会开瓶酒好好庆祝一下。

　　“所长，您回来了？”看到所长大人的座驾缓缓的驶入了所里面，正站在院子里说着什么的两个警察连忙跑过来，殷勤的帮孙东成拉开车门。

　　“滚，滚，”孙东成没好气的瞪了这俩人一眼，径直从两人中间穿过去：“烦着呢，滚远。”

　　啧~~这是什么情况？谁惹咱们老大生气了？被孙东成骂了的这两位脸上虽然讪讪的，心里头却没怎么生气——也没有那个生气的胆子——更多的还是好奇，当看到从驾驶座和副驾驶座上下来的所长大人的“哼哈二将”的一张脸也难看的像是死了孩子似的的时候，俩人这才偷偷的对视了一眼……

　　“怎么个情况？怎么所长的脸阴成了这样？”看到所长大人进了办公楼，警员A这才小声的问道。

　　“谁知道呢，”警员B一脑门的雾水，习惯性的摘下警帽来摸摸自己的小板寸：“有没有觉得老大的表情就像是踩了狗屎？”

　　“踩了两滩~~”警员A竖起两根指头偷偷的比划了一下。

　　“噗嗤~~”警员B再也忍不住，偷笑起来：没错，这绝逼是连踩了两滩狗屎才会有的表情，问题是……

　　“我擦！玛莎拉蒂！”还没等警员B把话说完，警员A像是被驴踢了一脚，忽然一声怪叫。

　　“玛莎拉蒂？什么玛莎拉蒂？”警员B也是个汽车爱好者，听到自己同事的话，连忙问道。

　　“这不是么，”警员A指了指正在往院子里面走的那辆轿车，两眼放光，口水都要流下来了：“我擦！玛莎拉蒂啊，据说有70%的零件是法拉利上的，咱们全国的数量都不超过2只手……”

　　警员B虽然算不上狂热的汽车爱好者，但也知道玛莎拉蒂意味着什么，只是想到所长大人那仿佛连踩了两滩狗屎一般的表情，他心里忽然一揪，连忙轻轻捅了捅警员A，冲着那辆玛莎拉蒂努了努嘴，小声的道：“你说所长他是不是因为……”

　　“不……是吧？”警员A被同事的话给吓到了：擦啊！如果所长大人那表情真的是和这辆玛莎拉蒂有关系，那所长大人今天绝对不是连踩了两滩狗屎啊，那绝对是掉狗屎坑里面去了。

　　“这个谁能说得准？”警员B越想越觉得有可能：“擦的，这可是玛莎拉蒂啊，如果没有点特殊的原因，开这车的主儿怎么可能到咱们这小破庙里面来？”

　　还真有这个可能！

　　两人对视了一眼，同时爆出了一句：“我！操！”

　　两人眼中满满的都是对孙东成的同情：所长大人，您今儿个到底是冲撞了哪一路的太岁？

　　如此震撼的内幕，以至于警员A和警员B连从林铮车上下来的四位美女都给忽略了……宋贝贝几个小丫头不知道是怎么想的，坚持不回去，一定要和林铮来派出所，用李念薇的话来说，就是“不能让您受了委屈”。

　　“两位同志，请问审讯室在哪儿？”林铮客气的向这两位快被吓傻了的警员问道。

　　“二楼左手第二个房间就是，上面写着呢，”脑子还一片空白的警员A下意识的指了指办公楼：“您几位是有什么事？”

　　林铮客客气气的对这两位道：“哦，你们所长接到了举报电话，说我的车上藏毒，我过来配合警方的调查。”

　　开着玛莎拉蒂的主儿……涉嫌藏毒……警员A和警员B眼前一黑，差点儿一屁股坐到地上：尼玛啊，老子总算是知道所长大人为什么一脸吃了屎的表情了，姓孙的今天真的掉进了狗屎坑里了，还是两米深的那种……

　　都是工作多年的老警察了，谁还不清楚这里面的那点儿猫腻？什么藏毒啊，这种事情都不知道“怀疑”立刻多少回了，所里的同志们谁还不清楚这是怎么回事？可这次，所长大人终于撞正了铁板了，人家既然敢开着车来派出所，客客气气的表示来配合警方做调查，摆明了就是吃定了他姓孙的，你说他凭啥？嘿！这一两百万的玛莎拉蒂就是人家的底气。

　　至于这年轻人说话这么客气，呵呵……谁以为这位爷好说话，那绝对是瞎了他的狗眼，人家这不是客气，这是人家的教养好，可教养好是一回事，越是这种教养好的主儿就越难伺候，人家还不定憋着怎么样的气想要报复回来呢。

　　两人对视了一眼，里面都有着同样的含义：所长这次倒霉了，说不定这一关就过不了……

　　所长好过不了，他们这些小喽啰难道就好过了？尽管两人已经被眼前分析出来的情况吓的腿都有些发软，可还是鼓起了勇气，生生的挤出了一个笑容对林铮道：“这位同志……这个，是不是有什么误会？”

　　林铮没有说话，可在林铮的旁边却闪出一个人来，这厮西装革履的，看上去就一副成功人士的骚包模样，一脸牛叉叉的，一双眼睛看不得用来看太阳：“不好意思，两位警官，我是林先生的私人律师，您两位有什么话请直接跟我说。”

　　完了！所长大人真的是惹了惹不起的人了。看着这人模狗样的律师，警员A和警员B对视了一眼，心底里瞬间给孙东成判了死刑：没看到连私人律师都来了！这真是……夜路走多了真的会遇到鬼。

　　……

　　在看到那个站在派出所门口停着的那辆黑色的奔驰轿车一边的那个人的时候，孙东成心里头就明白，自己这次真的是惹祸惹大了。

　　他认识站在奔驰车一旁的那个人，那家伙是京城里十分有名的一个大律师，开着一家十分有名的律师事务所，不但和京城的很多法律界、司法界以及政界的多位官员都有着良好的私人关系，业务能力更是娴熟的一塌糊涂，据说只要是这家伙经手的案子就鲜有不赢的，只是这家伙不是一般的有钱，只是一般情况下都是他的律师事务所的人出面，等闲情况不会出面，可今天那个开玛莎拉蒂的年轻人只是一个电话，就将大家公认难缠的讼棍给拎到了自己的派出所，这……

　　孙东成不但没有感觉到荣幸，相反的，他只觉得自己浑身上下被一股深深的寒意席卷了：擦的，这次老子真的倒大霉了！

　　原本还奢望着说不定自己说两句好话就能让这件事过去的孙东成，果断的做出了决定：老子不玩了！

　　“姓卢的，你他妈给老子过来！”冲进自己的办公室里，孙东成抓起电话，冲着电话里面就是一顿狂吼。

　　“呃……原来是孙所长您啊，”电话里面的那位先是一愣，随即就兴奋起来，不等孙东成开口，这厮的嘴巴机关枪一般的开了火：“孙所长，谢谢您帮兄弟我出了这口恶气，您在哪儿呢？我过去接您，咱们兄弟说什么也得好好喝一杯……”


第0847章 坑人啊

　　“喝……喝你妈的头……”

　　当然，这话其实并没有说出来，到了嘴边又被孙东成给生生的忍住了，眼珠子一转，孙东成的语气忽然变得热情无比：“老卢你的事还不就是一句话的事？别说那些有的无的了，赶紧来我们所里面。”

　　“啊？到底是什么事啊？”对面的那位卢先生显然是有点疑惑。

　　“保密，来了你就知道了，给你说啊，过期不候，来不来你自己看着办……”

　　“那……好吧，我这就过去。”姓卢的老兄略一犹豫，痛快的答应了下来：大家认识这么多年了，他不认为能有什么事。

　　挂上电话，孙东成终于松了一口气，自我安慰的道：“应该……出不了什么大事吧？”

　　……

　　“嗯？这位同志你怎么回事？来我们所里有事？”看着身后跟着四个女孩的林铮，正准备下楼的指导员闲的蛋疼，习惯性的伸手一拦，向林铮问道……没用多久，这位可怜的指导员同志就对自己今天的这个举动后悔的恨不得拿刀将自己的手剁下来。

　　林铮这厮也焉儿坏，点头道：“你们孙所长让我过来做个笔录。”

　　“这样啊……”

　　指导员同志也没怎么当一回事，刚刚他出门的时候正好看到孙东成回来，伸手和孙东成打了个招呼，没想到那混蛋竟然还敢不理自己，心里头不免就有点儿火气：我好声好气的和你打招呼，你竟然不理我？老子哪儿得罪你了啊？

　　既然是孙东成安排的，他顿时就兴趣索然。

　　“指导员同志好。”指导员同志刚刚准备走人，很巧的，有人和他打招呼。

　　“嗯，大刘你也好，”指导员同志下意识的回答了一句，随即就反应过来，一把拉住大刘：“哎哎哎，大刘你干嘛去？”

　　“我……我没干嘛啊，我下去拿点儿东西。”被拦住的大刘莫名其妙的道。

　　“那就等会儿，”指导员同志随手一指林铮：“只是孙所长带回来的，你带他们去做个笔录。”

　　又看了一眼林铮身后的那四个女孩，心里撇撇嘴：真他妈漂亮！都是艺术学校的学生吧？

　　“那……成吧，”对指导员同志的吩咐，大刘也没怎么当一回事，做个笔录就做个笔录呗，算是多了不起的事？随口对林铮道：“跟我来吧……这四位女同志是怎么回事？”

　　“当时我们正在一起吃饭……”憋了一肚子火的林铮毫不客气的给挖了个坑。

　　那就也是当事人喽？大刘点点头：“这样啊，那你们一起进来吧……先给你们说明白啊，到底是怎么个情况，有一说一，有二说二，我们的宗旨你们知道吧？坦白从宽、抗拒从严，惩罚不是目的，目的是惩前毖后治病救人……”

　　……

　　“姓名？”

　　“林铮。”

　　“年龄？”

　　“25周岁。”

　　“单位？”

　　“联创科技集团董事局主席、美国ICQ集团董事长、窗口市亚迪电池股份有限公司副董事长……”

　　“啪嗒~~”林铮的话还没有说完，给林铮做笔录的那个警察：大刘同志手中的笔已经掉落在了地上。

　　他下意识的回想起自己前两天看的那份报纸的内容：林铮，共和国首富，共和国第一个亿万富翁，旗下拥有联创科技集团、江北奥拓汽车制造公司、窗口市亚迪电池股份有限公司等多家大型企业，同时是全球最大的即时通讯聊天软件ICQ的最大股东……

　　共和国首富啊，共和国的第一个亿万富翁啊，竟然被自己所里给抓起来了？至于原因，竟然是荒谬的“怀疑藏毒”？！

　　老天爷！

　　给林铮做笔录的大刘同志瞬间就有种捂脸的冲动：这样的主儿怎么可能会做这种事？退一万步讲，就算这位老板真的有这种“爱好”，不知道有多少人会拼了命的帮他遮掩、为他提供服务呢，怎么还用他自己亲自出面？

　　好歹也是有着10多年工作经验的老同志了，短短的瞬间大刘就意识到，妈呀，这件事大发了。

　　人家不是来配合自己做调查的，人家是来兴师问罪的。

　　这笔录没法再做下去了。

　　“我……林先生您先坐……我觉得这可能是个误会……不不不，这肯定是个误会……小王，你他妈傻了啊，还不赶紧去喊所长过来？！”再也不敢继续记录下去的大刘，一边努力的让自己吓的已经坏死的面部肌肉挤出一副笑容来，一边拼了命的给自己的同事使眼色：你他妈赶紧去叫人啊，这么大的事儿是咱们俩能够扛得起的吗？

　　最后这句怒骂，是给林铮做笔录的这位终于受不了自己同时被林铮的话给震撼傻了的样子，开始开骂了。

　　这一刻，大刘同志心里泪流满面：你说你啊大刘，你闲着没事出来看什么热闹，不就是哪个孙子喊了一句“卧槽！咱们所里竟然来了辆玛莎拉蒂！”么，关你什么事？！你丫的老老实实地呆在办公室里会死啊？

　　小王的反应倒是一点都不慢，反应过来的他像是一条中了箭的兔子一般飞快的冲了出去：事情大发了，本所说不定面临着生死存亡的危机！

　　……

　　虽然孙东成孙所长一再重申，想要来自己的办公室必须要敲门，但现在都火烧屁股的时候了，情急之下的小王哪里还顾得上敲门？一把推开孙东成办公室的门，火烧火燎的道：“所……所长，不……不好了……”

　　“慌慌张张的成什么样子？”原本心里头就窝着一团火的孙东成，心情顿时大坏，眉头当即狠狠的皱了起来，训斥道：“平日里我怎么告诉你们的？每逢大事有静气，越是紧张的时候越是要……”

　　“静不了了！所长！”还没等孙东成把话说完，小王就叫道：“您让做笔录的那个人是……是……”

　　咦？听到小王说起了那个开着玛莎拉蒂的主儿，已经到了嘴边的话又被孙东成给生生的咽了下去，心里一揪，连忙问道：“是什么？”

　　“是……是……”小王喘了两口粗气，好不容易憋出来一句话：“他是全国首富林铮。”

　　什么？！

　　孙东成只觉得自己眼前一阵天旋地转，眼前全都是各种颜色的小星星，整个人直接摔在了地上，脑子里只有一个念头：全国首富，全国首富，我竟然把全国首富以涉嫌藏毒的罪名带回了派出所……

　　拜前段时间轰轰烈烈的报导所赐，孙东成也没少谈论林铮这位全国首富，当时还感慨尼玛这厮有这么多钱，这可该怎么花？

　　他还觉得奇怪呢，怎么觉得这厮看上去似乎有点面熟？之前还以为只是单纯的撞脸，现在才知道，这哪里是撞脸啊，他妈纯粹是自己在报纸上看多了这张脸，所以才会下意识的觉得面熟……

　　“所长，所长，您没事吧？”看到所长倒在了地上，小王被吓坏了，连忙上前把他扶起来。

　　“姓卢的，我日你姥姥！我日你祖宗十八代！”

　　被小王救起来的孙东成，醒过来的第一句话就是狠狠的问候了自己的那位好兄弟：尼玛啊，全国首富啊，老子这么就得罪了这样的人？！

　　虽然他并不清楚那个林铮是不是和首都的什么大人物有没有关联，但这重要吗？自己不过是一个小小的派出所的所长而已，对这样的人物来说，弄死自己还不比碾死一只蚂蚁简单？可是老子我真是冤得慌啊，我不过就是想要帮朋友一个忙……

　　孙东成觉得自己真是比窦娥还要冤几十上百倍……

　　眼看着情况不对劲，现在时间紧急，整个所里都在等着所长赶紧做决定呢，小王哪里敢让所长在这里骂娘？连忙道：“所长，您别骂了，还是赶紧过去看看这件事应该怎么处理吧？”

　　“处理？哦，对对，赶紧去处理。”孙东成立刻反应了过来：没错，当务之急不是问候那姓卢的王八蛋的祖宗十八代，现在的当务之急是一定要取得林铮的谅解，只要取得了林铮的谅解，一切都好商量，可如果这位爷真的不依不饶……

　　他激灵灵的打了个哆嗦，下意识的将这个念头甩出脑袋去：不行！哪怕是为了自己今后的荣华富贵，跪在地上磕头也没问题！

　　“走走走，我们赶紧过去，小王，到底是什么情况……”

　　“叮铃铃……”还没等孙东成的脚迈出去两步，桌子上的电话忽然响了起来。

　　听到自己特别设置的这个铃声，孙东成的脸色瞬间大变：这是区分局局长的电话，为了能够在来电话的第一时间知道这是谁来的电话，自己特意设置的。

　　局长怎么会在这个时候给自己打电话？难道这件事已经被局长知道了？原本还做着私下里解决这个麻烦的孙东成，听着电话铃声，脚都软了。

　　见自己家老大竟然停可下来，小王有些急眼：“所长，咱们快走啊。”

　　“这是……局长的电话……”孙东成的声音有些木然。

　　“局长的电话？局长怎么会在这个时候电话，难道……”小王原本就有些发白的脸上，彻底看不到一点的血色。


第0848章 我其实就是帮朋友的忙

　　“我……这……”

　　下意识的看看门口，又扭回头来看看桌子上还响个不停的电话，孙东成有些气急败坏的用力跺了两下脚，反身回去接起了电话……

　　“孙东成，你他妈到底在做什么？你是不是不想干了？给我说清楚，林总这事儿到底是怎么回事？”听筒还没有放到耳朵边，区分局金局长气急败坏的声音已然穿过了听筒，炸雷一般在孙东成的耳边响起。

　　这么大的声音，可想而知局长大人此刻是多么的气急败坏。

　　“我我……”

　　孙东成结结巴巴的、下意识的想要给自己辩解，但还没等他把话说完，金局长极其不耐烦的道：“我不管你是怎么回事，林先生在你们那里哪怕掉了一根毫毛，老子也扒了你的皮！”

　　说完，不等孙东成回答，金局长径自挂了电话。

　　孙东成手中的听筒“吧嗒~~”一声掉在了地上，眼中全都是茫然：不就是帮朋友个忙么，怎么事情就成了这个样子？好一会儿，孙东成仿佛受伤的野狼一般嚎叫起来：“姓卢的，老子倒霉，你他妈也别想好过！”

　　说起来，孙东成最恨的不是林铮，而是自己的那位“好兄弟”：自己去找林铮的麻烦，不管那位林老板用什么方式来报复自己都可以理解，可姓卢的混蛋，如果不是你，老子怎么会惹到了这么一尊大神？！

　　可怜的孙东成，若是知道市局的梁副局长也在驱车往这边赶，不知道会不会吓尿了裤子。

　　小王战战兢兢的望着自己平日里高高在上、此刻脸色惨白的所长，使劲咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的道：“所……所长……”

　　心情本就糟糕到了极点的孙东成，骤然听到小王的这话，心里的这股子火气却是再也压不住了，猛的转过头来怒吼道：“什么事？！”

　　可怜的小王，被这一嗓子吓得一哆嗦，连忙指了指门外：“那个……林先生还在……”

　　“操！”小王的话还没有说完，孙东成已经化身跑酷超人冲了出去：能不能保住自己这个所长的位子，就看自己能不能在金局长来之前说服林铮……不不不，是林老板，能不能说服林老板放弃追究自己的责任了。

　　虽然难度看似不小，可在这种关系到自己位子的“大是大非”面前，有难度怎么了？谁让自己有眼不识真人呢。

　　快要冲到审讯室门口的时候，孙东成的脚步却忽然放轻松了脚步，蹑手蹑脚的听着里面的动静。审讯室里面，大刘苦口婆心的声音传入了孙东成的耳朵：“林先生，这绝对是个误会，我们都相信您一定是无辜的，这一定是有人在恶意诽谤您，对于这种极其卑劣的污蔑，我们警方一定会给您一个满意的交待，相信我，这一定是个误会……”

　　“误会？”林铮笑了笑，语气依旧很平静，但语气却坚定无比：“是不是误会，我相信你们孙所长会给我一个交待的……”

　　哪怕用脚底板也能想到事情是怎么回事，虽然并没有给自己带来多大的麻烦，但如果只为孙所长的脑袋不好使，林铮也不介意“提醒”他一下。

　　听着审讯室里面大刘在拼命的为自己说好话，刚刚心里还火急火燎的孙东成忽然觉得自己的眼眶有些湿润：不枉自己平日里对大刘格外照顾啊，这小子不错，都到了这个时候了还不忘了帮自己说好话，唉……只要这次老子能过去这一关，怎么也不能亏待了他，倒是那个姓卢的混蛋……

　　林铮都已经把话说到了这个份上了，孙东成哪里会不明白林铮已经给自己留了退路？心里头不由得一定：使劲抽了一下鼻子，这才大踏步的走了进去，进来二话不说，先深深的向林铮鞠了一躬。

　　林铮似笑非笑的望着这位刚刚威风八面的孙所长：“孙所长，我藏毒的事情调查清楚了？”

　　他心里其实巴不得孙东成继续嘴硬下去。

　　迎着林铮似笑非笑的目光，孙东成毫无骨气的选择了跪舔，苦笑着道：“林总，我承认这是我在诬陷您，藏毒纯属子虚乌有的事，只求您原谅我这一回。”

　　他倒是够光棍的，发现事不可为，立刻将事情抖了个一干二净，只希望用自己端正的态度获得林铮的原谅。

　　“诬陷？”林铮还没有说话，李念薇第一个跳了出来，指着孙东成的鼻子义愤填膺的道：“你是警察啊，你怎么可以这么知法犯法？”

　　其他三个女孩虽然没有说话，可愤怒的眼神都透露出同样的意思：身为警察，你竟然知法犯法，故意向一个和你没有任何关系的人栽赃，你对得起头顶的国徽么？你对得起你身上的警服么？

　　孙东成苦笑着道：“我知道这么做有些……不慎妥当，不瞒几位，今晚的这件事我就是帮朋友个忙……”

　　这话与其是说给宋贝贝他们四个女孩听的，其实还不如是给林铮解释的。

　　“帮朋友的忙就可以无缘无故的栽赃一个好人？你是警察啊，你怎么可以这么无耻？”没想到这混蛋做错了事竟然还一副自己受了委屈的振振有词的模样，宋贝贝觉得自己的肺都要气炸了，也不管自己面前的这位是个正科级的干部，不假思索的指着孙东成的鼻子痛骂道：“你凭什么这么做？是谁给你的权利这么做？我们老百姓辛辛苦苦纳的税，养活的就是你们这么一群渣滓？真是……”

　　孙东成刚到门外林铮就已经发觉了，只是他一直在冷眼旁观，但现在宋贝贝因为自己受了委屈这么激动，林铮倒是有些不好意思了，拍拍她的手示意自己没事：“好了好了，不要激动，多大点事啊，至于么？”说完，扭头看着孙东成，淡淡的道：“孙所长，把情况说明一下吧，我挺好奇的，到底是谁对我这么恨之入骨？藏毒的罪名可不小。”

　　藏毒的罪名可不是不小咋着？孙东成心里苦笑一声：这个仇结大了！

　　只是越是如此，孙东成心里就越是不甘心，犹豫了一下，他终于还是装着胆子小心翼翼向林铮试探道：“是，不过林先生您能不能……”

　　“不能！”林铮想也不想的拒绝了，根本不给孙东成把话说完的机会：“你可以不说，但后果你自己承担。”

　　罢了！

　　被林铮一句话给堵死了所有希望的孙东成反而彻底放松了下来：“其实我也不知道是怎么回事，我就是帮朋友的忙，有位姓卢的朋友说您今天得罪了他，让我给您一个教训……”

　　姓卢的朋友？林铮眉头一皱，抬手打断了他的话：“等等，我怎么不记得我认识什么姓卢的？”

　　“这我也不知道啊，我就是帮朋友的忙，”孙东成苦笑一声，心里再一次的将那个姓卢的混蛋的祖宗十八代都给挨个问候了一遍，略一迟疑，孙东成还是决定再为自己争取一下，猛地一咬牙，道；“林先生，我真没想着把您怎么样，”“以前……我也这么帮过朋友的忙，不过请您放心，对于这些人，我们并没有把他们怎么样，就是吓唬一下就放了，所以……那个……”

　　说到这，孙东成就闭口不言，一脸哀求的望着林铮。

　　他相信林铮能够明白自己的意思：今天这件事我是纯粹的帮朋友的忙，而且我也没打算将您怎么样，只要让朋友出一口气，我就把您放掉，当然，今天是我有眼不识泰山冲撞了您，这都是我的错，您要打要罚我都接着，不过您能不能给我一个机会？

　　至于更深层次的意思，林铮也明白：您也是有一定身份的人，这种事情谁敢保证没有？看在我对您没有什么恶意的份上，您就饶了我这一遭吧。

　　果然，林铮的眉头顿时就皱了起来。

　　他承认，孙东成说的这个可能是存在的，甚至是普遍存在的，这家伙能够在帮朋友的时候并不顺手从“肥羊”身上捞点儿好处，已经能算是道德楷模。

　　虽然这个说法颇有些讽刺，但事情还真就是这样的，警方接到了你有可能藏毒的举报电话，将你带回警局来做个调查，最后什么也没查出来，把你放走了，从程序上来讲，这事儿说破了天警方也没有多大的错，警方没借着这个机会扣留你48小时、随便找个理由让你家里人来交保释金已经算是很不错了……至于这背后是怎么一回事，那就是另外一回事了。

　　林铮不说话，孙东成的一颗心提到了嗓子眼。

　　刚刚他的确是在放手一搏，希望能够用这种方式来打动林铮，不奢望林铮能够放过自己，但哪怕他能高高手，不故意为难自己，自己身上的这身警服也有很大的几率能保住，尝到了权利的滋味，让他从一个高高在上的派出所所长变成一个普通人，还不如杀了他来的痛快。

　　如果不是当着大刘和小王的面，孙东成真是毫不犹豫的跪下了：只要林老板您愿意放我一马，以后我就是您的马前卒，您让我咬谁我就咬谁成不？


第0849章 我理解你，谁理解我？

　　这种自己的命运完全取决于别人之手的感觉很不好受，但没办法，谁让自己得罪了得罪不起的人呢，孙东成心里其实还挺庆幸的，林铮这人还算是好说话，比起京城那些嚣张跋扈、根本不把人当人看的公子哥儿强的太多了。

　　“你确定你说的都是实话？”良久，林铮终于缓缓的开口了。

　　听到林铮这话，孙东成只觉得自己整个人瞬间轻松了下来：太好了！自己这一关有机会过去了！

　　可宋贝贝几个小姑娘就不是这么回事了，听林铮话里面居然有原谅这个混蛋派出所所长的意思，几个小丫头的眼睛瞬间瞪得溜圆：“林哥哥，你怎么能这么轻易放过他？谁知道他说的是真的还是假的？他之前可是想要把你……”

　　宋贝贝说一句，李念薇和冷璇、甜甜三个小丫头就跟着点一下小脑袋，在四个还在象牙塔里面呆着的小女孩看来，所有的警察都应该像是电影电视当中的警察那样，无比的伟光正，一个个全都是一身的铮铮铁骨和傲气，孙东成这样的家伙绝对是混入警察当中的败类和渣滓，属于极少数的、坏了一锅汤的那一粒老鼠屎，这样的老鼠屎就应该赶紧踢出警察的队伍，怎么还能原谅他呢？

　　“我知道，”不等宋贝贝把话说完，林铮点点头，他其实很理解这四个小姑娘心里头那种嫉恶如仇的念头，不过既然这四个小姑娘会成为自己公司的员工，他也不介意将今天这件事当做这四个小姑娘将来走向社会上之后的第一课，不等宋贝贝把话说完，林铮就向他们反问道：“念薇同学，你是他们的大姐，你思考问题也最成熟，换位思考一下，如果你站在孙所长的位子上，你觉得你会怎么做？”

　　“当然是和这样的朋友不绝交啊！”不等李念薇的答案说出口，性子最急的甜甜就冲口说道。

　　林铮却只是笑了笑，没有回答，而是一脸鼓励的望着李念薇，等着她的回答。

　　“我……”李念薇犹豫了一下，终于还是苦笑着开了口：“虽然我不知道那个卢先生是怎么回事，可如果我是派出所的所长，有个朋友让我吓唬一下某个人，我觉得……我觉得……”说到这里，李念薇微微一顿，随即咬着牙道：“我觉得……我可能会帮这个忙……”

　　说完，李念薇不自觉的看了孙东成一眼，这一刻，她忽然觉得自己有些理解这个现在孙子一样的派出所所长了：一边是自己的朋友，说不定平日里没少在这个朋友那里吃喝；一边是一个与自己毫不相干的陌生人，如何选择还用问吗？电视上的毕竟是电视上的，现实中哪有那么多充满了正义感的警察？

　　话说回来，不也正是因为现实中这样的充满了正义感的警察少得可怜，所以电视电影上才会这么不厌其烦的宣传么？各类文艺作品当中拼命的宣传警察的正义形象，其实本身就隐晦的说明了现阶段警察队伍当中存在的问题不小。

　　“不是吧？大姐，你怎么能这么说？”李念薇的答案让宋贝贝、冷凝和甜甜是哪个小丫头全都惊呆了，三个小姑娘一脸不敢置信的望着李念薇，仿佛无法接受这样的话竟然是从自己尊敬的大姐的嘴里说出来的。

　　“这位同学，谢谢你，谢谢你能理解我的苦衷……”自打林铮问出这个问题之后就一直竖着耳朵的孙东成，听的眼泪都要流下来了：尼玛总算有人能站在我的角度来思考一下问题了，唉，你说我这个所长当的容易么，下面这么多的牛鬼蛇神需要照顾，上面那么多的领导的意图需要领会和贯彻……

　　这个时候，孙东成觉得自己简直就是苦逼中的战斗逼，自己这个派出所所长简直就不是人干的，随便冒出来个阿猫阿狗都能踩自己一脚，至于自己家里藏起来的那几个存折上总计超过400万的存款以及四套房子的房产证，孙大所长本能的选择性的忘记了。

　　“你闭嘴！”不等孙东成把话说完，李念薇的王八之气爆发，指着孙东成的鼻子骂道：“我理解归理解，可站在我们的角度来看，我们什么都没有做，就被你们莫名其妙的带了胡来，这次幸亏林先生在，如果林先生不在呢？你帮朋友，站在你的角度思考自然是觉得你冤枉，可我们招谁惹谁了？我们老老实实的遵纪守法，凭什么要倒霉？！”

　　孙东成张了张嘴，却是一句话都没有说出口，垂头丧气的低下了头。

　　“好！”李念薇的话音刚落，林铮就为她鼓起掌来，边鼓掌边点头：“念薇同学，有你在，我对你们这个组合总算放心了一点。”

　　“哎呀……”李念薇这才意识到自己的这点儿小心思在林铮面前还不跟小孩子的心思一样？一张俏脸顿时一红，恨不得找条地缝钻进去。

　　宋贝贝和甜甜、冷璇一脸迷茫的看看林铮，又扭头看看自己满脸通红的大姐，搞不明白这到底是怎么个情况：谁能给我说一下这到底是怎么一回事啊？

　　伴随着一阵嘈杂的急刹车声，外面响起一个焦急的声音：“林先生呢，林先生在哪里？”

　　“在二楼审讯室……”

　　还没等这人把话说完，问问题的这人不耐烦且愤怒的声音就传入了林铮的耳朵：“带我去！你们所是怎么回事？林先生是我们京城公安系统最尊贵的客人，你们真是……真是我们京城警察的耻辱……”

　　来的这主儿显然是被这件事给刺激的不轻，一时间口不择言，连这种话都说出来了。

　　透过敞开的门听到外面的那个声音，孙东成猛的一个激灵，下意识的就要往外冲，口中大声的道：“金局长您来了……”

　　刚冲出去两步，这才意识到现在似乎不是出去的时候，孙东成这才停下脚步，一脸尴尬的望着林铮，希望从林铮那里的道一个指示。

　　林铮怎么可能会有好脸给他？对这厮哀求的脸色就当没看到。

　　林铮不说话，孙东成哪里敢再迈出去一步？只好苦着一张脸站在那里。

　　这位金局长也真是急了，从听到他的声音到现在传入耳中的嘈杂的脚步声只用了不到半分钟的时间：共和国首富啊，大长老亲自去帮他们撑腰啊，虽然不知道这位爷到底是什么来头，但正是因为不知道是什么来头才吓人不是？这种平日里不管走到什么地方都要被人当祖宗一般供着的爷，竟然被自己手下的兵给以“涉嫌藏毒”的罪名抓起来了？

　　他生吞了孙东成的心思都有：小孙啊小孙，平日里你小子也挺聪明挺机灵的啊，怎么能在这么关键的时候掉链子呢？

　　直到现在，金局长都还清晰的记得自己接到林铮的律师的电话的时候的反应：自己浑身的汗毛刷的一下就竖起来了！

　　他敢发誓，当时有那么一刻，自己绝对灵魂出窍了，因为自己清晰的记得那种灵魂离体、在自己头顶上俯视自己身体的感觉……老子差点儿就被吓死了啊！

　　虽然此前金局长从来没见过林铮，打在踏入审讯室的门口，目光在房间里一扫，视线顿时就落在了正对门口的林铮的身上，当即大步上前，在迈出第一步的时候就无比夸张的向林铮伸出了手，一张脸上满满的都是让人恶心的夸张的笑容：“林先生，对不起，真是对不起，发生了这么严重的误会，这是我们工作的严重失误，我代表京城公安系统全体同仁向您表示诚挚的歉意，请您放心，我一定给您一个满意的交待，对于这次事件当中的害群之马，一定严惩不贷，绝不姑息！”

　　说完，转身对站在自己身后的派出所指导员怒吼了一嗓子：“你们是怎么做工作的？怎么还不请林先生去会客室坐一坐？啊？！”

　　完了！听到金局长的这番话，孙所长心里一声哀嚎，好悬没有一屁股坐在地上：我冤枉啊！

　　林铮倒是挺客气，笑着与金局长握了握手，“金局长客气了，今天的事情其实就是女一个误会，说开了也就没事了。”

　　嗯？听到林铮的话，金局长顿时就是一愣，他原本以为这次林铮不说不依不饶吧，最起码也得怒火万丈，作为一个能够和大长老说得上话的亿万富翁，他能受得了这个鸟气？可林铮现在的样子让他整个人都不好了，这是什么情况？

　　随即，一股狂喜就从心底里喷涌而出：难道说这事情其实并没有那么严重？

　　如果真的是这样那就太好了！

　　不过不管林铮是什么意思，当务之急是一定要给林铮留下一个好印象，脸色严肃的道：“林先生，这次的事情我已经做了一个大概的了解，请你放心，对于警察系统内的存在的某些以权谋私、中饱私囊的败类，我们绝不姑息！绝不手软！这次的事情绝对是个偶然事件。”

　　好嘛，可怜的孙所长，又有了一顶“中饱私囊”的大帽子。


第0850章 你想好了么？

　　“林哥哥，你就这么放过了那个坏蛋？”从派出所里面出来，宋贝贝还不敢相信林铮居然这么轻易的就放过了那个坏所长，拉着林铮的手不停的追问着：“他可是在诬陷你啊。”

　　“那你想我怎么样？”林铮笑眯眯的向宋贝贝反问。

　　“当然是要狠狠的教训他一顿！”宋贝贝不假思索的挥舞着拳头，恶狠狠的道：“像是这样的警察中的败类，就应该扒了他的皮！”

　　“那我和这个败类有什么区别？他不过是帮朋友个忙而已，也没打算把咱们怎么样，我若是按照你说的那样，直接扒拉他的那身警皮，岂不是比这个孙东成还坏？”林铮笑着向宋贝贝反问道。

　　“呃……”宋贝贝傻眼了，她完全没想到林铮竟然会这么说，可她也不得不承认林铮的这番话很有道理，这个孙东成虽然可恶，可却犯的错却还不至于被开除出警察的队伍，如果林铮哥哥真的像是自己说的那么做了，林铮哥哥和那个坏蛋又有什么区别？只是小姑娘的脸皮比较薄，一时间不免有些脸上挂不住，气哼哼的扭头看向车外：“不理你了！”

　　宋贝贝敢在林铮面前耍小性子，可李念薇、冷璇和甜甜三个小丫头心里明白自己可没有这个资格，看了林铮一眼，李念薇拍着宋贝贝手劝道：“傻丫头，你怎么就没体谅到林总的一片苦心呢，林总可是为了咱们几个好。”

　　“为了咱们好？”宋贝贝撇撇嘴，“才怪！”

　　林铮无奈的摇摇头：这丫头。

　　“你这丫头，”看着嘟着嘴一脸不服气的宋贝贝，李念薇哭笑不得的解释道：“你忘了咱们走之前他们的话了？”

　　临走之前的话？宋贝贝一下子想了起来，临上车之前，那个区分局的金局长握着林铮哥哥的手一再的表示要请林铮哥哥去他们区分局里坐一坐，被林铮哥哥婉言谢绝后，和自己几个人热情的聊了很久，一再表示不管遇到了什么困难都可以去找他们帮忙……难道大姐说的是这个？可这些话不就是一句客气话么？

　　“你以为呢？如果是普通人这些话当然是客气话，可有林总在当场那就算是相当正式的承诺了，林总这是给咱们结了个善缘呢。”说到这，李念薇下意识的看了林铮一眼：这就是权势的味道么？有权有势的人的一句话，就能凭白给自己扫清很多的障碍，那怪那些师兄师姐们拼了命的去钻营，自己的这份机缘，不知道会让多少师兄和师姐羡慕死……

　　……

　　年底是电子产品的销售旺季，林铮在这个时候亲自来京城这个国内最重要的市场“督战”，整个首都分公司这边员工们的士气俱皆因此而大振，随身听、VCD影碟机、手机等产品的销量接连攀升，连最不起眼的改装车业务都接到了比往日里多数倍的订单……也是，年底了嘛，自中央税费改革之后，各部委、各大央企的手里就不是一般的有钱，可手里的钱那是绝对不能留着过年的，这直接影响到明年的财政拨款，在这种情况下，突击花钱就成了每一家单位到了年底必须要完成的任务。

　　对林铮而言，“督战”其实并不是最重要的，最重要的是拜访各路神仙、联络感情，只是作为国内红得发烫的亿万富翁，在林铮拜访别人的时候，也有无数人想要拜访他，比如现在，林铮就接到了船夫的电话，在电话里，船夫热情邀请林铮出来坐一坐……和林铮一样，到多年的时候船夫也有很多感情需要联络。

　　自己还是亚迪电池的第二大股东呢，船夫的这个邀请林铮自然不能拒绝，只是见了面后，船夫的一番话让林铮有些惊愕：“亚迪电池准备做手机的代工？”

　　按照原本既定的历史轨迹，船夫直到3年后才启动手机代工项目，怎么这家伙现在就动心了？

　　“经过这几年的发展，亚迪电池已经成了咱们国内最大的国产电池生产商，我认为我们可以凭借自己的成本优势进入电子产品代工业，一方面是出于集团产业多元化的考虑，另一方面，也是因为做电池出身的我们，做手机的代工有比其他企业更大的优势，”说到这，船夫连忙向林铮解释道：“当然，在代工的价格方面，我们会与联创科技保持一致，联创科技有什么想法，这个都是可以商量的。”

　　在说出刚才的这番话之后，船夫就一脸紧张的望着林铮。

　　他不仅脸上紧张，心里也很紧张，能不能说服林铮，船夫心里其实并没有多大把握，你问原因？原因当然很简单，联创科技是现今国内最大的手机代工企业，亚迪电池想要进入这个行业，等于是从联创科技的碗里抢饭吃，换了你你会乐意吗？

　　只是作为林铮的合作伙伴，亲眼看到联创科技通过电子代工赚到了大把大把的利润，船夫怎么可能会不心动？但奈何之前的亚迪电池实力不济，为了尽可能抢占国内可充电电池的市场，他必须将所有的精力都集中在这一块，但是经过几年的发展，亚迪电池成了国内电池行业的NO.1之后，船夫的心终于按捺不住了。

　　但摆在船夫面前的问题是，只是自己想要做手机产品的代工业务，身为共和国手机产业联盟发起人的联创科技是亚迪电池无论如何也绕不过去的存在，整个共和国手机产业联盟的生产订单的分配其实就是由联创科技说了算，亚迪电池想要进军手机代工业务，必须要得到联创科技的默认甚至是支持。

　　出乎船夫的意料，林铮并没有思考很长时间，只是略一沉吟之后，就开口向船夫问道：“保持行业利润当然是有必要的，这个我们稍后再谈，你想要进入电子产品代工业，我是支持的，但是电子产品代工是一个需要高度精细化管理行业，之前亚迪电池的发展过于粗犷了，那种发展模式做电池没问题，但做电子产品的代工……你想好了？”

　　“是我想好了！”船夫心中狂喜，用力的点头道！

　　尽管他不明白林铮为什么会这么大方的允许自己进入这个行业，但以他这么长时间来和林铮打交道的经验，自然能够知道林铮说的是真话，心中的不安也放松了不少，道：“放眼世界范围内，手机产业正在面临一个前所未有的蓬勃发展期，只要抓住了这个机会，亚迪电池将会迎来一个新的高速增长期……亚迪电池也将会因此迎来自己的第二个支柱产业，发展到现在，亚迪电池也需要多元化发展了。”

　　“OK，既然你这么想，有什么需要我帮忙的你尽管开口，我会尽力帮你的，不过既然你提到了代工价格的问题……”微微一顿，林铮道：“船夫，靠着自己生产的电池，亚迪能够做到比其他企业更低的代工价格，手机厂商也乐意看到这种情况的发生，但是我希望你能够慎重考虑到这个行业的发展，最少是考虑一下国内同行的情况。”

　　“我明白，”林铮的话音刚落，船夫就连连点头道：“我可以保证，亚迪电子的代工价格绝对不会比联创科技低。”

　　“亚迪电子？连名字都想好了？”林铮听的微微一怔，随即笑着点头道：“好，你这么说我就放心了，对了，听说你对光伏产业比较感兴趣？”

　　我想要做太阳能光伏产业的事情只有公司的极少的几个人知道，林铮怎么会知道的？听到林铮的话，船夫的脸微微一僵，一个念头在心底里浮现了出来：林铮对亚迪电池的掌控，超出了我的想象。

　　也是啊，如果没点儿本事，他能被称为国内的首富么？当然不能！

　　能在短短几年时间里成为首富，若是连一家他参股的企业的发展情况都不了解，那他未免也太不称职了……

　　心里头迅速闪过各种念头，船夫笑着道：“是有这个想法，现在国内几乎没有太阳能光伏产业可言，咱们国内现在市场上销售的太阳能光伏发电系统全都是进口产品，价格高的离谱，地球上的资源是有限的……”

　　“停，停，”林铮抬手打断船夫的话，道：“太阳能光伏产业是个朝阳产业，未来也将是国家重点扶持的项目，对于这一点我深信不疑，随着各国越来越重视环保，各国政府对太阳能光伏发电这种全新的能源利用方式的支持力度也会越来越大，这是一个前景广阔的市场，亚迪电池想要进入这个行业我完全可以理解。”

　　船夫想了很久，惟独没想到林铮的答案尽然是这样的，一时间张着嘴，不知道说点什么。

　　“但是船夫，你应该知道，现在全球光伏产业几乎全被欧美日企业垄断着，你们想要进入这个市场，面对的不仅是这些竞争对手，还有他们背后的国家，你想好了吗？”望着船夫，林铮目光灼灼的问道。


第0851章 上门道歉

　　在共和国光伏发电产业当中，亚迪电子是个悲情英雄。

　　作为国内光伏产业的三强之一，亚迪电子在太阳能光伏发电方面的技术是国内最顶尖、在这个行业的投入也是最大的，能够以民营企业的身份成为世界光伏发电行业的翘楚，亚迪电子在这个行业当中投入了多少金钱、多少心血、多少人力资源，这个根本无法去想，有消化称亚迪电子的上万名工程师是“工程师民工”，这一点都不夸张，在亚迪电子，从来都是女人当男人使唤，男人……当牲口使唤。

　　但毫无疑问的，迅速崛起的亚迪光伏发电技术威胁到了欧美日的同类企业，原本在这个行业里滋润的生活着的欧美日企业，忽然惊恐的发现，几乎是在一夜之间，自己的产品无人问津了，全球范围内的太阳能光伏发电系统的订单竟然不断的被中国人给夺走。

　　这还了得？！

　　反应过来的欧美日光伏发电企业的第一个反应就是和亚迪电子为首的共和国光伏发电企业拼技术，你们这才发展了几年？技术能和我们这些发展了几十年的老牌企业相比吗？

　　但他们很快就发现在共和国光伏发电企业的低廉成本面前，他们的技术优势其实也并不大，并不足以形成代差，既然差距不大，对于用户来说价格因素就成了他们考虑选择谁时的优先考虑因素，在这种情况下，欧美日的光伏发电企业纷纷败走麦城也就成了可以预期的事。

　　但指望这些欧美日光伏发电企业乖乖的认输是不可能的，我们技术上没有绝对的优势，成本上被你们碾压，你们以为这样你们就能赢了？小子们，你们太天真了！

　　于是一面叫做“反倾销调查”的大旗在这些企业在背后的怂恿下纷纷的树了起来，于是又是一夜之间，共和国的光伏发电企业们惊讶的发现，自己几乎在全球范围内都面临着反倾销调查：自己差点儿被人给玩死了。

　　在这其中，损失最大的毫无疑问是亚迪电子。

　　林铮支持船夫进入天阳能光伏发电行业，但他不希望看到历史再次被重演。

　　船夫设想了各种可能，但惟独没想到林铮竟然会提醒自己，愣了一下，随即有些犹豫的道：“这个……如果我们能够向他们提供性能稳定可靠、价格低廉的太阳能光伏发电产品，他们不可能会拒绝吗？毕竟环保是发达国家一致的呼声。”

　　“船夫，你平日里想事情没有这么简单啊，”林铮奇怪的打量着船夫，直到将这家伙瞅的他自己心里都开始发毛了，这才缓缓的道：“你觉得与就业率、选票比起来，在那些政客的眼里，是民众的呼声重要，还是选票重要？”

　　“啊？！”船夫愣了一下，下一刻，他的整张脸都白了。

　　他这才意思到自己忽略了一个多么严重的问题：没错，通过发展环保的天阳能光伏发电行业来获取民众的支持是政客的选择，但那些掌握着太阳能光伏发电技术的企业，很多时候都是政客背后的支持者，对于那些政客们而言，如何取舍会是一个很难做出的选择吗？

　　“你的意思是……不要进入这个行业？”

　　“不，恰恰相反，我鼓励你们进入这个行业，”林铮摇摇头，“那一个行业没有竞争和政府因素的影响？虽然咱们的发展壮大，和国外同行的各种摩擦也将逐渐会成为常例，不值得大惊小怪，归根到底，市场还是要靠产品说了算，只不过我希望你在进入这个行业的时候，考虑的更全面一点。”

　　话不能说太多，林铮也只能把话说到这儿了，至于船夫能够做到什么程度，这个只能看他的经营能力。

　　原来是这样！

　　船夫总算明白了林铮的意思，感激的对林铮点点头：“真是太感谢您了。”

　　“咱们是什么关系？合伙人啊，这么说就客气了。”

　　“呵呵……”犹豫了一下，船夫向林铮问到：“联创科技又没有进入新能源行业的想法？”

　　“有！”林铮毫不犹豫的道。

　　“也有？”船夫愣住了，怎么自己没听说过？

　　“你选择的是太阳能光伏发电，我认为风能这种新能源也不错，”林铮笑着道：“而且咱们两个行业也可以实现互补，太阳能虽然好，但毕竟还是有晚上的，到时候咱们结合两家的优势，可以搞一个风光互补的发电系统么。”

　　风光互补的发电系统？船夫的眼睛顿时就凉了，连连点头道：“这个办法好！”

　　确实，哪怕不提发电成本，太阳能发电有个最大的局限性就是晚上的时候没法工作，风能就没有这个问题，很多太阳能资源丰富的地区风力资源其实也很丰富，如果亚迪电子专精于太阳能光伏发电技术，而联创科技则重点攻关风能发电，将来若是能够将两者互补起来，依托两家公司良好的关系，不管是联创科技还是亚迪电子都能够拥有比其他竞争对手更强的实力和优势，优势意味着什么？意味着市场占有率，意味着利润！

　　再想到早在去年的时候联创科技就已经开始搞小型的风力发电技术，船夫心里除了感慨还是感慨：你林铮怎么就能看到这么远的地方？不过感慨归感慨，下一刻，船夫伸出了手：“既然这样，林总，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　两只有力的大手紧紧的握在了一起。

　　……

　　“你要见我们林总？”

　　“是。”

　　“请问您有预约吗？”

　　“……没有，不过我认识林总……”

　　“没有预约？对不起，你不能进去。”不等他把话说完，说话的保安就打断了他的话，一脸鄙视的瞅着眼前的这个一杠三星的警察……他还不知道这一杠三星意味着这位警官是一位三级警督……心里对这位警察充满了鄙视：开什么玩笑啊，我们老总可是全国首富，没有预约就想要见我们老总？你当你个小警察是谁啊？

　　刚刚将船夫送上车，反身回来的林铮听到公司保安的这番对话，下意识的往那边一瞅，顿时乐了：嘿，还是熟人！冲着保安喊道：“小古，让他过来吧，这个我认识。”

　　“好咧……”没想到林总居然还记得自己的名字，小保安受宠若惊，整个人几乎都飘起来了，可听到林总的话，小古同时忽然一个激灵：什么？这个小警察竟然真的认识林总？连忙小声向这个小警察谄笑道：“这位同志，不好意思啊，我不知道您认识……”

　　孙东成苦笑了一声，小声道：“我是来向林总道歉的。”

　　道歉的？什么情况？保安听的傻了，不过一颗心却是放了下来：事情不是自己想的那样，看来自己没有失业的危险，不用担心失业？这就好……这就好……

　　在心里暗自庆幸的同时，保安同志心中暗自下定了决心，以后不管对方是要见什么人，一定先搞清楚了再说，尼玛太吓人了……

　　“林总，我来向您道歉了，”孙东成一扫前两天的嚣张，低眉顺眼的跟在林铮的身后，乖巧的跟孙子一样：“谢谢你大人大量不跟我计较。”

　　来的这位警官不是别人，正是前两天差点儿以“涉嫌藏毒”的罪名将林铮给抓起来的那位孙所长，虽然林铮放过了他，但没有从林铮这里得到一个准信，孙东成这两天来就没有睡好过，这不，今天终于厚着脸皮来找林铮了。

　　“不用这么说，”林铮摆摆手，对孙东成今天的来意他心知肚明，道：“你也不用担心，这件事过去了就是过去了，你安安心心的上班就是。”

　　以林铮的身份，若是逮着这么一个小小的派出所所长往死里欺负，那丢人的不是这位派出所的所长，而是他林大老板：你林老板是什么身份，和这样的小人物这么计较，你丢不丢人？

　　对于林铮来说，这件事过去了就是过去了，算后账？你丢人不。

　　“是，谢谢林先生您大人不记小人过，是我瞎了眼，不认识您这尊真神，”孙子一般乖巧的孙东成小意的跟在林铮后面：“这个，您能不能和我们金局长说一下……”

　　不等孙东成把话说完，林铮就打断了他的话，问道：“你被你们区分局处理了？”

　　也是啊，自己虽然对金局长说了该怎么处理就怎么处理，这个孙东成犯了多大的错、规定上要怎么处理就怎么处理，可堂堂共和国首富都说了话，对方若是不从严从重，那才是真的见了鬼了。

　　“区分局决定暂停我的一切职务，”一说起这个，孙东成几乎要哭了：“林总，您也知道，这坑少萝卜多，我这一走开……”

　　“这跟我有什么关系？”林总再次打断了他的话，皱着眉头一脸厌恶的道：“如果你真行的端做得正，会有今天的这个后果吗？之所以会落得这个下场，还不是因为你触犯了国法？”

　　才怪！孙东成毫不犹豫的在心里反驳了一句。


第0852章 纳投名状？

　　虽然心里觉得冤枉，不认为自己犯了多大的错，可孙东成更明白，谁让自己撞正了铁板了呢，这就和“不打勤，不打懒，专打不长眼”是一个道理，既然自己倒霉摊上了这么一号主儿，那就只有乖乖的任命。

　　“是是是，这都是我的错，是我的觉悟不高，愧对了身上的警服和头上的国徽，”孙东成苦着一张脸，语气那真是要多诚恳就有多诚恳了，“林总，请您相信，我真的已经认识了我的错误的严重性，我向您发誓，以后我一定改过自新、重新……”

　　林铮一阵恶寒！“改过自新、重新做人”这话一般在监狱里比较合适吧，用这个这个地方？不等孙东成把话说完，林铮不耐烦的摆摆手道：“好了，重新做人这话就不用说了，孙所长，犯了错就要受到惩罚，我不是你们公安系统的人，你找我也没用，你还是改进回去吧，不过既然你们单位已经处理了你，我也不会过问……”

　　没等林铮把话说完，孙东成两条腿一弯，眼看着膝盖就要往地上落。

　　孙东成的动作把林铮给吓了一大跳，不等孙东成的膝盖和地面接触，林铮一个箭步上前，一只手将孙东成给生生的拎了起来，满脸怒色的呵斥道：“孙所长，你这是干什么？”

　　使劲挣扎了两下硬实没有让自己跪下去的孙东成心中颇有些惊讶：这位林总的力气怎么会这么大？难道他还每天都坚持锻炼？不过这个念头只是在孙东成的脑海中一闪而逝，当务之急是一定要取得林铮的谅解！望着林铮，孙东成苦苦的哀求道：“林先生，请您再给我一个机会吧，您这样的大人物当然不需要我这样的小人物帮您办事，可贵公司的下属单位、合作企业，只要是在我辖区里的，我都能帮的上忙啊……”

　　咦？

　　孙东成的话还真的提醒了林铮，没错，以联创科技现在的规模和影响力，等闲的阿猫阿狗自然是不敢找上门来，但联创科技首都分公司下面的那些经销商、合作单位等就不好说了，应付那些闲的蛋疼的混子和滚刀肉，其实还是这些基层派出所最管用……哪怕是一张卫生纸也有他的用处不是？

　　对林铮来说，保住孙东成的位子其实也不过就是一个电话的事而已，算不了什么大事，既然这家伙对自己还有用，留着他也是个不错的选择，最起码有了这次的事情，用起来也比较放心。

　　“既然你这么说……”略一沉吟，望着孙东成，林铮缓缓的开口道：“也不是不能给你个机会。”

　　林铮的话音刚落，孙东成一脸狂喜的恨不得赶紧跪在地上再给林铮磕几个响头：“谢谢林总！谢谢林总！谢谢您给了我这个机会，您放心，我一定……”

　　“不要说这些，我只看你的行动，”林铮摆摆手，一脸平静的望着孙东成道：“孙所长，我并不介意给你个机会，但我希望你能抓住这个机会，不要让我失望……放心，我也从来不会让我的朋友吃亏。”

　　还有这样的好事？！孙东成简直不敢相信自己的耳朵：尼玛老子这算不算是因祸得福了啊？！

　　在来之前，他其实并没有指望能够从林铮这里得到好处，他最大的奢望就是能够保住自己所长的位子，哪怕再不济呢，调到别的地方当个所长也行啊，任凭他如何想，也没有想到林铮居然对自己起了招揽之意，尼玛啊，一想到自己有机会替林铮这么有钱的老板办事，他就激动的浑身打摆子：这么大个的老板，人家手指头缝里稍微漏出来一点都能撑死自己吧？

　　这一刻，他忽然前所未有的想要对那位已经进了看守所的卢老板诚挚的说一声“谢谢！”，如果不是你老卢，我怎么可能有机会与这样高高在上的大人物认识？

　　“请您放心，林先生”激动的整个人都不太好了的孙东成有些口不择言，使出吃奶的力气拼命的拍打着自己的胸膛，“不管您有什么事，我肝脑涂地也帮你完成。”

　　“肝脑涂地倒是还不至于，”林铮失笑的摇摇头，他也不认为若真的有一天自己需要孙东成为自己肝脑涂地的时候，这家伙真的能够为自己肝脑涂地，不过心中却是一动，吩咐道：“有个事情还真的需要你帮忙。”

　　“您尽管说！”嘴上这么说着，孙东成心里却不由得一紧：这是……要让老子纳投名状么？

　　事实证明，孙东成真的想的太多了，事情其实很简单：“那天的那几个小姑娘，你有空帮我照应一下，别让她们吃了亏。”

　　所谓“别让她们吃了亏”，当然不能只从字面意思上理解，真正的意思其实是：“孙东成啊，你要帮我盯着点儿，她们欺负人，你要帮她们；别人欺负她们，你更要帮着他们。”这里面的道道孙东成当然明白，只是孙东成这厮心里不可抑制的想歪了：林铮这么在乎那三个小姑娘，莫非……

　　不过也是啊，林铮是谁，还不到30岁的共和国首富啊，用四个字来形容就是年少多金，用五个字来形容那就是钻石王老五，不知道是多少姑娘心里的梦中情人，不知道有多少年轻漂亮的女孩上杆子的往上贴，只要能在这位大少爷的心里头占据那么一席之地，这辈子就算是找到了一张长期饭票了，四个女人算得了什么，以这位爷的财富，再多几个女人不也很正常？说起来，那个小姑娘长的一个个倒是都挺标致的哈……

　　说起来，在首都这个灯红酒绿、纸醉金迷的地方，这种事情孙东成见得真的太多了，也由不得他不想歪。

　　“没问题，没问题！”原本已经做好了要纳投名状的思想准备的孙东成，没想到林铮提出的竟然只是这么一个微不足道的小要求，心里头顿时松了一口气，一颗脑袋点的像是风中摇曳的磕头虫：“你瞧好吧，有我在，我保准她们绝对吃不了亏……就算真的碰上了我惹不起的人，我也能给她们争取到足够的时间。”

　　只是在说这番话的时候，孙东成愕然发现，对于林铮没有让自己纳投名状这件事，自己心中竟然小小的有点儿失望……这是什么情况？

　　林铮对孙东成的回答十分满意，这家伙说的是大实话，首都这个地方藏龙卧虎，牛人真的不要太多，对于牛人们来说，搞死一个敢坏他们好事的小小的派出所所长真的不要太简单，孙功成能够承诺给几个小姑娘争取到足够的时间，这已经相当的难能可贵了。满意的道：“好，我就把她们几个的安全交给你了……嗯，明后天一起出来吃个饭。”

　　林铮的话如同天上掉下来的一个纯肉馅的超级大馅饼，一下子就把孙东成给砸的眼冒金星：有机会和林铮一起吃个饭？这这这……幸福来得不要太突然啊。

　　虽然他心里很明白，这顿饭其实是要和林铮的那四个小情人一起吃的，但这又有什么关系？搁在古代，自己干的事儿和帮着大人物照顾外室是一样一样的，往高尚里说，那是在帮着大人物维护家庭稳定啊！

　　一瞬间，孙东成都觉得自己的形象变的高大起来，自己把自己感动的不轻：哥们我其实也挺不容易的么！

　　林铮若是知道这厮的脑袋里想的竟然是这些乱七八糟的东西，能飞起一脚将这混蛋给踢出去：你想的都是些什么乱七八糟的玩意儿？

　　……

　　这顿饭吃的很和谐，虽然宋贝贝对孙东成没有好脸色，但早熟的李念薇却清楚的知道有个辖区的派出所所长不遗余力的帮自己，对于自己这些在京城没有什么关系、遇到了事情无依无靠的学生而言是也给多么巨大的主力，端端正正的敬了孙东成一杯。

　　这杯酒下了肚，孙东成整个人都激动的红光满面，用力的一挥手：“以后有什么事尽管来找孙哥我，孙哥本事不大，可小忙还是帮得上的，不管是谁欺负了你们，还是你们想要出来勤工俭学，呃……”

　　说到这里，孙东成才意识犯了个多大的错误：以这几个小丫头和林铮的关系，她们还勤工俭学吗？尴尬的笑了笑，连忙补救道：“口误口误，总之有什么需要孙哥我帮忙的，你们尽管开口，孙哥我要是敢推辞一句……”

　　他伸手在空中比划了一个王八在爬的动作，道：“我就是这个。”

　　边说，孙东成一边偷偷的观察着林铮的表情变化，见林铮似乎没有不悦的意思，一直在笑吟吟的听自己说话，心里头终于松了一口气，忍不住开始琢磨起来：嗯，要不要给这四位小姑奶奶找个地方挂个名，每个月领点零花钱呢？

　　对于孙东成来说这根本就不算个事，只要他开口，辖区内不知道有多少人上杆子的想要提供这个“就业机会”呢，不久是每个月几千块钱么，与认识一位派出所所长相比，这点钱也叫钱？


第0853章 差点遗忘了它

　　“老傅，辛苦了！”用力抱了一下刚刚从航站楼出来的傅东，林铮感慨的道。

　　不过半个月的功夫，老傅清减了很多，显然，这半个月来老傅一直都没有休息好，倒也是，作为集团负责产品和形象宣传的副总，这次傅东带队赴美参加本年度的美国消费电子展，肩上的任务很重，不但要撑起联创科技的门面，同时还要收集竞争对手的情报、搜集可用的信息，如此繁重的工作，哪怕给他配备几个助手也不行。

　　去年亲自带队参加美国消费电子展的林铮很清楚，面对纷繁芜杂的信息，自己简直恨不得能够长出三头六臂、每天有48个小时才好，老傅这也是累的。

　　“不辛苦，不辛苦，”虽然整个人消瘦了不少，但傅东的精神头却好的很，有些激动的用力拍打着林铮的肩膀，傅东笑道：“这次的美国之行当真是不虚此行，看到了很多有趣的东西，世界范围内，电子产品的发展真是日新月异啊，咱们要是不加把劲努力一下，可能就要被别人给超越了。”

　　“呵呵……”林铮笑着点点头，“走，上车再说。”

　　……

　　按照林铮的意思，是想要让傅东吃点东西好好休息一下，有什么话明天再说，但傅东坚持要和林铮边吃边谈，用傅东的话来说就是：“现在我的大脑还处于高度兴奋的状态呢，就算回去也睡不着，还不如趁着这个时间和您聊聊，您也好对咱们集团接下来的发展早一点做安排。”

　　既然傅东如此坚持，而且见他也的确没有丝毫的困意，略一沉吟，林铮终于还是同意了他的要求。

　　说是边吃边聊，但傅东这个工作狂人直接就将一个简单的谈话活动变成了工作汇报会，看都不看桌子上摆的饭菜，一边连接电脑一边笑着对林铮道：“这次联创科技的参展团消耗的最多的大概就是胶卷和电池了，为了搜集有用的情报，平均每天50个胶卷还不够用，去掉重复的东西之后，最终我们筛选出来的照片也有5000多张……”

　　说到这里，傅东道：“我看柯达、尼康还有富士等欧美的传统相机企业推出的数码相机就不错，可惜就是存储容量太小了，拍出来的照片的清晰度、色彩的饱满度也不理想，如果将来有一天，数码相机可以一次性存储几百张高清晰度、高分辨率的照片，那我可就太高兴了，只要随身带着几张存储卡就行，也不用背着几十个胶卷，还不用担心拍费了浪费了胶卷。”

　　为了工作的方便，也为了携带的方便，他们带回来的并不是在CES上拍下来的照片，5000多张照片啊，单单是这么写照片就能累死个人，他们用的是这个时代最高效的做法：将底片冲洗成大尺寸的照片之后，用高分辨率的扫描仪一张一张的将照片扫进了电脑……话说回来，几千张照片啊，这个工作量不可谓不大！

　　“数码相机？”林铮没想到傅东说的竟然是这个，点头笑道：“这个的确很方便，至于存储容量的问题，按照摩尔定律，我估计用不了几年就能够解决大容量存储的问题。”

　　“说的也是，”傅东跟着点头，迄今为止，电子行业的发展都在遵循着摩尔定律，连电脑的内存都能够加到64M了，只要舍得砸钱，大容量存储其实不是多大的问题。指了指笔记本电脑屏幕上的第一张照片，傅东道：“这个是IBM公司在本届CES上拿出的重量级产品：最新款的台式机和笔记本电脑，性能和配置都是顶尖的……”

　　林铮看的津津有味。

　　傅东是以朝拜的心情在看这些东西的，林铮则更多的是怀着一种看“古董”的心态，但当看到一张照片的时候，林铮的脸色就变了，指着屏幕向傅东问道：“老傅，这个是……MP3播放器？”

　　“您认识这个？”虽然林总屡屡在公司里展现自己的神奇之举，大家早已经对林总的见闻广博见怪不怪，可这一刻，傅东还是被林铮的话给吓到了：这根本就不是一款上市的产品，这是一款还没有最终定型的产品，只是SAEHAN公司的一款即将量产的概念产品，这还是这个叫做MP3播放器的产品第一次正式亮相，林总怎么就知道了？

　　我怎么会不认识？林铮心里苦笑着：这可是全球第一台正式商业发售的MP3播放器，来自韩国SAEHAN公司的F10啊。

　　MP3播放器被誉为是改变了世界唱片业的产品，MP3播放器的出现，直接将死守着卡带播放器、CD播放器和MD播放器的、以索尼、松下为首的日本随身听企业打入了深渊，也直接改变了世界唱片业的结构。

　　很多人都以为世界上的第一台MP3播放器是Diamond公司在1999年发布的Rio 300，但其实不是这样，世界第一台MP3播放器其实是韩国SAEHAN公司的F10，可以这么说，F10的意义不仅意味着这款产品启动了MP3播放设备的硬件市场，同时也吸引韩国多家厂商跳进MP3播放器市场，这是一款里程碑式的产品。

　　当然，这款产品以及SAEHAN公司在MP3播放器方面的命其实不太好就是了，这倒也符合历史的一般规律：先烈通常都死的比较惨。

　　“我知道，”望着图片上的F10，这款产品已经十分接近于最终定型的F10 MP3播放器了，可惜，林铮虽然知道F10是全世界第一款MP3播放器，但对这款产品的了解却知之甚少，他现在只希望傅东对这款产品做了足够深入的了解，深吸了一口气，林铮一脸郑重的向傅东问道：“老傅，你对SAEHAN公司这款产品了解多少？”

　　“您的意思是……”林铮严肃的表情将傅东给吓住了。

　　“这款产品将会成为未来10年内最流行的消费电子产品，我认为MP3播放器的出现，将会全面取代卡带随身听、CD以及MD,甚至会在唱片业掀起一场革命，”深吸了一口气，林铮道：“我犯了个错误，早在MP3音频文件出现的时候我就该想到这一点的，我差点儿失去了联创科技未来10年最重要的一个利润支撑点，还好，SAEHAN公司帮了我一个大忙。”

　　“这个……”犹豫了一下，傅东小心的对林铮道：“林总，您是不是对这款产品的评价太高了？这东西可不便宜，而且只能从收费的网音乐站上下载歌曲，存储容量又十分有限，甚至连SAEHAN公司自己都对这个产品不是很重视……”

　　“老傅，你不用说了，你说的这些我都知道，”不等傅东把话说完，林铮就摆摆手：“你先给我介绍一下这款产品吧，把你知道的，你判断的都给我说一下。”

　　在对傅东时候这番话的时候，林铮的心潮澎湃的厉害，老傅说的这些他怎么可能不知道呢？虽然自己对F10这款堪称传奇的MP3播放器了解的并不多，但一些被大家津津乐道的地方还是知道的，比如SAEHAN公司公司将F10播放器开发出来的第一个目的就是为了促进唱片的销售，为此SAEHAN公司专门成立了一个做正版音乐唱片销售的收费音乐网站，购买F10播放器的用户只能从这个网站上下载歌曲。

　　毫无疑问，SAEHAN公司这么做其实是在作死，虽然几年后那个被人啃了一口的苹果也在这么做，但问题是现在的互联网时代并不成熟，在这个大家认为互联网就应该免费和分享的时代，SAEHAN公司的做法无疑等于找死。

　　要命的是，其实连SAEHAN公司自己对MP3播放器都没有给予多么高的重视，自己作死加自己不重视，F10这款堪称具有里程碑意义的产品的后果和下场也就可想而知，也就难怪大家都认为Diamond公司的RIO 300这款MP3播放器才是世界上的第一款真正意义上的商业MP3播放器了。

　　尽管不明白林铮为什么对这款产品这么重视，但既然林总对这东西有兴趣，他自然要认为的为林铮进行一番介绍，道：“根据我从参展的SAEHAN公司那里了解到的情况，这款MP3播放器可以向用户提供接近CD的高品质音乐；其次，因为使用了全闪存电路架构，机器本身没有任何类似传统CD播放器和MD播放器的机械部件，所以抗震能力极强，可以在任何时候，跑步、健身乃至剧烈对抗的高强度运动当中使用它；最后一个，这东西的重量很轻，据SAEHAN公司的介绍，好像是……”

　　皱着眉头想了想，傅东眉头一展，道：“好像只有65克，很小巧，只有四个软盘叠起来这么大，比任何CD随身听和MD随身听都要小巧的多。”


第0854章 小锄头，开始挥动！

　　65克？相比于几年后那些小巧精致的MP3播放器，这个重量能被人笑掉大牙，但若是和这个时代的其他电子音频播放设备相比，MPman F10的重量能让MD随身听、CD随身听以及卡带随身听们哭晕在厕所——哪怕是这个时代各家随身听品牌最精致小巧的旗舰级CD随身听，不带电池、不带充电器的净重也不会低于200克，一般情况下，中档级别的CD随身听的整套出行自重不会低于250克。

　　所以我们看到这个时代的那些耳朵里塞着耳机在大街上摇头晃脑的时尚青年们，没几个是将随身听别在裤腰带上的，大家通常都会背个简单的单肩包，将随身听放包里面，不是他们不想，是尼玛这货太重了啊。

　　但SAEHAN公司的这款MPman F10播放器仅仅只有65克的重量，已经足以保证这货可以放在口袋里轻松的带到任何你想要去的地方了，轻松、便携，这就是MP3这类数码随身听产品相比于传统随身听最大的优势。

　　“重量轻？这当然是优点，”林铮点点头，继续问道：“还有呢？还有什么其他的有点，嗯，主要是音质方面的，现场你试听过没有？”

　　“还真有，当时我还真试听了一小会，”林铮这么问，傅东还真想起来一点：“试听使用的音乐应该是SAEHAN公司专门制作的MP3音频文件，我不知道在安静的听音房里面听会有什么样的表现，但就现场的环境而言，听起来与CD的音质相差并不大，高中低三个频段的延展、解析力、推力和声场做的都很不错，很讨好耳朵，现场的观众对这款播放器的评价都很高，大家对这个东西都挺感兴趣——当然，仔细听还是能够听的出来，与CD的音质相差也不算小。”

　　傅东的回答简直就是个意外之喜，林铮原本以为这个MPman F10的音质只能算是一般，但没想到傅东竟然给出“有着与CD近似的音质”这么高的评价？

　　“不过这个机器有个比较严重的问题，”说到这儿，傅东下意识的皱了下眉头，显然这个问题让傅东比较郁闷：“就是信噪比太低，虽然现场的SAEHAN公司的工作人员没有提供准确的信噪比数据，但我在现场嘈杂的环境当中试听的时候听到了很清晰背景杂音，我估计信噪比不会超过73dB。”

　　“不超过73dB的信噪比？”林铮的眉头也是一皱，点点头道：“没错，这个信噪比确实是够低的。”

　　听音乐的时候让人不爽的因素有什么？嘈杂的环境、品质低劣的音源文件、解析力差的一逼的耳机、播放设备让人难以忍受的信噪比……但在这些影响心情的因素当中，信噪比绝对能排在最前面，谁也不愿意在欣赏音乐的时候还要被动的听喇叭里面传出来的“沙沙沙……”的系统背景噪音。

　　“是吧，”傅东点点头，他还是想要劝说林铮放弃这个想法，“哦，对了，还有一点，SAEHAN公司的这个MP3播放器只能播放编码率低于128Kbps的标准编码格式，所以……”

　　只支持128Kbps的标准编码？林铮一咧嘴：看来SAEHAN公司的这款产品还真是不怎么成熟啊，MP3播放器想要将音质提升到接近于CD的品质，最少要达到256Kbps乃至320Kbps，也难怪老傅对这款播放器还是有点不屑，音质还是不行啊。

　　嗯，这还不止最重要的一点，最重要的是更高的编码率必然会产生更大的MP3文件，占用更多的存储空间，现在市场上闪存的价格贵的简直跟黄金有的一拼，在大容量、低成本的闪存问世之前，也难怪在市场推广的前期，MP3播放器在与MD播放器、CD播放器的竞争之中曾经一度败下阵来。

　　不过这些对林铮而言都不是问题！

　　“老傅，你的心思我都明白，可你难道认为这些缺点的存在，MP3播放器就没有市场前途了么？”

　　傅东当然不能这么说，下意识的就想要辩驳：“我不是这个意思……”

　　“老傅，我知道你是为了公司好，没错，MP3播放器还有很多问题，甚至技术上的问题都还不是最严重的问题，与传统唱片业的利益冲突才是这其中的重点，”林铮拍拍傅东的肩膀，笑道：“但是你要知道，我们是一家企业，只要确定这个市场的利润足够丰厚，哪怕咱们砸锅卖铁，也要上这个项目！相信我，最多两年，你就会看到这是一个多么巨大的市场的。”

　　林铮的话一出口，傅东登时没话说了，老板都这么说了，自己还能说什么？况且就对市场的敏感度而言，傅东真不认为自己能够与林铮相比。点点头，傅东倒：“好，既然这样，需要我做点什么？”

　　“去挖人！”林铮毫不犹豫的道：“不惜一切代价去SAEHAN公司去挖人！”

　　虽然对于“宇宙也是韩国的”的棒子没有什么好感，但对棒子在MP3方面的本事林铮还是很佩服的，韩国在MP3硬件发展史上占有相当重要的地位，有许多先进的产品都来自于韩国，推出了被人误认为是世界上第一款MP3播放器：Rio 300的Diamond公司的创始人之一是从韩国的SAEHAN公司挖过去的，而创新的Nomad一代MP3播放器则根本就是OEM三星的YEPP系列，既然大家现在还没有意识到SAEHAN公司的这款产品将来会对个人消费电子领域产生多么大的影响，自己怎么能放过这千载难逢的机会？

　　“去SAEHAN公司挖人？”傅东点点头，他没觉得林铮的做法有什么奇怪，这些年来联创科技没少满世界的挖人，新加坡、港岛、岛内……所有的这些地方都遍布了联创科技的猎头人员的足迹，现在林总的“魔爪”终于要伸向韩国了么？他唯一需要确定的是：“真的不惜一切代价？”

　　“不惜一切代价！”林铮重重的点点头。

　　“OK，我没问题了，”既然已经确定了林铮对这个项目的重视程度，傅东也不犹豫：“这样吧，我将这次参展的资料整理好了之后就过去。”

　　林铮用力拍拍傅东的肩膀：“老傅，辛苦你了……记得，一定要回来过年。”

　　……

　　送走了傅东，林铮反手一个电话打到了贝尼尔的手里。

　　“老板，现在是半夜，半夜啊！”被林铮的电话从睡梦里给生生吵醒的贝尼尔恨不得跟自己的老板拼命：“你们那边是白天，可我还要睡觉的好不好？”

　　对付贝尼尔这样的家伙，林铮知道什么东西最好用，轻咳了一嗓子，林铮不紧不慢的道：“咳咳……我其实是想要告诉你，去年你被扣掉的将近，我打算给你五分之一……”

　　林铮的话音刚落，电话那头的贝尼尔的起床气瞬间消失的无影无踪：“哈，老板，您真是太伟大了……不管在任何时候，哪怕我在地狱里，只要您一个电话，我就竭诚的为您服务……您有什么吩咐？”

　　林铮也不和这家伙客气，当即问道：“老贝，对于MP3这种音频文件，你知道多少？”

　　“MP3？”贝尼尔没想到自己老板大半夜里打来电话打搅了自己的美梦，要和自己说的竟然是这个问题，一时间有些迷茫：“哦，我知道这是一种新型的音频文件编码格式，能提供大致相当于CD音频70%的音质水平，但一首长度为4分钟左右的歌曲的大小却只有3.5M左右，比CD文件小了将近20倍，很适合在网络上传播……怎么了？有什么问题？”

　　说了这些，最今后这句话才是他想要问的。

　　“没有什么问题，不过你需要告诉我们的技术高手们，公司需要开发一款能够播放MP3音频文件的播放器，嗯，就叫ICQ Music Player好了，算是我们ICQ产品序列当中的一款。”

　　“ICQ Music Player？”贝尼尔愣了好一会，才抓抓头迷茫的向林铮问道：“可是老板，请恕我直言，我们怎么靠这个ICQ Music Player赚钱？”

　　“赚钱？”林铮被贝尼尔这个问题问的差点儿一头栽倒在地：“不不不，贝尼尔，你错了，我没指望用这款播放器赚钱。”

　　“不用ICQ Music Player赚钱？”贝尼尔听的更加郁闷了：“一款不赚钱的产品，我们开发它做什么？”

　　老贝啊老贝，你竟然敢质疑我的决定？林大老板顿时不爽了：“老贝，我觉得你的思路有很严重的问题，谁告诉你我们的每一款产品都一定要赚钱的？”


第0855章 资本主义的招商引资

　　可怜的贝尼尔，长着河马般的大嘴，老半天没有反应过来：不赚钱？上帝啊，我们是公司啊，一家以盈利为目的的公司啊，不赚钱我们拿什么来给员工发工资和奖金？不赚钱我们那什么来想电信运营商支付服务器的租赁费用和带宽的租赁费用？不赚钱我们那什么来吸引别人加盟我们的公司？一定是什么地方不对……

　　林铮的声音喋喋不休的在贝尼尔耳旁响起：“没错，我们当然需要赚钱，这一点毫无疑问，可作为一家即时通讯服务提供商，我们要让用户认为我们是他们的朋友，虽然我们也要赚钱，但被我们摆在第一位的是急他们所急、向他们所想……”

　　贝尼尔觉得自己若是继续听老板说下去，保不齐自己就疯了，连忙打断林铮的话，道：“老板，您说的这些我都不明白，但是我想您总有您这么做的理由，开发一款可以播放MP3音频文件的播放器是吧？没问题！交给我了，对这款播放器您有什么要求？”

　　这就对了嘛！贝尼尔的话听的林铮很想笑：“听着，我要求这款播放器支持的音频文件要足够的多、外观要足够美观……我的要求很简单，每一个ICQ的用户用电脑欣赏音乐的时候，使用的都是我们的ICQ Music Player……”

　　贝尼尔登时一声哀嚎：“上帝啊，您让我去死吧！”

　　让每一个ICQ的用户在电脑上欣赏音乐的时候用的都是ICQ Music Player这款音频播放器？他忽然想到了阿汤哥一部很著名的电影的名字：《不可能的任务》。

　　林铮才不管贝尼尔会怎么想，老板的特权就是给下属们布置任务，你说什么？你做不到？不不不，不是做不到，一定是你偷懒了，要不就是你的能力无法达到我的要求，要么你拼命做到，要么收拾东西滚蛋，老子才不要花大价钱养一头猪！

　　林铮详细，在这个时代，估计没有任何一个人能够比自己更加深刻的认识到MP3这个小小的音频文件对未来网络时代的发展和计算机硬件的更新有着大的促进潜力了，不管贝尼尔的哀嚎，林铮又吩咐道：“哦，对了，我还要开发手机版的ICQ Music Player，将来这款播放器是要移植到手机上去的，在开发的时候你们一定要注意到这一点，我会让我的公司的手机开发人员联系你的……”

　　在给贝尼尔布置这个任务的时候，林铮脑中布不由自主的浮现出了一款经典的产品：西门子6688，全球第一款同时集成了MP3播放器、JAVA和支持存储卡扩展功能的手机……西门子，不好意思了哈，哥们先你一步了。

　　“老板，你知道我现在最想要对你说什么吗？”贝尼尔有气无力的声音终于响了起来。

　　“感谢我这么信任你？”

　　“Fuck！”

　　即便是隔着上万公里，林铮也能想象得到此刻在电话面前咬牙切齿的对着空气比划着中指的贝尼尔。但显然，贝尼尔显然是媚眼抛给瞎子看了，论起脸皮的厚度，这厮绝对能够排进全球前100名，林大老板无比认真、无比真诚的道：“谢谢，贝尼尔，听到你这句话，我终于可以确定我发你给的薪水没有白给……”

　　“Fuck！”不等林铮把话说完，贝尼尔再次狠狠的、气急败坏的问候了林铮一遍。

　　……

　　马上就要过年了，林铮很忙，但让他没想到的是，竟然会有美利坚官方的人亲自从美利坚赶来共和国，当美利坚驻华大使馆方面通过各种渠道辗转联系到自己的时候，林铮还真有些不敢相信自己听到的：美利坚华盛顿州西雅图市政府想要和自己见个面？

　　这不是小事，林铮立刻将这件事告诉了外事部门，外事方面也很惊讶：美利坚政府官方没有通过官方渠道，而是通过美利坚驻华大使馆联系林铮？

　　外事方面高度重视这件事，林铮可不是普通人，他不但是共和国首富，同时他的ICQ这款即时通讯工具也成了全球最火热的一款即时聊天软件，被称为全球最具有创新性的IT企业，习惯了从阴谋论出发的官方立刻本能的觉得，美利坚人肯定没安好心，立刻向林铮提出了要求：与西雅图市的人见面没问题，但外事的人必须要在场。

　　在场就在场吧，林铮也没当一回事，他将这件事告诉外事，就是免得自己将来会有什么麻烦，最终，两名外事的工作人员以联创科技的工作人员的身份出现在了林铮的办公室里。

　　来的是两位身材高大的典型的美利坚中年男子，客气的先后与林铮我了握手，这才道：“林先生您好，我是华盛顿州西雅图市保罗·谢尔市长的特使艾迪·鲍尔森，这位是我的助手莫瑞。”

　　“鲍尔森先生你好，”林铮点点头，示意工作人员给送上咖啡之后，开门见山的道：“鲍尔森先生，请原谅我的好奇，我似乎与你们西雅图市……”

　　林铮没有半点与艾迪·鲍尔森寒暄的意思，但艾迪·鲍尔森显然也很喜欢这种谈话方式，闻言，立刻道：“是这样，西雅图市从比尔·盖茨先生那里得到了一些不太确定的消息，似乎林先生您准备在美利坚置业，是这样的吗？”

　　林铮准备在美利坚置业？艾迪·鲍尔森的话一出口，外事的那两位工作人员下意识的对视了一眼：我去，什么情况？莫非林铮准备移民？

　　这可是大事件！

　　林铮是什么身份？共和国首富啊，若是共和国首富宣布移民美利坚，这个消息会被解读出多少意思？搞不好就是对咱们改革开放事业的抹黑啊！

　　原本已经将这件事放到了一个相当高的高度的两人，这才发现似乎自己将事情想的还是简单了些：不行！哪怕是出于宣传的考虑，林铮也绝对不能移民！必须立刻将这件事汇报给领导！

　　林铮看也不看那两个正在用眼神交流的家伙，点点头道：“比尔·盖茨先生认为我在美利坚的事业已经发展到了一定的程度，需要有一个地方能够让我与朋友们相互交流，我认为比尔·盖茨先生的这个建议不错。”

　　“太好了！”艾迪·鲍尔森顿时满脸的喜色：“林先生，实不相瞒，我们就是为了这件事来的。”

　　虽然艾迪·鲍尔森在提起这件事的时候林铮心里就已经有了预感，但当艾迪·鲍尔森把他的兴奋表现出来的时候，林铮还是有些难以理解：“鲍尔森先生，或许您没有理解我的意思，我并不是要移民美利坚，我甚至没有申请绿卡的意思，我只是想要在美利坚有一所房子……嗯，这所房子可以让我与朋友们交流，就是这样。”

　　“我们完全能够理解，西雅图市将全力支持你的这个决定，”艾迪·鲍尔森兴奋的道：“林先生，您的决定是西雅图市的荣幸！”

　　“呵呵……”

　　“或许您不是很理解，但作为全美最炙手可热的IT界新兴富豪，您选择在西雅图置业，意味着西雅图得到了您的肯定，能够得到您的认可，这远比您在西雅图置业所产生的都投资都更加有意义，您本身就是一位有着重要影响力的人物……”

　　虽然艾迪·鲍尔森说的有些笼统，但林铮却总算是明白了这家伙的意思，西雅图是想要用这种方式告诉大家：看啊，我们西雅图是你们投资和置业的好地方，没看到世界顶级的富豪们都先后选择了我们西雅图么，我们这里不但有世界首富比尔·盖茨先生，连新晋IT新贵、ICQ公司的老板林铮先生也选择在西雅图置业，你们还在犹豫什么……

　　说白了，若是自己选择在西雅图置业，对于西雅图市政府而言，是一个相当好的示范作用。明白了艾迪·鲍尔森的来意，林铮心中也是感慨：尼玛啊，谁说就咱们的政府官员为了招商引资拼命的，看看老外吧，在这方面他们其实也是很拼命的。

　　既然人家已经主动上门服务了，林铮也不客气，点点头向艾迪·鲍尔森问道：“我明白了，鲍尔森先生，我是不是可以认为：不管我提出什么样的要求，西雅图市都会尽力帮我解决？”

　　“没错，就是这样！”面对林铮的这个问题，艾迪·鲍尔森回答的异常坚决：“不管您提出了什么样的条件，我们都会尽力帮您协调。”

　　听林铮话里面确实有在美利坚置业的意思，坐着的那两位外事的同志再也坐不住了，轻咳了一声打断了艾迪·鲍尔森的话：“林先生，我希望您能够再慎重考虑一下这个决定……”

　　林铮一点都没有给这两位留面子，笑着道：“不用考虑了，在西雅图置业对ICQ、对联创科技的发展都是一件好事，我认为这将会是一笔非常成功的投资。”


第0856章 如临大敌：千万不能让他走了

　　“没错，这将会是一笔成功的投资！”

　　林铮的话音刚落，还没等那两位来奉旨监督的老兄开口，艾迪·鲍尔森就兴奋的抚掌大笑：“林先生，您在西雅图的这笔投资，一定能够为您的生意带回来更多的财富。”

　　在这两位奉旨监督的老兄看来，林铮在美利坚置业，很有可能就是林铮移民的前兆，那是想尽一切办法也要阻止的：共和国首富竟然要移民美利坚？这若是传了出去，共和国的颜面何存？

　　但在艾迪·鲍尔森看来，这事情就简单了，林铮在西雅图的置业就是一笔投资！

　　至于林铮是否会移民西雅图，如果能够移民西雅图那当然是最好，但他相信，共和国政府绝对不会放任这么一位有着巨大影响力的人物就这么移民去了美利坚，既然如此，索性还不如不说的好。

　　兴奋的咧着嘴，艾迪·鲍尔森向林铮开心地问道：“林先生，这是我们西雅图是精心挑选出来的一些符合您的身份的地方，能否容许我向您介绍一下？”

　　林铮自然不会介意，点点头道：“当然。”

　　“好的，”艾迪·鲍尔森从包里掏出一台笔记本电脑，和他一起来的这位仁兄从自己的包里拿出一台投影机，看向林铮：“林先生，可以用一下你办公室的幕布吗？”

　　嘿！考虑的真周到！看着艾迪·鲍尔森齐全的准备，林铮也不得不说一个“服！”字，点点头道：“当然，你尽管用。”

　　“考虑到您与比尔·盖茨先生良好的私人友谊，我们给您选择的这个地方也在华盛顿湖的边上，就是这里，”用激光笔在大比例的华盛顿湖周边地形图上画了个圈，艾迪·鲍尔森道：“从这里出发，您到盖茨先生家里坐船也只需要短短的30分钟。如果您需要，您可以购买一片水域修建一所您的专属码头；在这里，有一片树林和一座小山……”

　　“听说您有意购买一片草原和山林作为您和朋友们交流和度假的所在，请允许我隆重的向您介绍这里，这里有一片面积广袤的湖泊、一座保存的十分完好的、可以申请打猎执照的山林以及面积不小的草地，所有的这片土地面积总计达2438.6英亩……”

　　“在这片区域内，生态保存的十分完好，最重要的是距离您刚刚选定的别墅的位置很近，从华盛顿湖乘直升机出发，只需要一个半小时的时间您就可以抵达，将来您甚至可以在这里修建一个小型的私人机场，以供您和来您这里做客的朋友们使用……”

　　看得出来，西雅图市是下了大本钱的，在来之前做了相当充分的准备，但林铮也承认，西雅图方面拿出来的东西一下子就把自己打动了：面积广袤的湖泊？生态保存的完好的、可以申请打猎的山林？可以作为养马场的草地，甚至可以修建一所完全属于自己私人所有的小型机场……所有的这些，只要有钱就能做到，有哪个男人会不心动？

　　林铮看了一眼那两位一张脸已经说不清楚是什么颜色的外事部门的工作人员一眼，对艾迪·鲍尔森道：“很好，你们的介绍很有诚意，我需要考虑一下，也需要征询一下我家人的意见。”

　　“当然当然，我们完全能够理解，”艾迪·鲍尔森根本就没指望今天就能够得到林铮的支票，能够得到林铮这么肯定的回答就已经是西雅图市的意外之喜了，连忙点头道：“家人的意见很重要，但无论如何，不管您做出什么眼的选择，西雅图市都为您曾经慎重考虑过我们而感到自豪。”

　　听听，听听，瞧瞧这孩子说话多好听？

　　……

　　林铮没怎么将这件事当做一回事，但两位工作人员却如临大敌一般，回去之后立刻将情况向外事部门的领导一五一十的做了汇报。

　　外事部门的领导也不敢怠慢，虽然林铮一再表示只是单纯的在美国置业，而且与其说是职业，还不如说是投资更妥当，他们也能理解林铮的这种做法，既然已经迈入了这个级别的富豪行列，没有个拿得出手的、能够用于与这个级别的富豪们进行交际的场所的确是不合适，但这种事情不怕一万就怕万一啊，万一林铮借着这个机会真的移民了呢？到时候这可就成了重大的工作失误，可以归咎到“政治错误”的行列之中的。

　　送走艾迪·鲍尔森的第二天，林铮就接到了外事部门的电话，电话里对方的语气倒是很客气，意思是他们的副部长想要和林铮一起坐坐，问林铮有没有时间。

　　当然是没有时间也得有时间，林铮心里很清楚，若是没有国家层面的许可，这事儿根本就想都不要想，痛快的答应了下来。

　　和林铮见面的是外事部门的话语权那能够排到第五的一位副部长，姓刘，刘瑞林，见到林铮，刘先生很客气，大老远的就迎了上来：“林铮同志，稀客，稀客啊，来来来，快请坐，小王，赶紧给林总泡杯茶。”

　　“首长您太客气了，以前您都是叫我小林的，”林铮连忙道：“您这么客气，我心里很紧张啊。”

　　“还叫我首长？”刘瑞林笑的越发的开心了，摆摆手道：“好好好，就叫小林，你也别叫我什么首长了，听着就磕碜的慌，还是老规矩。”

　　老规矩？呵呵……

　　简单的一番寒暄之后，刘瑞林随即进入了正题：“小林啊，听同志们说，你准备在西雅图置业？”

　　“是有这么回事。”林铮点点头道，今天与其说是一次谈心，还不如说是一次高级别的情况说明会，自己能否顺利的在美国置业，今天的这个会面至关重要，不等刘瑞林问起，林铮就主动开口道：“是这样的，10月份那次我去美国的时候，与比尔·盖茨先生碰了个面，比尔·盖茨先生知道我在美国竟然还没有一所像样的房子……”

　　说到这里，林铮不好意思的笑了笑，道：“其实我对我现在在美国的那所房子挺满意的，也算是中产家庭的标准住宅，但比尔·盖茨先生却很不满意，认为我现在的那所房子不利于我与美国的富翁们的交际，建议我自己买块地皮盖所房子，能让大家放心的在一起喝酒聊天。”

　　林铮在美国的那所房子刘瑞林是知道的，那是一所占地面积超过600个平方、前面有小花园后面还有后花园的私人别墅，若是放在国内，那当然算得上是最顶级的别墅，但若是放在美国，那就实在是没有什么大不了的了，这样的别墅只是美国年收入在12万以上的中产家庭的标准住房，刘瑞林承认比尔·盖茨说的没错，以林铮的身份，住这样的房子的确是太磕碜了点。

　　想想吧，与林铮来往的最少也是身价超过一亿美元的亿万富翁，你让一群平日里住在奢华无比的私人大别墅里的亿万富翁们去这个堪称“贫民窟”的地方？不止林铮丢人，富豪们也不自在。从这个角度来说，林铮选择在美国置业倒也没什么不妥的，与其说是他在美国置业，还不如说是林铮在美国搞了一个能够与这些顶级富豪们进行交流的地方……从这个角度来说，这其是算是一笔投资。

　　但话是这么说，听了那两个工作人员的汇报的刘瑞林却不敢简单的认为就是这样的，你林铮在美国置业没关系，虽然这次的投资有点大，听起来似乎最少也需要好几千万美元，不过这些都是值得的，但问题是你若是因此而移民了这可怎么办？

　　“以你的财富，再住现在的房子的确不像话，房子是一个人的门面，这个东西我还是知道的，”刘瑞林点点头：“但是这个情况稍稍有些特殊……”

　　“我能理解您的难处，”刘瑞林的话音刚落，林铮就点头道：“作为被无数人瞩目的、马马虎虎还算是成功的企业家，我若是借着这个机会移民国外，影响的确太恶劣，可不瞒您说，联创科技和ICQ的发展却又的确需要这么一个用户交际的场所……部长，有没有什么好的解决办法？”

　　林铮的话，让刘瑞林的一颗心顿时放了下来！

　　他林铮这么说，那就说明他的确没有移民的意思，同时的潜台词就是：我在国内这么多的产业，除非到了恶劣到无以复加的时候，否则我也可能去移民。

　　只要确定了这一点就成了！

　　终于放下了心的刘瑞林轻拍了两下沙发的扶手，笑道：“这个问题你问我？还能有什么办法？只要你觉得合适，那你就尽管去做么，如果需要国内这边给你支持你就尽管开口，这两年咱们也有点钱了，不要因为这个影响你们公司的资金运转。”

　　“如果有需要，我不会客气的。”林铮笑着点头。

　　“对了，你的这个地方搞起来之后，国家在美国的相关部门有时候肯能够会需要用你的地方举行一些活动……”

　　不等刘瑞林把话说完，林铮就笑着道：“能够为国家做一点事情是我的荣幸。”

　　“我就知道小林的觉悟高，”刘瑞林终于放心了，关切地问道：“地方选好了么？有没有找到合适的设计师？”


第0857章 邀请去春晚

　　从刘瑞林的办公室里出来，林铮轻出了一口气：搞定，总算能过个好年了！

　　“走吧，准备回家！”拍拍在外面等着的小丁和小马的肩膀，林铮的心情不由得飞扬起来：操，出来了这么长时间，终于可以回家了。

　　可听到林铮的这番话，小马的一张脸却皱的跟佛手瓜似的，一张脸憋的通红，看上去像是便秘。

　　“我说小丁，你这是什么表情？”小丁那章便秘脸让林铮有些郁闷了：“合着咱们回家就让你这么不高兴，说，是不是在这边有什么相好的了？”

　　“老板，我能有什么相好的啊，”小马苦着一张脸，连连摆手：“老板，我刚刚接了一个电话，找您的……咱们可能要在首都过年了……”

　　“嗯？”林铮愣了一下，眨眨眼：“你给我说明白，这是几个意思？怎么咱们就要在首都过年了？”

　　“您上去拜访刘部长的时候，中宣那边打了个电话找您，邀请您参加今年的春晚，所以……”

　　“邀请我参加今年的春晚？”林铮听的一呆：什么情况这是？

　　虽然还不太明白这是什么情况，但毫无疑问，若是要参加春晚，肯定是没办法回家过年了。

　　再看看小丁，小丁的一张脸也没好看到哪里去，显然，不能回家过年让小丁也挺郁闷的——这么说来，这是真的？

　　“我们也不知道是怎么回事啊，”小马简直是要多郁闷就有多郁闷了，“哦，对了，他说一会儿会再打回来。”

　　话音刚落，林铮那台让小丁拿着的手机很会挑时候的响了起来，扫了一眼电话上显示的来电号码，小丁小声嘀咕了一句：“我去，中宣的那些人难不成一个个的都能掐会算啊？卡着点就打过来了……喂，您好……”

　　和对方说了几句，小马将电话递给林铮，小声的道：“还是中宣的人，还是那件事。”

　　“林先生您好，我是中宣办公室的卢日新。”

　　卢日新？林铮对这个名字还准有点印象，虽然没见过面，却知道这个卢日新是中宣办公室的一个副主任，似乎排名还挺靠前，忙客气的道：“原来是卢主任，卢主任您好，有什么指示？”

　　“指示可不敢当，”卢日新笑着道，虽然后世的中宣顶着战五渣、猪队友等一系列不太好的耀眼光环，但这会儿卢日新对林铮的态度可是客气的不得了：“是这样，领导点名邀请您参加今年的春节联欢晚会，不知道您这边有没有时间？”

　　虽然问的是自己有没有时间，但人家就是这么一客气，哥们能说自己没时间吗？何况自己还是被领导点名了，林铮苦笑一声：“当然没问题，能参加春晚是我的荣幸……我请问一下，是哪位领导这么垂青小子？不用我上台去表演节目吧？”

　　“当然不用，林总您是什么身份，怎么可能上台表演？您是作为今年春节联欢晚会的特邀嘉宾被邀请的，”电话里的卢日新中宣的工作人员被林铮的这句话给逗乐了：开玩笑啊，林铮是什么身份？共和国首富！共和国民营商业领域的一面旗帜！让这么一号主儿跟个戏子似的上台表演？开什么玩笑！笑了两声，卢日新才接着道：“通知从是首席长老办发来的，所以……嗯嗯……林总，恭喜恭喜啊……”

　　“首席长老办发来的？”林铮结结实实的被吓到了：邀请自己参加今年的春节联欢晚会的指示，竟然有可能是来自于大长老？林铮心中的一系列疑问终于有了答案：我说呢，中宣战五渣归战五渣，人家的级别是实实在在的摆在那里的，怎么可能对我一个小商人这么客气，敢情原因是出在这里！有首席长老的指示，中宣再牛叉也得跪了不是？“这个……呵呵……受宠若惊、不胜荣幸……”

　　卢日新很理解林铮为什么会有这么激烈的反应，虽然若是自己想要，其实也有资格在春晚现场得到一张椅子，但自己是万万没有资格被首席长老办亲自点名的，更不要说据说这是首席长老的意思，这是什么？这是简在帝心啊。略略一顿，这位给林铮打电话的工作人员特意补充了一句：“是坐在前面圆桌的那种嘉宾，很快首席长老办的同志就会联系你，给你送入场资料。”

　　卢日新的态度和气的一塌糊涂，语气中甚至隐隐有些羡慕，不过说起来，他也有羡慕的理由：首席长老办亲自点名，这是多大的荣幸？

　　坐在前面圆桌上的特邀嘉宾？我去！

　　春节联欢晚会从来都不是一个普通的晚会，正相反，这是一桩十分严肃的政治任务，现场的那些观众也没有一个是自己买票进来的，能够进现场观看春晚的观众无一不是“综合素质高、政治立场坚定、思想积极向上”的好同志……这素质不高的，万一在现场捣乱怎么办？保险起见，所有有资格在春晚的现场坐一把椅子的，那都是党员、特邀的民主党派人士和无党派人士，“闲杂人等”是没有这个资格的；

　　记性好的同学都知道在观众席的最前面还摆了一些圆桌，偶尔还会有些大咖过来与大家互动一下，这些有资格坐前面的圆桌的主儿那就更了不得了。

　　林铮是万万没想到，自己不但被邀请了参加今年的春晚，竟然还有资格在前面做一次圆桌，这待遇之高，远超自己的想象啊。

　　即将挂电话之际，林铮心里一动，对卢日新道：“卢主任您太客气了，嗯，十分感谢您的通知，不知道您什么时候有时间？”

　　有时间做什么？当然是有时间出来坐一坐，又或者是亲自去拜访一下，卢日新岂能不明白林铮这话里面的意思？

　　若林铮只是一个普通的商人，哪怕只是一个有钱的普通商人，卢日新也不会太将林铮当做一回事，但林铮这厮可是共和国首富啊，他卢日新不过是个“小小的”副厅级干部，面对共和国首富，心里还真有点发憷；

　　只是共和国首富也就罢了，偏偏这厮还如此得首席长老看重，尼玛这还要不要人活了？卢日新心里一万个想要结交这位主儿，之所以没开口，这不是担心人家看不上自己么，现在林铮开了口，卢日新心中登时狂喜，也顾不上矜持了，连忙道：“林总太客气了，我就是闲人一个……”略一沉吟，卢日新道：“这样吧，我和首席长老办那边打个招呼，林总的入场资料我亲自给你送过去。”

　　“那就太感谢了，”知道卢日新是什么意思，林铮也没客气，“那个……”

　　卢日新是什么人啊，在大机关里，每天最重要的工作就是琢磨领导的心思，林铮的这一迟疑立刻让他意识到林铮似乎有什么话想要对自己说，当即笑着道：“林总有什么话尽管说，老卢我能帮忙的一定帮。”

　　看看，这一眨眼的功夫，卢日新同志悄无声息的就将自己变成了“老卢”这个亲热的称呼。

　　“是这样，不知道您方不方便帮我再拿几张现场票？我想要送给一些朋友，”林铮很不好意思的道：“位置偏点没关系，这个……”

　　“这个好说，”林铮的话音未落，卢日新的心底里顿时松了一口气：几张春晚的票而已，对别人来说可能挺麻烦，但对自己这个中宣的办公室副主任来说真的不要太简单！笑着道：“我当是什么事呢，这个好说，不过……”

　　“您请说。”

　　“那我就直说了，”卢日新道：“是这样，为了保证春晚的顺利进行，春晚筹备委员会的安保部门会对来现场的观众做一些安全方面的检查，一些有犯罪前科的同志可能会有些麻烦。”

　　果然，春晚就不能当成一个普通的晚会来看，这根本就是一个政治任务。林铮当即道：“这是应该的，我能理解。”

　　“那就没问题了……”

　　卢日新这才松了一口气，又寒暄了几句，这才挂了电话。

　　挂上电话，林铮苦笑着对小丁和小马道：“看来是回不去了，小丁，小马，你们什么想法，要不要把家里人接过来一起在首都过年？”

　　既然自己要参加今年的春晚现场直播，若是想要和家人一起过这个年，最好的选择就是将家人一起接到首都来，反正自己在首都的房子也不少，倒也不虞没地方住，但小丁和小马就有些麻烦了，作为自己的秘书和司机，他们两个这段时间肯定要在自己身边，可大过年的还不让人家回家过年，这多少有些不人道，没奈何，只好问问这俩人是否愿意将家人接来首都一起过年了。

　　“把我们家人接过来一起过年？”小丁和小马齐齐的瞪圆了眼睛，满满的都是不敢置信。

　　刚刚老板的话一字不漏的都被两人听到了耳朵里，在知道了老板回不了家之后，两人就已经有了今年没办法和家人一起过年的心理准备，可让小丁和小马万万没想到的是，老板竟然让自己把家人接到首都一起过年？这这这……

　　极度的激动，让两人竟然一时间不知道说点儿什么了。


第0858章 蜂拥而至的要票的

　　“咱们全家去首都过年？”接到儿子的电话，林保国一时间没反应过来，“好好地去首都过什么年？咱们一家人在自己家里过个年不好么？”

　　“没办法啊，”林铮苦笑着道：“首席长老办亲自点名邀请我参加今年的春晚，您说我能不去么……”

　　“你说什么？首席长老办邀请你参加今年的春节联欢晚会？”还没等林铮把话说完，林保国忽然激动了起来：“儿子，你说的是真的？”

　　“中宣的一位卢姓副主任刚刚给我打了电话，您说这是不是真的？我想着，既然大年三十我要在首都，咱们在首都也有房子，干脆咱们一家人在首都过年的了，您觉得怎么样？”

　　“没问题，当然没问题，”林保国激动的已经有些不知道说点儿什么好了：儿子被首席长老办邀请参加今年的春节联欢晚会？这是多大的荣耀！必须去，一定要去！老爷子瞬间将自己刚刚的不满丢到了十万八千里之外，兴奋的直搓手：“哎呀呀……就是不知道我能不能也去现场看一看……”

　　“应该问题不大，我让卢主任帮我再找几张现场票，到时候咱们一家人到现场看春晚。”林铮笑道。

　　“好好好……呵呵呵……”听到儿子的话，林保国激动的已经有些手足无措了，就知道嘿嘿的傻乐：“你老子我看了这么多年的春晚了，这还是头一回去春晚的现场……”

　　激动啊，兴奋啊，荣幸啊……林保国激动的已经不知道说点儿什么好了。

　　林铮倒是忽然响起了另外一件事，连忙道：“对了，爸，顺便把爷爷奶奶也一起接过来吧，他老人家不是一直念叨想要到天安门广场看看的么？正好趁着这个机会，让两位老人家好好在首都走一走、看一看……”

　　“这个好！”还没等林铮把话说完，林保国就兴奋的拍了拍大腿：“你爷爷早就想要去首都看看了，正好，这次一起就把事情给办了……嗯，我看看能不能请几天假提前走。”

　　去首都天安门广场看看主席像，去主席纪念馆瞻仰一下老人家的遗容一直都是林铮爷爷的愿望，老人家一直念叨着自己不能在临死之前都没能看主席最后一眼，这件事都快成了老人家的心病了。

　　只是两位老人的年龄毕竟是大了，虽然身体依旧健康，可毕竟年龄摆在那里，没有个亲人在身边照顾着还真不让人放心，这下子好了，大家一起在首都过个年，趁着这个机会满足一下老人家的心愿，多好？

　　“那好，就这么说定了。”

　　……

　　挂了电话，想到自己一家人竟然可以在春晚的现场看直播，心中的兴奋实在是压不住的林保国忍不住哼起了小曲儿：“解放区的天是晴朗的天……”

　　这首歌已经被成了林副主任心情好不好的标志，只要林副主任一开始哼哼这首歌，开发区的同志们就知道咱们林副主任的心情一定好得不得了，立刻有人在一旁凑趣：“主任，您这是遇到了什么好事啊，说给咱们大家伙儿听听，让大家伙儿也跟着高兴高兴呗……”

　　林副主任满脸红光的摆摆手，虽然是一名党员，但老一辈人“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”的理念他也多少有点：儿子出息了嘛！作为父亲，林副主任当然恨不得每一个人都知道自己的儿子出息了，虽然现在很多人都知道林副主任的儿子出息了，但这种被官方认可的方式还是让林副主任心中激动莫名，笑着道：“呵呵……没什么事，首席长老办点名让我们家那小子去今年春节联欢晚会的现场，这臭小子让我和他妈去首都过年，呵呵……”

　　“首席长老办亲自点名？”问话的这位怎么也没想到竟然是这么一个惊天的消息，闻言，整个人都被震惊的不太好了，下意识的捂住了嘴，惊骇的道：“那就是……那就是……”

　　“是大长老亲自点名的，”旁边一位把话给接了过去，望着林保国的目光充满了浓浓的羡慕之色：“这要是搁在古代，那就算是简在帝心了吧？”

　　“可不是咋地……”

　　“不过也能理解，林总这么厉害，前段时间大长老不还来视察过么，啧啧……”

　　“呵呵，这都是领导看重……”一张脸都笑成了一朵花的林保国努力装出一副谦虚的样子来摆摆手道：“好了，你们聊，我出去一下……”

　　他的回去亲自和老爷子说一下这个事。

　　……

　　林保国没想到的是，这件事在琅琊市的轰动效果远超出了他的想象，极短的时间内，琅琊市的各个机关、市委市政府的头头脑脑们就知道了林铮被首席长老办点名，以特邀嘉宾的形式参加今年的春节联欢晚会现场直播，林铮还为自己的老爹老娘申请了现场票，可以亲自去现场……消息一传出去，无数人羡慕的眼珠子都红了：我怎么就没有这么一个有出息的儿子？

　　有些心思灵活一点的则开始琢磨了：咦？林家的那小子能够给他爸妈搞到春节联欢晚会的现场票？那是不是也能帮我搞几张呢？要是我也能去春节联欢晚会的现场，那岂不是说我有机会在全国人民面前露个脸？

　　这个心思一出来，自觉自己有点身份、有资格和林家提一提这个事的人登时就坐不住了，只是林铮的身份毕竟特殊，况且人家是被首席长老办亲自点名、“简在帝心”的人物，自己自然是不好直接打电话和林铮开口，但不好和林铮开口，可以和林保国同志开口啊，“曲线救国”的道理谁不懂？林保国同志倒霉了……

　　“爸，就是这么回事，您看您……”

　　刚刚向自己老爷子说明完情况，还没等林保国把话说完，他的电话就响了，看了一眼上面显示的来电人的名字，我擦，财政局的李副局长？林保国可不敢怠慢，连忙接起来。

　　只是还没等他开口，一开口的李副局长就是全所未有的热情：“老林啊，听说林总被首席长老办亲自点名参加今年的春节联欢晚会现场直播，是不是真的啊？”

　　林保国有些吃惊，下意识的反问：“啊？李局您怎么知道的？”

　　“咱们琅琊市谁不知道啊，”李副局长笑的越发的热情了：“那就是真的了？老林啊，咱们兄弟俩的交情怎么样？”

　　交情？林保国和这位李副局长还真谈不上什么交情，两人的关系只能算是一般，不过老李这人有一点好，虽然和林保国的关系很一般，但却从来没有主动为难过林保国，在官场上这一点就很难得了，林保国也说不出个不好来，只好道：“那个……当然是没话说了，李局您……”

　　“有你这句话我就满足了，”李副局长打断他的话，呵呵笑道：“老林，老李我能不能求你帮个忙？”

　　林保国被李副局长的这句话给吓了一大跳，连忙道：“别别别，魏局你可千万别说‘求’这个字，您这不是骂人么，有什么事您尽管吩咐。”

　　李副局长早就等着林保国的这句话呢，现在见林保国掉进了自己的口袋，哪里还会客气？闻言立刻道：“果然还是老林你够意思！是这样，你看看……能不能让林总也给我弄一张春晚的现场票？”

　　“啊……”林保国登时傻了，他万万没想到老李这厮提出的竟然是这种要求！

　　这种事情林保国怎么敢答应？谁不知道春晚观众名单的拟定过程其实也是十分严格的？林保国心里很明白，儿子能给自己和他妈弄到两张票还不知道有多难呢，还去照顾别人？老李这厮还真不拿自己当外人。反应过来的林保国忙不迭的推脱：“李局您这话说的……这样吧，我和我们家那小子说一下，但成不成我可不敢保证啊。”

　　嘴上是这么说，可林保国心里却打定了主意：这事儿啊，直接和儿子提都不提。

　　提了也没用啊，除了让儿子为难之外还能有什么用？难不成儿子就能变出春晚的现场票来？这怎么可能？林保国这人好面子归好面子，古板归古板，可不代表他脑子不好使。

　　“怎么？让人给盯上了？”直到林保国挂了电话，林老爷子这才一脸平静的开口问道。

　　“是，”林保国苦笑一声：“财政局的李副局长想要我跟林铮那小子开口要张春节联欢晚会的现场票……”

　　“呸！他想得美！”不等儿子把话说完，老爷子已经一口重重的吐在了地上，气愤愤的到：“一个小小的市财政局的破副局长就敢惦记春晚？也不撒泡尿照照自己是什么德行！老子我还没去呢，他个小鬼有什么资格……”

　　老爷子的话没说完，林保国的电话再一次的响了起来，看着上面显示的号码，林保国的一张脸瞬间垮了下来：市委书记龚宏伟的秘书打来的电话……

　　难道又是要春节联欢晚会的现场票的？莫名的，林保国的心里浮现出这个念头。


第0859章 私心太重的人

　　没用半个小时，林保国就为自己的嘴巴当初没把住门后悔的拿针线把自己的嘴巴缝了：不管和自己熟不熟的、认识的还是不认识的，也不知道他们从哪里找到的自己的电话，就敢厚着脸皮跟自己开口要春晚现场的票！

　　接电话接的林保国很想骂人：尼玛你们一个个的意味那是电影院的票啊，想什么时候去就什么时候去？想什么时候买就什么时候买？尼玛那是万众瞩目的春节联欢晚会的现场票好不好，一个个的也不撒泡尿照照自己是什么德行！

　　对于自己儿子的这个遭遇，林老爷子只丢下了一句“活该！”的评价，就背着手悠悠然的进屋去收拾东西了：孙子说了，要带自己去天安门广场看升旗，去主席纪念堂瞻仰主席的遗容，这可是大事，自己放在柜子底下的老军装不知道是不是该洗一洗呢？见主席他老人家，那是多大的事？可不能让主席看到他的兵不像样子……

　　……

　　林保国为自己的嘴巴不严而后悔的恨不得拿针线把自己的嘴巴缝上的时候，林铮正在听取黄光的汇报。

　　作为江北奥拓汽车制造有限公司的总经理，平日里黄光在江北奥拓相当的有威信，但现在，当着自己老板的面，黄光却连大气都不敢使劲喘一口，偷偷看了林铮一眼，黄光继续汇报道：“……从9月份开始，江北奥拓终于实现了营收平衡，并且在11月份首次实现了盈利……到明年，江北奥拓将实现年产奥拓牌小轿车2.5万辆，年销售额10亿元，净盈利超过1个亿……”

　　他不能不激动啊，自联创科技接手江北奥拓以来，江北奥拓的情况就不断的好转，从之前没生产一台奥拓轿车就要亏损将近2万元开始，逐渐的降低了亏损比例，并且在今年第四季度终于实现了盈利，这其中固然有总公司和林总为江北奥拓制定的技术改革路线的功劳，但谁也不能否认江北奥拓之所以能够迅速实现扭亏为盈与江北奥拓上下数千名干部职工的努力有着密不可分的关系。

　　但林铮看的可不是这个，不等黄光把话说完，林铮摆摆手打断了他的话：“这些我都知道，我想听的也不是这个，黄总，我想知道的是，总公司从美国特斯拉汽车引进的Smart City车型相关技术，你们消化和吸收的怎么样了？”

　　“这个……”黄光的脸色顿时微微一变，语气略显支吾：“Smart City的开发工作遇到了一些难题，进展的不是很顺利，不过我们有把握……”

　　“怎么回事？”林铮的眉头顿时一皱，不悦的打断黄光的话，“Smart City项目进展不顺利，你怎么没向我汇报？老黄，你还记不记得在上马Smart City项目的时候我是怎么对你说的，你又是怎么向我保证的？”

　　林铮对江北奥拓的技改以及新一代的奥拓：奥拓Smart City十分重视，在林铮的计划中，江北奥拓的这次技改的顺利程度至关重要，甚至在考虑了国内的实际情况之后，林铮并没有将已经结束了所有测试环节、马上就要投向市场的Smart City原汁原味的引进国内，而是对技术采取了降级处理：让比乔恩·瓦尔德加德和巴尔卡斯在江北奥拓现在这款奥拓轿车的基础上做了升级和改进，采用的还是老奥拓的底盘，但却是老奥拓原有底盘的基础上将车子往大里做，尽可能采用Samart city四座版的外形和内饰，放大车身、提高车子的整车舒适性和科技含量，并且保证外观和内饰尽可能的向Samart city靠拢。

　　虽然这么做有挂羊头卖狗肉的嫌疑，毕竟虽然国内生产的Smart City虽然看着和美国版的Smart City很像，但实际上升级版的奥拓其实和Smart City其实是两码事，美国版的Smart City本质上是一辆后置后驱的单厢车，国产版的Samart city却是一辆正宗的前置前驱两厢车，但从外观上来看，两者的区别微乎其微，哪怕是将两辆车放在一起对比，也不过是国内版本的Samart city的车头稍长而已，可在任何人看来，江北奥拓的新款奥拓Samart city都是一辆典型的国际车。

　　林铮对Samart city寄予了厚望，可现在黄光却告诉自己Smart City的进展不是很顺利，这让林铮怎么接受得了？

　　黄光当然记得当初从美国特斯拉汽车引进Smart City这个项目的时候林总是如何郑重的叮嘱自己、一再对自己阐述Smart City项目对江北奥拓的意义的，他清晰的记得林总一再叮嘱自己，不管Smart City项目上遇到了什么难题，一定要及时的向他汇报，林总一定会尽快帮自己解决，可是……

　　尽管在来之前黄光已经做好了充足的思想准备，但这一刻，面对气势骤然爆发的林铮，黄光这才发现自己还是低估了林总对自己的威压，心里面一时乱入麻，支支吾吾的道：“这个，大家的意思是……”

　　林铮心里叹了口气，黄光毕竟是从一汽那边挖过来的，虽然能力还是有，但却不可避免的带上了一汽的一些坏毛病，老是搞政治高于一切那一套，你在国企里面搞那一套也就罢了，到了民营企业里面还高这一套？难道是因为当初你因为搞政治不如人被挤出来了不开心，开始怀疑自己的政治水平，所以到了老子这里还打算搞这一套？

　　罢了，看来老黄还真不适合一把手。

　　摆摆手，林铮打断黄光的话，死死的盯着黄光的眼睛问道：“老黄，你给我说句实话，Smart City项目现在的进展情况到底如何？”

　　虽然林铮什么也没有说，可黄光心中却猛然一凛：林总这是……在警告自己？

　　警告？这个念头一出现，黄光就觉得有些荒谬：不是吧？就因为这件事，他就能撤了自己？

　　扪心自问，黄光觉得自己虽然在Smart City这个项目上耍了一点小手段，但也算不了什么大事，不就是将这个项目推迟了大概半年么，以国内汽车行业的现状，半年有什么了不起的，像自己这样既懂技术又懂管理的人才国内根本就找不出来几个，他林铮至于为了这么一点小事撤了自己？撤了自己，谁能帮他管好这么大的厂子？

　　心里有了底的黄光逐渐安定下来，深吸了一口气道：“林总，我向您承认错误，因为我个人性格当中的一些好强的因素，在Smart City项目遇到一些困难的时候没有及时的向您请求帮助，导致这个项目没能在您要求的时间内顺利完成，整个项目预期将延时半年，请您放心，以后我不会再犯这样的错误了。”

　　“是吗？”迎着黄光目光，沉吟了良久，林铮终于缓缓的点点头：“我需要对Smart City项目的实际情况进行评估……”

　　……

　　送走了黄光，想了想，林铮拿起电话给自己妻子拨了过去：“你们什么时候来？”

　　“后天吧，”谭娜柔声道：“公司这边我得先安置一下，后天妈和爷爷奶奶先过去，我和爸估计要25号之后才能过去。”

　　林铮听的眉头一皱：“那两个小家伙呢，见不到你，两个小家伙会不会找你？”

　　“林铮的话不知道怎么就惹到了谭大美女，恨恨的咬着牙道：这俩没良心的混蛋跟他们的爹一样，才不会想我，没我在跟前，这俩小坏蛋还不知道多开心呢。”

　　“呵呵……”知道这是妻子在向自己抱怨，同时也是在告诉自己老年带着俩小家伙没问题，林铮讪讪的笑了两声，尴尬的抓抓头，忽然响起一件事：“对了，给你说个事。”

　　“你说。”

　　“我准备撤了黄光。”

　　“黄光？江北奥拓的总经理？”谭娜有些奇怪：“为什么？”

　　“这个人的野心太大，私心太重。”林铮道。

　　“那就换了吧，”虽然林铮说的并不是很详细，谭娜却立刻明白了自己丈夫的意思，对自己丈夫的决定她自然是毫不犹豫的支持：“你有新的人选了吗？”

　　“暂时还没有，所以我决定让这家伙先呆两天，回头我和猎头公司联系一下，看看能不能从国外找个合适的人过来，这段时间你多留意一下江北奥拓的情况，咱们对江北奥拓都有些疏忽大意了。”

　　“嗯，尽管交给我。”谭娜的眼中闪过一抹厉色：私心太重？好极了！

　　谭娜并不排斥自己手下的人有自己的私心，都是吃五谷杂粮的，谁能没点儿自己的私心？作为企业的老板，抓大放小是必须的，对于自己手下员工的私心，有时候就要装作看不到，但若是这份私心严重到一定程度，那就需要认真对待了。


第0860章 一个老军人

　　专业的事情交给专业的人去做，既然自己缺少一个优秀的汽车类企业的总经理，那么直接去找猎头公司好了，拿出一个电话薄翻了片刻，林铮摸起电话打了出去……

　　斯宾塞·斯图亚特咨询公司不愧是欧洲的老牌猎头公司，很快就给林铮推荐了一个人：德国欧宝汽车北美公司第一副总裁塔克斯·海耶。

　　塔克斯·海耶的履历堪称辉煌，这家伙毕业于德国的顶级名校：德国亚琛工业大学，在进入欧宝汽车之前，塔克斯·海耶曾经负责过Krupp & Salzgitter国际工厂建设项目，1986年塔克斯·海耶先生被通用汽车聘为欧宝汽车的发动机厂项目经理，从此在欧宝汽车一发不可收拾：

　　1989至1991年间，作为通用旗下下属子品牌欧宝汽车采购系统的高层管理者，塔克斯·海耶先生欧宝汽车国际业务的运营和协调等工作；

　　1992年，塔克斯·海耶被通用汽车提升为欧宝汽车执行总监，负责处理欧宝汽车在捷克和斯洛伐克共和国的一切商务活动；

　　一年后，因为卓越的工作表现，塔克斯·海耶被通用汽车提升为欧宝汽车北美地区执行总监，随后又被任命为北美地区执行总监及副总裁；

　　1995年年中，塔克斯·海耶被通用汽车任命为欧宝汽车北美公司第一副董事长，属于通用汽车的核心高层。

　　但这家伙的好运气也就到此为止了，成为欧宝汽车北美公司第一副董事长之后，塔克斯·海耶与通用汽车管理层之间的分歧越来越大，分歧的最终结果是再一次的验证了胳膊拧不过大腿这句话，通用汽车对塔克斯·海耶的“顽固不化”再也无法忍受，终于在半年前将塔克斯·海耶踢出了通用汽车。

　　按照斯宾塞·斯图亚特咨询公司的说法，塔克斯·海耶已经在家里休息半年，在这期间有不少汽车行业的巨头曾经接触过他，但双方因为发展理念方面的一些分歧最终没有谈拢，塔克斯·海耶一直赋闲在家……

　　对于斯宾塞·斯图亚特咨询公司的这番话，林铮心里先打了个问号，毫无疑问，能够做到欧宝汽车的第一副董事长，这家伙的能力肯定是有的，但具体是怎么回事、他的能力是否能够满足江北奥拓发展的要求，这都要等见了本人之后再说，但有一点可以确定的是，这家伙的确有几分真本事，既然这样，见见也无妨。

　　沉吟了片刻，林铮再次拿起电话给斯宾塞·斯图亚特咨询公司打了过去：“请你们通知海耶斯·塔克先生，我对他很感兴趣，如果他有时间，我希望和他进行一次详细的面谈。”

　　“好的，我们会安排的，”电话那头，斯宾塞·斯图亚特咨询公司的那位总监的态度异常的客气：“林先生，还有什么需要我们帮您准备吗？”

　　“嗯，出于对塔克斯·海耶先生的重视，我会安排公司的喷气机过去，请你们告诉塔克斯·海耶先生，他并不需要特意准备什么。”

　　“喷气机？”电话那头的那位大大的吃了一惊：“您真是……太隆重了。请您放心，我们一定会尽快安排的。”

　　吃猎头这碗饭的就没有一个人是笨蛋，林铮已经表明了会安排自己的私人喷气式飞机去德国接塔克斯·海耶，斯宾塞·斯图亚特咨询公司立刻就明白了林铮对塔克斯·海耶的重视，这很重要，作为斯宾塞·斯图亚特咨询公司的顶级客户，林铮的意图是他们必须立刻满足的，不到半个小时，斯宾塞·斯图亚特咨询公司再次拨通了林铮的电话，告诉他，塔克斯·海耶答应三天后乘林铮的私人飞机来共和国与他面谈。

　　对斯宾塞·斯图亚特咨询公司的工作效率，林铮很满意：国际顶级的猎头公司就是顶级的猎头公司，这效率，杠杠滴……

　　……

　　林老爷子对来首都这件事的重视程度远超林铮的想象，只是刚下车，老爷子就一阵咳嗽：“咳咳……首都的这空气质量怎么这么差？”

　　现在还算好了，过几年更差！真不知道这些在首都的人是在享受生活呢还是在享受雾霾。林铮心里腹诽着，却是笑着给自己爷爷奶奶解释道：“首都车多人多，这么多车的尾气，加上那么多的工厂的排放，绿化只能见缝插针，空气差点儿也能理解……爷爷，您以前来过首都？怎么没听您说过？”

　　“唔……来过，”老爷子停下了脚步，脸上满是对往昔岁月的唏嘘：“那还是我在去朝鲜战场之前的时候，首长们安排了一批人来首都进行誓师大会……那时候首都的天空真好啊，现在这空气，简直让人喘不过气来。”

　　老爷子在去朝鲜战场之前还有过这么一档子经历？林铮惊讶的道：“爷爷，当时会见你们的都是那些领导啊？您有没有见过主席？”

　　“当然见过，”老爷子脸上的表情有些恍惚：“主席可真和蔼啊，这么大的人物，握着我的手和我说了好长时间的话……”

　　嗯？不但得到了主席的会见，还和主席说了话？林铮心里的这份好奇瞬间达到了顶点，连忙追问道：“爷爷，当时主席都和您说什么了？”

　　“咳咳……”听到林铮的这番话，老爷子的一张老脸顿时一红，咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬：“当时我太激动，脑子里都成了一团浆糊，哪里还记得那么许多？”

　　“哈哈哈……”林铮一愣，随即很无良的大笑起来。

　　“小兔崽子，笑什么笑？”老爷子登时有些恼羞成怒，扬起手来作势要教训一下这臭小子：“还笑？信不信我打断你个小兔崽子的狗腿？”

　　小兔崽子怎么可能长出狗腿来？林铮听的也是醉了……

　　杨秀玉将林铮给拉到一边去小声地问道：“你周老师不是让你帮忙送贝贝回去的么，现在你回不去了，贝贝那小丫头怎么办？”

　　当初答应的别人好好地，可现在儿子回不去了，自己一大家子人都要在首都过这个大年，答应别人的事情怎么办？难不成要失信于老同事？杨秀玉可丢不起这个人。

　　林铮没想到这点小事都被自己老娘放在了心上，笑道：“这还不简单？让小杨在首都休息两天，等贝贝她们放假的时候带贝贝一起回去不就成了？”

　　送林铮的爷爷奶奶和杨秀玉来首都的是杨家三姐妹之的杨梅和杨燕姐妹俩，宋贝贝还有两三天就放假，到时候让宋贝贝跟着他们一起回去，时间上刚刚好。

　　杨秀玉的一张脸顿时阴转晴，轻抚着手道：“哎呀，我怎么就没想到？”

　　她总算会放下了一桩心事。

　　……

　　林铮觉得自己爷爷来到首都之后就仿佛换了个人似的，吃完了晚饭就叫嚣着明天早晨去看升国旗。

　　看升国旗林铮当然没什么意见，说起来惭愧，虽然林铮多次来首都，这次在首都一呆就是将近10天，可来了这么多次了，林铮竟然没看过一次升国旗。

　　只是老爷子的要求也太“过分”了，按照林铮的意思最好是休息两天在去看，虽然没去看过，但也听很多朋友说起过，想要看升国旗，那就要起个大早去占个好位置，老人家一路上舟车劳顿，难道不应该好好休息一下？

　　可惜，在这件事上老爷子顽固的一塌糊涂，竟然叫嚣着若是林铮不同意，他明儿个一大早就自己过去，面对着这位一位老军人，林铮还能说什么？终于无言的点了点头：“这样的话，爷爷您还是早点休息吧，我们得早点出发，早晨4点就得赶到，晚了就没有好位置了。”

　　“好，好，4点就4点。”这一刻，老人家笑的像是一个孩子……

　　大冬天的凌晨四点，林铮原以为天安门广场上的人不会太多，可让林铮吃惊的是，这么冷的天气、这么早的时候，广场周围竟然已经已有千人之众！

　　人群中有学生，有中年人，甚至有不少是全家偕老扶幼一起来的，不少学生和市民手里还挥舞着小国旗，时不时喊着：“祖国万岁！”

　　首都的冬天冷得厉害，尤其是凌晨4点，这会儿简直是一天当中最冷的时候，刺骨的寒风小刀子一般在人面颊上刮着，旁边几个衣着时尚的女孩已经在哇哇哇的跺着脚喊冷了，林铮下意识的紧了一下身上的羽绒服，可听到这个让人热血沸腾的口号，林铮惊奇的发现，不但自己身上似乎感觉不到寒冷，连那几个跺着脚喊冷的女孩似乎也没有那么冷了？

　　老爷子呢？林铮下意识的扭头看了眼自己的爷爷，下一刻，他就不由自主的挺直了身子：老人家深情地凝望着面前的汉白玉基座，腰杆挺得笔直，右手抬起，向旗杆敬了一个庄重的军礼！

　　老人家笔直的腰杆，就像是那个笔直的旗杆……


第0861章 看升旗的歪果仁

　　7时34分，伴随着清晨的第一缕阳光，国旗护卫队员踏过金水桥，迈着铿锵有力的步伐，穿过长安街向国旗基座走去。

　　7时36分，随着一声嘹亮的“敬礼！”的口令，升旗手振臂一挥，将五星红旗撒向蓝天，仿佛战士听到了冲锋的号角，林老爷子也举起了自己的手……

　　尽管没有当过兵，但林铮自认为自己还是很理解自己爷爷这个老兵的心思，安静的售后在仿佛已经化身为一尊雕塑的爷爷的身旁，目光向旁边随意的一扫：咦？老外？

　　在林铮一旁不到三四米的地方，有四五个老外站在那里。

　　在首都这个地方，见到老外不稀奇，见到来天安门广场看升旗的老外也不稀奇，看到对方似乎在打量自己，林铮冲对方客气的点点头，也没怎么在意。

　　“咦……”但看到林铮，为首的那个外国人却是微微一愣，忍不住轻“咦……”了一声：他觉得林铮的面孔有些面熟。

　　再看看林铮的衣着，虽然看上去很普通，但他却敏感的发现了这个年轻人身上的衣服虽然看似普通，但裁剪的却极为合体，显然这是极高明的裁缝手工定制的高级服装。

　　如果只是一个让自己觉得有些面熟的年轻人倒也罢了，老外心里也不会怎么当做一回事，说不定是自己在哪个商场或者饭局上认识的呢？不打招呼也就不打招呼了，但眼前这个年轻人若只是让自己觉得面熟的、衣着华贵也就罢了，偏偏还气质不凡，这让老外心里有些那不准了，犹豫了一下，老外扭过头去，对旁边的另外一个身材略矮的老外说了两句什么。

　　旁边的那个老外扭头看着林铮，表情也的有些惊讶，盯着林铮仔细瞅了好一会儿，有些不是很确定的点点头，小声的对身材略高的老外说了两句什么，身材略高的老外点点头，随即扭头向林铮这边走过来。

　　望着眼前的这位老外，林铮虽然心里有些奇怪，不过还是很客气，用英语向对方问道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不不不，”对方客气的摆摆手，小心的向林铮问道：“这位先生您好，请问您是不是ICQ的林铮先生？”

　　“您是……”望这个这个老外，林铮有些惊讶：我擦，不是吧，哥们的名号竟然已经这么响亮了吗？连老外都知道哥们的大名？

　　说实话，林铮心里还是有些自得的。

　　林铮的这话无疑可以看作是一种默认，得到了林铮的回答，这位“歪果仁”兄瞬间变的兴奋起来，连忙向林铮伸出手，激动的道：“林先生，真的是您？！不好意思，见到您我真是太激动了……”

　　“呵呵……”

　　林铮矜持的笑着，心里却有些纳闷：这位歪果仁同志到底是怎么个情况？你能不能不要这么热情啊，哥们我很不习惯滴。

　　好在歪果仁同志的反应也不慢，很快意识到自己的动作有些不太礼貌，不好意思的收回手来挠挠头，歉意的对林铮道：“林先生，不好意思，见到您我太激动了，您的ICQ简直是一个伟大的创举……自我介绍一下，我是菲亚特集团的艾伦德·休森，真高兴能够在这里见到您。”

　　菲亚特集团的人？林正有些奇怪：菲亚特集团的人来咱们国家干什么？

　　奇怪归奇怪，林铮还是笑着点头对对方道：“休森先生，很高兴认识你。”

　　哦，想起来了，林铮很快反应了过来，如果自己没记错，南京菲亚特就是在1999年正式挂牌成立的，按照公元纪年法现在已经是1998年了，在首都遇到菲亚特的人倒是没什么好值得奇怪的。

　　“我可以请您喝杯咖啡吗？”艾伦德·休森小心翼翼的向林铮问道。

　　“不好意思，”轻轻摇摇头，指了指自己旁边的爷爷，林铮笑着道：“这位是我的爷爷，他的年龄有些大，我需要送他回去，所以……”

　　看看林铮身旁的这位老军人，艾伦德·休森登时一脸的懊恼：自己的确是太疏忽了，连这么重要的地方都没有注意到。忙道：“对不起，这是我的疏忽，嗯……我可以有幸拥有一张您的名片吗？”

　　林铮的电话当然不是谁都能有的，不过既然艾伦德·休森是菲亚特汽车的高层，林铮也不介意给他留个联系方式，向小丁示意了一下。

　　……

　　紧握着林铮的名片，艾伦德·休森激动的整个人几乎要飞起来：幸亏自己前段时间看了一些关于这个年轻的亿万富豪的一些资料，否则机会就从自己眼前飞走了，机会啊，你果然是留给有准备的人！

　　轻拍着胸膛口袋里的这张名片，艾伦德·休森仿佛已经看到了自己成了菲亚特汽车的首席执行官、菲亚特集团的行政总裁、首席执行官……就此走上了人生的巅峰……

　　怀着这个念头，艾伦德·休森认为自己必须要立刻见到集团首席执行官保罗·坎塔雷拉先生，但很遗憾，保罗·坎塔雷拉的秘书显然不这么认为：“休森先生，坎特雷拉先生正在休息，您不能进去……”

　　“你给我让开！”艾伦德·休森的眼睛微微有些发红：“我要向坎塔雷拉先生汇报的事情十分重要，耽搁了你承担的起责任吗？”

　　保罗·坎塔雷拉的秘书的态度很坚决，作为菲亚特集团首席执行官的秘书，他只需要向保罗·坎塔雷拉一个人负责就好，尽管艾伦德·休森是菲亚特集团此行的重要人物，但那又怎么样？秘书先生坚定的摇摇头：“很抱歉休森先生，你可以等BOSS醒来之后向他汇报，但是现在不行，我建议你先下去喝杯咖啡冷静一下。”

　　但艾伦德·休森怎么冷静的起来？眼看着这厮竟然敢挡着自己升官发财，艾伦德·休森终于不能忍了，高声喊道：“坎塔雷拉先生，我有重要的事情向您汇报！请您开一下门！我保证，您一定会喜欢这个消息的。”

　　保罗·坎塔雷拉为什么每天这个时候都雷打不动的不接见任何下属呢，嗯，这其实是有原因的，因为每天的这个时候都是保罗·坎塔雷拉与自己那位漂亮的“生活秘书”进行晨练的时间。

　　晨练的内容是什么，艾伦德·休森没见过，但作为浪漫程度不亚于法国人的意大利人，对于保罗·坎塔雷拉的这种“晨练”，艾伦德·休森早就见怪不怪了：自己不也经常这么“晨练”么。

　　作为菲亚特集团的首席执行官，出差的时候保罗·坎塔雷拉先生有带生活秘书随行的资格，菲亚特集团的高级行政管理人员出差的时候有资格带生活秘书，这是菲亚特集团迥异于世界其他所有汽车制造企业的一条高度“人性化”的规定，你问为什么会有这么一条规定？原因自然是菲亚特集团的董事长乔瓦尼·阿涅利先生是一会举世闻名饿的花花公子，为了下属们的心情考虑，他制定了这么一条前无古人后无来者的、在被无数人称赞的同时又被无数人痛骂的人性化的规定。

　　“你确定？”总统套房的门猛然被打开了，只穿着一件睡衣的保罗·坎塔雷拉一脸不善的站在门口问道，他的后面站着一位同样身穿着睡袍的金发美女，嗯，那位金发美女就是保罗·坎塔雷拉先生的“生活秘书”。

　　“是的先生，我保证，”艾伦德·休森直接视保罗·坎塔雷拉身后的那位金发美女为无物，一脸严肃的对保罗·坎塔雷拉道：“先生，请相信我，我不会拿自己的职业生涯开玩笑。”

　　“好吧！”定定的望着艾伦德·休森，片刻后，保罗·坎塔雷拉终于点点头：“再等我半个小时。”

　　……

　　半个小时后，打扮的风度翩翩的保罗·坎塔雷拉优雅的坐在总统套房的客厅里，面前还摆着一杯冒着热腾腾的香气的咖啡。

　　很和谐很美好的气氛，如果保罗·坎塔雷拉的一张脸没阴着就更好了。

　　“说吧，到底是什么事？”一张脸上写着“我很不爽”的保罗·坎塔雷拉淡淡的开口向坐在自己对面的艾伦德·休森问道。

　　以艾伦德·休森往日里的性子，他绝对会卖个关子、吊吊保罗·坎塔雷拉的胃口的，但今天，面对被打搅了晨练的首席执行官先生，他还真没有这个单子，忙道：“是这样的，今天我和纳里去看他们的升旗，很巧的是，我遇到了那位互联网富豪林铮先生。”

　　IT富豪林铮？保罗·坎塔雷拉的脸上顿时冒出浓浓的怒气，咬着牙一字一顿的道：“休森先生，这就是你打搅我的理由？”

　　“不不不，当然不，”艾伦德·休森连忙摆手道：“这位共和国首富不但是一位互联网新贵，同时他还在这个国家拥有一家汽车制造企业。”

　　“你说什么？”保罗·坎塔雷拉听的登时就是一愣：“你说那位发明了ICQ的互联网富豪，他还有一家汽车制造企业？”


第0862章 我喜欢你的钱

　　作为菲亚特集团的首席执行官，保罗·坎塔雷拉对世界汽车产业的布局情况以及名人可谓了若指掌，林铮这位互联网新贵虽然不是汽车圈子里的人，但无奈ICQ公司的这款即时聊天工具实在是太有用了，菲亚特其实也是ICQ的忠实用户，单单去年一年，靠着ICQ这款软件，菲亚特就降低了3000万美元的行政开支，保罗·坎塔雷拉想不记得林铮的名字都难，但问题是自己怎么不记得林铮这位互联网的新晋富豪在共和国还拥有一家汽车制造企业？

　　“江北奥拓，”艾伦德·休森连忙道：“当初共和国的兵器工业总公司曾经从日本铃木汽车制造株式会社引进了奥拓汽车的制造技术和全部专利，分给了他们旗下的四家军工企业来生产奥拓牌小轿车……”

　　“我想起来了。”保罗·坎塔雷拉恍然大悟的拍拍脑袋。

　　一说江北奥拓他就知道了，那个销售价格比成本低将近2500美元的神奇的汽车嘛！从这个角度说，这位资产已经超过10亿美元的共和国首富还真的拥有一家汽车制造企业。

　　只是江北奥拓只不过是一家年产能只有2万辆A00级别微型车的企业，放在世界范围内根本不起眼，保罗·坎塔雷拉一时间想不起来也很正常。

　　但让保罗·坎塔雷拉感到奇怪的是：“没错，如果这样的垃圾企业也算的话，他的确有一家汽车制造企业，但是休森先生，这与你要和我说的事情有什么关系？又或者你认为这么一家垃圾到极点的汽车企业，有资格与菲亚特产生关系？”

　　虚虚的轻点了艾伦德·休森两下，保罗·坎塔雷拉一脸不耐烦的道：“休森先生，看来我需要提醒你一点我们现在的工作重点是什么，对于菲亚特而言，当前最重要的事情就是迅速敲定与南汽集团的合作，除此之外，所有的事情都要往后退，这次我原谅你了，但我不希望类似的事情还有下次。”

　　菲亚特集团对这次与共和国南汽集团的合作非常重视，重视到了什么程度呢？重视到了菲亚特集团认为这次与共和国南汽集团的合作成功与否，直接决定了能否将自90年代中期以来就陷入了严重的经济危机的菲亚特集团拉出来。

　　他们希望能够借鉴大众汽车的成功经验，既然大众汽车可以靠着这个有着全世界第一人口基数的国家挽救自己的命运，成功的走出了经济危机，旗下有着阿尔法·罗密欧、蓝旗亚、菲亚特、玛莎拉蒂和法拉利等多个在国际上响当当的品牌，论起技术实力，菲亚特集团怎么着也应该比大众汽车得到的更多吧？既然大众汽车能够成功，菲亚特集团有什么理由不成功？

　　也正因为菲亚特集团将共和国市场看成了将菲亚特救出泥沼的救命稻草，身为菲亚特集团席执行官保罗·坎塔雷拉才会“屈尊降贵”的出现在这里，菲亚特与南汽集团的谈判已经进入了最后的环节，很快就可以签订合作合同，届时菲亚特集团会将基于178平台的派力奥、西耶那和周末风三款车引入共和国，但艾伦德·休森的态度是什么意思？

　　以为艾伦德·休森打断自己的晨练能够给自己带来什么好消息呢，没想到竟然是这么一件事，保罗·坎塔雷拉自然极其的不满。

　　看着保罗·坎塔雷拉的那张脸，艾伦德·休森心中登时暗叫糟糕，连忙道：“不不不，先生，我想您误会了我的意思，先生，林先生在汽车方面的积累并不止是江北奥拓，除了江北奥拓之外，他与共和国航空航天工业集团合作的汽车发动机项目正在稳步推进，同时他还是美国特斯拉汽车制造有限公司的老板……”

　　“你到底想要说什么？”保罗·坎塔雷拉打断艾伦德·休森的话，不耐烦的道，心里却在暗自吃惊。

　　美国特斯拉汽车制造有限公司保罗·坎塔雷拉是知道的，他们即将要向市场推出一款叫做Smart City的城市通勤小车，还是福特汽车的“御用”改装厂商之一，福特汽车基于特斯拉的改装方案推出的野马跑车受到了北美肌肉车迷们的高度欢迎，认为这才真正的美式肌肉车，一经推出就被狂热的野马迷们抢购一空，但……特斯拉汽车是林铮的？共和国航空航天工业集团将日本三菱汽车给踹到了一边、正在搞的那个汽油发动机项目也是他的？

　　保罗·坎塔雷拉忽然觉得自己有些看不懂林铮这个人了，他不是互联网精英么？怎么在汽车这个资本和技术高度密集的行业也有这么多的布局？

　　“我要说的是，从这些信息上我们可以看出来这位林先生是一个对汽车产业很有野心的人，”艾伦德·休森快速的阐述明白了自己的意图：“既然这位林先生这么有钱，又是一位有野心的人，那就太好了，作为共和国人民的好朋友，只要这位林先生愿意付出一点点微不足道的代价，菲亚特集团愿意帮助他在这个行业里走的更远，我们有着世界上最好的汽车整车制造和研发技术……”

　　咦？对啊！我怎么就没想到？

　　保罗·坎塔雷拉听的眼睛一亮，轻“唔~~”了一声，点点头，“休森先生，你考虑的很周到……”

　　这一次，他彻底明白艾伦德·休森的意思了：你林铮不是很有钱么，你不是想要做汽车么，没关系啊，作为共和国人民的老朋友，菲亚特集团愿意向你提供一切尽可能的帮助，只要你拿出来一点小钱钱……

　　说起来可怜啊，作为菲亚特集团的核心业务，菲亚特汽车的利润曾经占到整个菲亚特集团总利润的近一半，但自打进入90年代之后，菲亚特汽车却成了菲亚特集团最大的亏损户，10年前菲亚特集团占有欧洲汽车市场20％的份额，如今却只有7.8％。

　　眼看着欧洲汽车市场就要被法国车、德国车和美国车瓜分完毕，作为全球第6大汽车制造商的菲亚特却只能步英国劳斯莱斯的后尘，将自己20%的股份拱手送给通用汽车；

　　但问题在于这还不是最糟糕的，更糟糕的是，哪怕将20%的股份送给了通用汽车，并且从通用汽车换回来了6%的股份，菲亚特集团的危机不但没有消除，反而越发的严重了：1997年，菲亚特集团净亏损1.25亿美元，其中“最大的功臣”就是菲亚特汽车。

　　今年前两个月，菲亚特汽车的销售量下降17％，而被寄予厚望的新车“STILO”遇到了大众高尔夫汽车的严峻挑战，无法完成重振菲亚特威望的重任，看不到丝毫好转的迹象。

　　由于市场需求疲软和竞争激烈的双重压力，菲亚特集团的内部报告中已经做出了最悲观的预测：今年，菲亚特集团的总亏损额度预计将高达10亿美元。

　　这意味着在利润下滑的时候，集团的债务却越积越多。目前菲亚特集团总债务约330亿美元，净负债66亿美元。

　　乔瓦尼·阿涅利董事长为什么对于共和国南汽集团的合作这么上心，甚至直接指派集团的首席执行官亲自来和南汽集团进行谈判？还不就是被钱憋的？

　　可是林铮有钱啊！

　　自打林铮的ICQ公司推出了会员制、帐号保全制度和聊天记录漫游制度之后，有金融分析机构给出了分析报告，认为本年度ICQ的净利润将有望突破1个亿美元！

　　算上他手中的其他公司，这家伙可以轻松的掏出2个亿美元来，2个亿啊，哪怕是5000万，对于菲亚特集团而言也将是一个让人无法拒绝的诱惑！

　　如果这家伙没有汽车产业也就罢了，菲亚特只能看着林铮的钱流口水，但这家伙既然打算进汽车这个行业玩，呵呵呵……

　　越想越美的保罗·坎塔雷拉重重的一拍桌子：“休森，你帮我约一下林先生，就说我请他吃顿饭……”

　　只是没等他把话说完又改了主意：“嗯，算了，还是我亲自给他打电话吧，中国人都很好面子……”

　　不过和刚才一样，话音未落，他再一次的改了主意：“不，我需要将这个情况向董事长先生汇报，我想董事长阁下一定十分期待听到这个消息。”

　　艾伦德·休森眼巴巴的望着保罗·坎塔雷拉，无意识的紧握着手：BOSS，我给你想了这么一个好主意，您可千万要记得我的好处啊……

　　……

　　尽管林铮对保罗·坎塔雷拉的这个冒昧的邀请电话很奇怪，但好歹这家伙也是个有身份的人，正好自己可以借着这个机会向保罗·坎塔雷拉请教一些汽车行业的一些问题，作为世界第六大汽车制造集团的首席执行官，他的建议对自己很重要！

　　这么想着，林铮痛快的答应了下来，并且将时间定在了明天晚上。


第0863章 穷鬼也敢装大款？

　　“你说是什么公司的人？”看着儿子挂了电话，杨秀玉这才一脸奇怪的问道。

　　“菲亚特公司，嗯，他们现在正在和南汽集团谈合作。”

　　“他们找你做什么？”杨秀玉越发的奇怪了。

　　“谁知道呢，”这个问题也是林铮好奇的，挠挠头，林铮将保罗·坎塔雷拉来找自己的原因归咎为：“可能是他们想要在车载音响系统方面和我们合作？”

　　经过这几年的发展，联创科技在车载音响系统领域也算是崭露头角，推出的一系列车载音响设备在低端车载音响系统当中站稳了脚跟，对于任何一个汽车品牌而言，销量最大的只可能是便宜的廉价车，销量高自然也就意味着对廉价的音响系统的需求量很高，作为菲亚特集团最大的产能大户，菲亚特汽车想要使用更便宜的音响系统倒也可以理解。

　　杨秀玉自然是知道这一点的，很认可儿子的判断，点点头道：“也只能是这样了。”

　　但当保罗·坎塔雷拉郑重的说明菲亚特集团有意与联创科技合作的时候，林铮被狠狠的震惊了一下，难以置信的向保罗·坎塔雷拉问道：“坎塔雷拉先生，您说……菲亚特集团愿意在汽车技术方面与联创科技合作？”

　　“是这样的，”保罗·坎塔雷拉优雅的点点头：“我们知道林先生您有意在汽车制造领域做出一番作为，菲亚特集团愿意向你提供一些力所能及的帮助。”

　　说着这番话的时候，保罗·坎塔雷拉并没有一脸笃定的认为林铮一定会兴奋若狂、迫不及待的像是他的那些同胞那样，相反，保罗·坎塔雷拉调动了自己全部的精力来观察着林铮面部任何一个细微的变化，唯恐漏过了一丝。

　　对林铮，他真的不敢掉以轻心，这可是在市场竞争最激烈的美国也能扬名立万的主儿啊，和他的同胞们根本就是两个世界的人，保罗·坎塔雷拉看不起南汽集团的那些官僚，但对于林铮，他不敢有丝毫的小觑。

　　林铮的反应也的确如保罗·坎塔雷拉所料，微皱着眉头，心中在思索着保罗·坎塔雷拉的话，飞速的判断着保罗·坎塔雷拉、或者说菲亚特集团这番话真正的意思……

　　“坎塔雷拉先生，”沉吟了一分多钟，林铮终于缓缓的开口了：“我知道菲亚特集团正在与我国的南汽集团进行合作，连合作的车型都确定了：在178平台上推出三款车，菲亚特集团与联创科技合作，不知道贵公司准备怎么给南汽集团解释？”

　　该死！我就知道南汽集团的那群猪的嘴巴上肯定没把门！听到林铮的话，保罗·坎塔雷拉心里顿时破口大骂起来。

　　没错，菲亚特集团与南汽集团已经达成的协议中，的确是要在178平台上推出三款汽车，甚至连名字都你定好了，分别叫派力奥、西耶那和周末风，但这个消息应该是双方最高等级的机密，如果不是南汽集团的那些官僚们嘴上没把门，心里没有丝毫的保密意识，林铮怎么可能会知道？！

　　骂归骂，对林铮的这个问题保罗·坎塔雷拉还是要赶紧给予解释，他摆摆手道：“林先生，您误会我的意思了，菲亚特集团并不是要与您建立合资工厂，菲亚特有着全世界最完整的产品序列，廉价国民车我们有菲亚特，运动型车我们有阿尔法·罗密欧，豪华轿车我们有蓝旗亚，高级跑车和超级跑车我们有玛莎拉蒂、法拉利，我们可以向对方提供整车设计、整车调校、技术和专利转让等一系列的服务。”

　　明白了，菲亚特集团敢情打的是这个主意！

　　从菲亚特买技术吗？这倒是一个不错的主意，林铮之前也不是没想过向福特汽车买技术，但在这一点上，林铮的那位老朋友、合作伙伴、福特汽车的董事长比尔·福特的态度很坚决：我们合作可以，但转让技术？想都不要想！

　　菲亚特集团之所以愿意转让技术，恐怕也是被现在糟糕的财务状况给逼的没办法了吧？想到这一点，林铮心中暗自庆幸：亏的哥们在接到你的电话之后狠下了一番功夫啊，否则怎么可能会知道拥有法拉利、阿尔法·罗密欧和玛莎拉蒂等高端豪华品牌的菲亚特集团竟然已经陷入了这么严重的亏损状态？

　　“合作当然可以考虑，但菲亚特的技术是欧洲最先进的？”林铮听的笑了，缓缓的摇头道：“坎塔雷拉先生，未必吧？一个16年都没有进行过技术改进的企业，能说自己的技术是最先进的？”

　　16年没有进行技改的事情他怎么会知道？保罗·坎塔雷拉顿时一变！

　　16年没有技改的确是菲亚特汽车最大的短板，和自己的欧洲同行们相比，菲亚特汽车似乎是一家对技术更新漠不关心的企业，放眼全球车坛，汽车企业大约平均11年就要对自己的技术进行一次全面的升级改进，这其中欧美的汽车企业的技术升级换代的时间要慢一点，大约为13年，日本汽车企业的技术升级换代时间则要相对短了一点，大约是10年，惟独菲亚特汽车是个奇葩，他们一次技术更新竟需要漫长的16年时间！

　　16年啊，这大大超过了的全球汽车制造企业技术升级换代的时间跨度，甚至可以这么说，日本汽车企业已经将自己的技术升级了三次，菲亚特的第二次技术升级换代工作还没有完成呢。

　　但升级换代迟缓给菲亚特带来的麻烦还不止这一点，另外一个非常严重的副作用就是长达200天的汽车库存时间，大大超过了环球车坛50～65天的汽车库存期限，至于丰田汽车提出的“0库存”理念……咳咳，这对意大利人来说实在是太苛刻了。

　　脸色边归变，保罗·坎塔雷拉好歹也是菲亚特集团的首席执行官，张嘴说瞎话的本事自然是张口就来，略略一变之后，保罗·坎塔雷拉就一脸自信的对林铮道：“没错，菲亚特汽车的技术升级换代的确是慢了点，但菲亚特的技术仍然是世界顶尖的……”

　　“我可不这么认为，”林铮很不给保罗·坎塔雷拉面子的打断了他的话，既然现在大家是在进行初步的沟通，面子什么的还是赶紧丢到一边去吧，望着保罗·坎塔雷拉，林铮毫不客气的道：“我有一家汽车制造企业所以我知道技术升级换代迟缓带来的一个很要命的副作用就是超长的产品库存时间，我记得我在一份欧洲的资料上看过，似乎贵公司的汽车库存周期是200天？”

　　一脸怜悯的望着保罗·坎塔雷拉，林铮摇摇头：“这都将近7个月了啊。”

　　保罗·坎塔雷拉的脸色又是一变，刚要说话，林铮却不给他说下去的机会，接着道：“我们都知道，汽车库存时间的加长，会直接导致企业的获利率的下降，我不知道菲亚特汽车的销售获利率是多少，但我可以肯定，以这个漫长的库存期以及贵公司昂贵的人力成本开支，贵公司的销售获利率绝对不会超过0.5%，这个销售获利率可大大低于环球车坛的5%以上的销售获利率……坎塔雷拉先生，我说的没错吧？”

　　保罗·坎塔雷拉脸上已经是一脸的尴尬。

　　他没法否认林铮说的这些，甚至在林铮说的这些的基础上，菲亚特汽车还面临着一个无比尴尬的景况：菲亚特汽车的销售额虽然在世界车坛排名第7，但在纯利润上却排在世界车坛倒数第一；而放眼当今世界10大汽车制造商，菲亚特汽车的负债率是其他汽车制造商的4倍以上，糟糕的业务状况导致菲亚特汽车的股价近一年来一直在下跌，下跌幅度已经超了15%。

　　虽然保罗·坎塔雷拉敢肯定林铮不会知道菲亚特集团的这些核心机密，但他并不需要知道的太详细，只要知道一个大致的情况就足以让林铮做出一个判断了。

　　好在林铮也没有痛打落水狗的意思，平心而论，菲亚特集团的情况虽然很糟糕，但瘦死的骆驼比马大，人家的技术放眼全世界也依旧是最顶尖的，这绝不是自己鄙视人家的理由，话题随之一转，对保罗·坎塔雷拉道：“当然，我承认，虽然菲亚特集团现在的情况有些糟糕，但就整体技术水平而言仍然需要我仰望……如果菲亚特愿意在公平的基础上向我们提供一些帮助，我本人也愿意付出一些代价。”

　　嘘……

　　听到林铮这句话，保罗·坎塔雷拉强忍着长处一口气的冲动，差点儿激动的热泪盈眶：尼玛啊，这句话才是我今天最想要听到的！

　　“当然，我对于菲亚特的技术从来不怀疑，”自认为自己总算可以给董事长先生一个满意的交代的保罗·坎塔雷拉，有些急不可耐的向林铮问道：“林先生，您做出了一个正确的决定……”

　　“不好意思……”在保罗·坎塔雷拉惊愕的注视下，林铮抬手打断了他的话……


第0864章 去韩国淘宝

　　“不好意思……”

　　在保罗·坎塔雷拉惊愕的注视下，林铮抬手打断了他的话：“坎塔雷拉先生，你今天告诉我的这个消息……嗯，怎么说呢，让我游戏惊喜，不过也打断我我对江北奥拓的一系列发展规划，我需要重新思考江北奥拓在未来应该如何发展，才能够确定如何与菲亚特合作，您明白我的意思吗？”

　　林铮的一席话，彻底打消了保罗·坎塔雷拉往下说的心思。

　　虽然有些遗憾，不过保罗·坎塔雷拉更多的还是欣喜，林铮的这番话说明了他是真的很认真的在考虑这件事，为什么？因为一家企业制定的长期发展规划，等闲情况下是不可能进行修改的，林铮既然愿意为了菲亚特的“帮助”而考虑重新修订公司的发展策略，还不足以说明他对这次合作的重视程度们吗？

　　对保罗·坎塔雷拉来说，这已经是他今天能够得到的最好的结果了，谁也不能指望大家第一次见面就能达成什么实质性的合作协议。这家伙当即笑容满面的点头：“没错，这的确需要慎重考虑……嗯，林先生，最近一个月内我都在贵国，您随时可以与我联系。”

　　“没问题。”林铮笑着点头。

　　……

　　大概今天真的是林铮的幸运日，正在车上往回赶的林铮，又接到了一个让他喜出望外的电话。

　　“林总，我是老傅。”电话里，傅东的声音听起来似乎很兴奋。

　　“老傅，你好啊，”林铮笑着道：“听起来心情不错？”

　　“的确是不错，”电话里的傅东笑着道：“我刚刚和SAEHAN公司的那个负责MPman F10播放器的总负责人联系上，他同意加盟我们公司，如果您有时间，又愿意承担路费，他这两天就可以去见您，和您面谈。”

　　老傅不但成功了，甚至连MPman f10项目的总负责人给挖来了？这个结果倒是有些出乎林铮的意料：韩国人不过新年吗？随即林铮心中就涌起浓浓的好奇：作为中华文化圈中受影响最大的，韩国也是有新年的，老傅这是挖到了什么人，竟然这么迫不及待，难不成那家伙是借了高利贷被人逼债么？

　　很快，林铮就发现自己真的可能长了一张乌鸦嘴，情况竟然真的被自己言重了：这个被老傅从SAEHAN公司挖来的家伙、SAEHAN公司公司MP3项目的总负责人Moon，在97年上半年的时候看着股市火热，这位Moon兄看着也眼热，在97年7月份的时候终于也安娜不住，将自己的全部积蓄都买了股票不说，不但从银行里借了钱，还借了高利贷买股票！

　　听老傅说到这里，林铮对这位Moon兄的悲惨遭遇以及“逆天”的运气简直不敢直视：这老兄刚买了股票没几天，东南亚金融危机就开始了，从泰国开始的东南亚金融危机虽然一时间还没有蔓延到韩国，但对风吹草动最敏感的金融界还是感觉到了不妙，从Moon兄买股票的那一天开始，韩国股市就一直开始小幅度下挫！

　　如果Moon兄在这个时候赶紧将自己手中的股票出手，他的损失也不会太大，虽然会有点损失，但不会太大，哪怕换上银行和高利贷之后也不至于让他伤筋动骨，但偏偏在这个时候，Moon犯了一个很严重的错误：他信了专家的话！

　　这个时候满韩国的股票专家们都在告诉股民，现在的情况是正常的，这只是股市正常的调整和震荡，很快就会过去的，接下来韩国股市必然会迎来一波大牛市……我们都知道，其实专家真的是专家，你听他的话准没错，前提是你要把专家的话反着听。

　　可惜，Moon兄没有反着听，他正着听的，他真信了，而且这一信就是4个多月，这下子麻烦了，到了1997年第4季度，终于登陆韩国的亚洲金融风暴，如同一阵飓风将韩国股市吹的七零八落，大量的企业倒闭，大量的企业开始裁员，哪怕是Moon之前供职的、被称为韩国的经济支柱的三星公司也难以幸免于难，没裁员的公司也开始大幅度的压缩成本和研发投入以保证自己的企业能够度过这个寒冬，Moon领导的这个MPman开发小组自然也不户例外。

　　嗯，这个SAEHAN公司就是从三星公司独立出去的，虽然已经从三星公司独立出去了，但却与三星公司有着千丝万缕的关系，某种程度上，认为SAEHAN公司是三星的一部分也不错。

　　在此之前，加盟SAEHAN公司的Moon将自己全部的希望都寄托在了自己一手策划的MP3播放器上，但悲催的一幕出现了，在刚刚结束的美国消费电子展上，SAEHAN公司发现自己的MPman F10这款MP3播放器并没有Moon说的这么好，他们觉得自己被Moon这个混蛋给骗了，虽然没有将MPman小组砍掉，但研发费用将给砍掉了将近80%，某种程度上而言们其实MPman项目已经等于是被SAEHAN公司给砍掉了……

　　就在这个极度悲催的时候，Moon兄迎来了第二部打击：鼻子比狗还灵的银行和黑社会纷纷找上了门来，气势汹汹的要求Moon还钱，否则就拿Moon的房子抵债……

　　虽然这是一个悲伤地故事，但林铮听的却是笑得打跌：“不是吧，这位Moon兄这么倒霉？”

　　“是啊，就是这么倒霉，”电话里的傅东也在笑：“以前我不相信这个世界上还有这么倒霉的人，但现在我不信都不成了，现在这家伙过的很悲催，不但不敢回家，还被银行和黑社会威胁，急需要找到一份工作。”

　　“那就让啊来吧，你告诉Moon，只要他来，我可以保证他的薪水在现有的基础上提升最少15%，他还可以将他的家人一起接到咱们这里来，”林铮毫不犹豫的道：“另外你再告诉Moon，那个MPman F10研发团队的核心骨干，没带过来一个人，我给他10000美元！超过10个人，每个人我给他15000美元！”

　　10个人不才15万美元么，对于财大气粗的林大老板来说，这都不叫个事，有钱，咱就是这么任性！

　　老傅听明白了林铮的意思，当即笑着道：“超过10个人给他15万美元？算上您之前许诺的安家费，单单这笔钱就足够这家伙还银行和黑社会的钱了，我想他不会拒绝的……除了这个Moon之外，也会尽量与SAEHAN公司里那些参与到这个MPman F10项目里的人接触一下，老板，我挖一个人你给我多少钱啊？”

　　既然知道林铮对这个MP3播放器很重视，傅东自然会竭尽全力，甚至他还小小的和林铮开了个玩笑。

　　“你也挖人？”林铮愣了一下，他倒是没想到老傅竟然还有这份心，心里升起浓浓的感动，道：“老傅你可是咱们的高管啊，怎么着不得比那个Moon高？既然你老傅开口了，这样吧，一个人12000，怎么样？”

　　“我感觉像是在卖猪，”老傅呵呵一笑，林铮的回答让他很满意，他并不是真的想要赚这个人头费的提成，但林铮的这个态度却让他很满意，笑道：“12000就不用了，一个8000吧，你等我的好消息。”

　　“好的。”

　　挂上了电话，再想想那个Moon兄的倒霉遭遇，林铮又忍不住笑了：这老兄到底多么倒霉的运气才能遇到这样的事啊？

　　不过Moon的遭遇也给林铮提了个醒：既然现在东南亚金融危机已经开始席卷了整个韩国，连被认为是韩国经济支柱的三星公司都撑不住了，其他公司的情况又怎么可能好到哪里去？

　　就像是当年苏联倒下之后，苏联的尸体成了大家瓜分的盛宴一样，现在的韩国到处是一片哀鸿遍野，这不正好是自己的机会？

　　想到这里，林铮的心瞬间激动起来，再也忍不住了，连忙拨通了孙亚芳的电话：“亚芳经理，交给你个任务。”

　　“啊？”孙亚芳没想到林总上来就是这么一句话，微微一愣，随即道：“你说！”

　　“是这样！韩国现在有大批的企业因为金融危机的原因在倒闭，对我们而言这是一个千载难逢的机会，我希望你立刻组织一批人手去韩国，为我们笼络一批人才，电子方面的，汽车方面的，IC设计方面的……宗旨不管是那个行业的，只要和我们搭界，我们就都要了！”

　　还有这样的事？孙亚芳愣了一下，随即懊恼的拍拍脑袋：“哎呀！我怎么就没想到！您放心，我这就安排！”


第0865章 奇妙的巧合

　　或许是在家里闲了半年的缘故，又或者和林曾亲自派出了自己的私人飞机去接他有关系，塔克斯·海耶到来的速度很快，此刻的他，很恭敬的坐在林铮的面前，面前放着江北奥拓、美国特斯拉汽车、Tiger汽车改装公司、比乔恩·瓦尔德加德以及巴尔卡斯等人的资料……这些资料算得上是联创科技在汽车方面的所有资料了。

　　“林先生，您这里的情况比我想象的要好很多，”看完了这些资料的塔克斯·海耶，表情难掩兴奋：“我有充足的信心帮您将江北奥拓做成这个国家最好的汽车制造商之一。”

　　林铮自然不会因为塔克斯·海耶的两句话就对这家伙无条件的信任，哪怕这家伙曾经做过欧宝汽车北美分公司第一副董事长，不置可否的点点头：“如果你是江北奥拓的首席执行官，您要怎么做？”

　　塔克斯·海耶的回答却有些出乎林铮的预料，他两手一摊，一脸无奈的对林铮道：“很抱歉林先生，到现在为止，我对江北奥拓的情况仅限于您给我的这些资料，但每一家企业的情况不同，需要我们针对性的做出应对和调整，我需要深入了解之后才能够给您一个满意的答案，如果您不介意，我希望深入到江北奥拓的生产和环节当中去了解一段时间。”

　　林铮没有犹豫，立刻答应道：“没问题，我会安排的，”顿了顿，林铮补充道：“只要你提供的建议有参考的价值，哪怕最终你并不会成为我的首席执行官，我也会按照你提出的建议的价值付给你酬劳。”

　　塔克斯·海耶的脸上顿时露出了一个笑容：这当然是再好不过了。

　　坦白地说，塔克斯·海耶之所以愿意来林铮这里谋一个职务，一个更深层次的原因就是他的身份很尴尬，一方面，他的能力、他曾经达到的高度都不允许他随随便便的找个公司的部门去任职，这是自贬身价；

　　另一方面，放眼整个世界，全球的汽车企业的情况都很不错，堪称一篇欣欣向荣，在这种大背景下，各家汽车企业的管理层基本上都比较稳定、相互之间的配合比较默契，眼馋塔克斯·海耶这个人才的企业当然有，但把塔克斯·海耶请来了之后怎么安排他？须知，一家公司的高管是不可能在没有犯很严重的错误的情况被开除掉的，否则这会引起公司内部极大的震荡，你这么做了让其他的高管怎么想？你今天能毫无道理的开掉他，明天也能这么毫无道理的开掉我吧？哪家企业敢这么做，伴随出现的必然是离心离德。

　　大环境以及塔克斯·海耶本身超高的能力，直接造成了塔克斯·海耶现在面临的一个很尴尬的局面：他的能力是有的，这一点整个欧洲汽车工业都承认，自己也很眼馋这个人才，但不能因为他是人才就让自己公司内部引起动荡不是？

　　可怜的塔克斯·海耶，就这么悲催了，他的能力太出色，以至于他找不到工作……

　　只是对于塔克斯·海耶来说，没有工作就没有收入，但为了维持体面，他的开支还不能少，简而言之，他现在在吃老本，问题是在连吃了半年的老本之后，他的老本其实也没有那么丰厚了，否则他也不可能这么痛快的答应林铮的邀请，这并不仅仅是因为林铮给他开出的薪水比塔克斯·海耶在欧宝汽车的时候高，更重要的是，塔克斯·海耶自己很明白，自己在欧洲、在美国都找不到工作，真是一个悲伤地故事……

　　从林铮这里得到了自己最想要的回答的塔克斯·海耶想了想，对林铮道：“林先生，虽然我对您的江北奥拓的情况不是很了解，但根据我对世界大哥汽车巨头投资动向的了解，他们都在大举准备进军贵国的汽车行业，打头的先锋几乎全都是B级车和C级车，我认为，您可以考虑一下这个情况。”

　　“你认为江北奥拓也应该做中级车？”林铮惊讶的问道。

　　“我知道以江北奥拓现在的技术积累而言，这很难，几乎是一件不可能完成的任务，”塔克斯·海耶无奈的耸耸肩：“对于一家几乎没有任何技术积累的汽车制造企业而言这太难了，但现在是最好的机会。”

　　“你说的有道理，巴尔卡斯和比乔恩·瓦尔德加德也不行？”林铮饶有兴致的问道。

　　“请相信我的专业水平，”塔克斯·海耶的脸色逐渐变的严肃起来，凝望着林铮一脸认真地道：“我对赛车运动很了解，所以巴尔卡斯先生和比乔恩·瓦尔德加德先生的实力我大致的能知道在一个什么水平上，坦白地说，让他们开发一款小型车和紧凑A级车没问题，但开发一款B级车？”

　　缓缓的摇摇头，塔克斯·海耶直言不讳的道：“这显然超出了他们的能力，我相信您去询问比乔恩·瓦尔德加德先生和巴尔卡斯先生，只要他们还有基本的职业道德，他们也会给您同样的回答。”

　　“很好……”

　　听塔克斯·海耶这么说，林铮笑了。

　　接下来的几年将会是国内B级车以及C级车疯狂爆发的几年，这一点林铮怎么可能会不知道？对于任何一家产品结构完善的汽车制造企业而言，B级车都是这家企业的利润支柱，林铮当然对B级车以及B+级、C级车有野心，但有野心不代表能做到，这两年来林铮可没少在这件事上碰壁。

　　“塔克斯先生，B级车和C级车对于一家汽车制造企业的重要性不用你说我也明白，但你应该明白，作为一家企业的支柱型产品，这玩意儿可不像是巴吉车这么简单，或许你有什么好的建议？”

　　言外之意，如果没有什么好的建议你就不用跟我在这里哔哔了，B级车和C级车的重要性你当我不明白？

　　塔克斯·海耶对林铮的话丝毫不敢到意外，废话，谁不知道B级车和C级车的重要性？他之所以会有这么一说，只是为了打开话题罢了。直言道：“菲亚特是个不错的选择。”

　　“菲亚特？”林铮心里有几分哭笑不得：不是吧？有没有这么巧？

　　“没错，就是菲亚特，准确地说，是菲亚特旗下的蓝旗亚品牌，”望着林铮，塔克斯·海耶认真的道：“现在菲亚特集团旗下的品牌，除了法拉利还有些盈利之外，菲亚特、阿尔法·罗密欧、蓝旗亚、玛莎拉蒂这四个子品牌全都是赔钱的，菲亚特现在已经成了意大利政府的一块心病，如果您有办法和菲亚特集团联系上，只要您愿意付出一定的代价，您或许可以从菲亚特哪里的道一些您想要的东西……当然，他们不可能拿出最好的，但这对您来说已经够用了。”

　　林铮极度怀疑是不是菲亚特的人已经将自己与他们面谈的消息告诉了塔克斯·海耶？否则这事儿怎么就这么巧。

　　告诉塔克斯·海耶不可能，菲亚特没有这么闲，既然不是菲亚特闲的蛋疼，那么原因就很好找了：塔克斯·海耶与意大利人想到一起去了。

　　“你的建议是和他们合资？”林铮反问道。

　　“不，我的建议是从菲亚特购买底盘技术和专利许可，请知名的设计公司帮我们在这个底盘的基础上设计一款车，车子设计出来之后，请菲亚特帮我们对车子进行调校和测试。”塔克斯·海耶毫不犹豫的道。

　　“我们姑且不说菲亚特愿不愿意卖的问题，我只问你一点，你认为这需要多少钱？”

　　一说到钱这个问题，塔克斯·海耶的气势顿时一怂：汽车制造业可是一个资本密集型行业，底盘技术更是被各家企业视为不传之秘，除非是日子过不下去了，否则没有谁肯轻易将自己的底盘技术转让给别人……就算转让，也都喜欢留一手，价格那也是毫不客气。

　　但既然这话是自己说的，塔克斯·海耶当然要为自己的话负责任，略一犹豫，道：“最少需要2个亿美元。”

　　“是啊，2个亿美元，这还是最少，2.5个亿是正常的，3个亿也不是没有可能，这还不算配套的发动机和变速箱，”林铮被气乐了：“塔克斯先生，你考虑过我国的汽车市场的接受能力是多大吗？你考虑过什么样的车子在符合我国消费者的习惯么？投入这么大的资金研发这款车，如何控制和尽可能规避其中的风险，这些你都考虑过没有？”

　　“是的，我考虑过，而且正在考虑，”迎着林铮的母港，塔克斯·海耶镇定的点点头：“林先生，请恕我直言，没错，您说的这些问题都是切实存在的，但作为一个在B级车和C级车方面毫无基础的企业，这些困难是切实存在而且一定会存在、必须要您去解决的，除非您不想要进入这个市场，否则您一定会面临这些困难，而这些困难，不仅需要我来解决……如果我真的可以成为江北奥拓的首席执行官的话……更需要您，您才是这家公司的所有人。”


第0866章 等你来找我要求涨薪

　　这家伙有点意思啊，望着塔克斯·海耶，林铮忽然笑了：“很好，那么你推荐谁？阿尔法·罗密欧？”

　　作为菲亚特旗下最运动、最有个性的一款面向中高端大众群体的品牌，林铮对阿尔法·罗密欧的印象很不错，在欧洲，阿尔法·罗密欧可是能够与宝马竞争的运动型豪华轿车品牌，在底盘方面的技术底蕴深厚的一塌糊涂，若干年后国内的某车企就曾经引进了阿尔法·罗密欧的159底盘开发出了一款不错的车，但可惜，在合资品牌已经兴起的年代，加之定价的问题，那款车的销量可以用“惨不忍睹”这四个字来形容，但不可否认的是，那的确是一辆好车。

　　“不，”迎着林铮的目光，塔克斯·海耶缓缓的摇摇头：“阿尔法·罗密欧很不错，但他们现在的日子还过得去，我推荐的是蓝旗亚。”

　　“蓝旗亚？”虽然表面上不动声色，只是林铮的眼底里还是闪过一抹惊讶。

　　林铮知道蓝旗亚这个汽车品牌，虽然蓝旗亚自始至终没有进入过国内，但作为一个二手汽车经销商，林铮知道的关于汽车方面的知识自然比普通人多的多，或许对于很多国人来说蓝旗亚只是一个他们偶尔听说过但却完全不了解的意大利品牌，但林铮却知道蓝旗亚在欧洲的地位甚至比阿尔法·罗密欧还要高一些，比如现在在欧洲买的不错的阿尔法·罗密肉159对标的是宝马5系，但蓝旗亚Thema对标却是宝马M5。

　　意大利，蓝旗亚是一款B格极高的车子，是官方的指定用车，意大利总统、总理的车子必定是蓝旗亚，逼格堪称杠杠滴，其地位完全可以与奔驰、奥迪、宝马相提并论，嗯，就是销量差了点儿。

　　“没错，蓝旗亚。”

　　“为什么是蓝旗亚？”林铮不动声色的问道。

　　“因为阿尔法·罗密欧好歹还有不错的销量在支撑着，销量就意味着影响力、意味着就业率，他还有讨价还价的本钱，但蓝旗亚？”说到这里，塔克斯·海耶不屑的摇摇头：“自打80年代的那场Bete车型危机之后，蓝旗亚的市场份额就在不停萎缩，除了意大利官方还在买、意大利人还在用之外，蓝旗亚在除了意大利之外的欧洲诸国、在北美、南美……在世界的任何一个地方，销量都可以用‘惨不忍睹’这四个字来形容，这就是我们的机会。”

　　一说起Bete这款车，哪怕是林铮，脸皮也忍不住轻轻抽动了一下：岂止是惨不忍睹啊，蓝旗亚贝特这款车型的历史，完全可以被认为是惨不忍睹当中的战斗机，林铮甚至严重怀疑后世日本人在汽车上拼命的偷工减料的行为是跟意大利人学的。

　　为什么这么说呢，因为Bete这款车是蓝旗亚真正跌落神坛的一款车，是让蓝旗亚差点儿挂掉的一款车：这款车采用的车身钢板史无前例的薄，举手稍微大点的风都能把车身吹的变形；这还不是最要命的，最要命的是这款车的防锈做的相当不好，只要一下雨，Bete的车皮就会锈迹斑斑，如此质量低劣的车子，自然让用户怨声载道。

　　车子做的失败也就罢了，偏偏在危机出现之处蓝旗亚自认为自己逼格高，和若干年后的神车一样，在消费者面前玩起了高冷傲这一套，但显然，欧洲的消费者可不会像共和国的消费者惯着神车一样的惯着蓝旗亚，装逼的蓝旗亚很快就发现自己装逼不成反倒是成了傻逼：蓝旗亚遇见了自公司成立以来最大的公关危机！

　　作为一家以营利为目的的企业，在这种情况下再继续装逼那就是跟自己的小命过不去了，蓝旗亚不得不低头，花巨资购回所有生锈的Beta进行除锈工作。

　　但“二战最佳猪队友”的名头不是白叫的，这个时候的蓝旗亚再次犯了个致命的错误：他们将回购之后重新进行了除锈的Bete进行了翻新之后再次重新卖给消费者！

　　后果可想而知，“二战最佳猪队友”两次结结实实的摔进了同一个坑里面，几乎是在一夜之间，蓝旗亚成了垃圾的代名词，旗下所有车型的销量均一落千丈，奔驰、宝马、大众、奥迪、雷诺、雪铁龙以及PSA这些意大利人的竞争对手自然不会放过这个落井下石的好机会，之前还可以与宝马M5对着干的蓝旗亚，立刻变成了一堆欧洲的臭狗屎，连意大利人自己都不肯买：我不买蓝旗亚，总可以买菲亚特、买阿尔法·罗密欧吧？

　　不得不说，菲亚特集团在这种情况下还死死的抱着蓝旗亚不撒手，不遗余力的支持他们，真的只能说明一点：菲亚特集团的董事长、尊敬的乔瓦尼·阿涅利先生对蓝旗亚那满满的都是真爱啊。

　　不过“二战最佳猪队友”很坑了一把自己的东家是一回事，但林铮也承认，蓝旗亚在中型和中大型运动型豪华轿车方面的确底蕴深厚，如果联创科技真的可以从菲亚特集团哪里的道一些技术的虎，日子过的跟每天喝黄莲水差不多的蓝旗亚的确是最有可能的。

　　“你有把握？”望着塔克斯·海耶，林铮忽然问道。

　　“我只有20%。”塔克斯·海耶老老实实的道。

　　不过这也足以让林铮惊讶了，20%的把握很低吗？不，正好相反，这已经是大的惊人的可能性了，林铮被塔克斯·海耶给狠狠的震惊了一下，略一沉吟，还是向塔克斯·海耶问道：“原因？”

　　塔克斯·海耶很清楚这是向自己的新老板展示自己实力和人脉的机会，对于到了这个高度的职业经理人而言，能力固然很重要，但除了能力之外，人脉关系其实更被老板所看重，现在就是自己向新东家展示自己分量的绝佳机会，闻言，塔克斯·海耶立刻毫不犹豫的道：“我在欧宝汽车的时候认识了不少菲亚特的高层，其中就有一位来自阿涅利家族的人，现在他在蓝旗亚任职。”

　　还有这么一层关系？如果是这样，那么几率恐怕就不止是20%，林铮眼中精光一闪：“你们的关系不错？”

　　“只要有足够的价值，我们的关系就不错。”

　　塔克斯·海耶说的有些含糊，但林铮却立刻听懂了，慢慢的，林铮脸上露出一个笑容：“那么……塔克斯海耶先生，对江北奥拓的考察，你需要多长时间？”

　　“最少一个月！”塔克斯·海耶毫不迟疑的道。

　　“很好！嗯，告诉你一个好消息，菲亚特集团的首席执行官保罗·坎塔雷拉先生现在就在我们国家。”

　　“什么？！”塔克斯·海耶顿时一脸的惊容。

　　“菲亚特集团正在与我们国家的南汽集团商谈一桩合作，我要说的不是这个，”略略一顿，见塔克斯·海耶点了点头，林铮这才接着道：“前几天我刚和保罗·坎塔雷拉见了一面，菲亚特集团有着浓厚的与我合作的兴趣……我这么说你明白我的意思了吗？”

　　“我明白了，”塔克斯·海耶动容的点点头，脸上的傲气也随之消散了很多：“先生，在对江北奥拓的生产、研发和销售环节进行调研的同时，贵国的汽车消费习惯和环境也是我调研的重点。”

　　这家伙难怪能够做到欧宝汽车北美分公司第一副董事长的位子，这家伙的脑子的确好使，林铮心里对塔克斯·海耶越发的满意了：“很好，我等着你的好消息……塔克斯先生，我希望我再次见到你的时候，你可以理直气壮的要求我给你一份薪酬更好的劳务合同。”

　　这是自己未来的新老板在向自己许诺，如果自己能够展现出自己的价值，他并不介意给出更高的薪水。塔克斯·海耶会意的笑了，点点头道：“看来您是个大方的老板，我会要求您给我涨薪的，不过您放心，我会让您觉得付给我的每一分薪水都物有所值。”

　　……

　　和塔克斯·海耶面谈的结果让林铮很开心，虽然这家伙暂时还不能成为江北奥拓的首席执行官，但这家伙的头脑很灵活，最重要的是，作为一个德国人，这家伙难得的不古板，愿意深入进去好好学习，这可就太难得了，在林铮的印象里，德国人总是可以与刻板的机器画上等号，但现在看来，自己对德国人似乎有些误会。

　　林铮很开心，正在天坛公园的林老爷子也很开心，更准确地说，老爷子现在激动的浑身都在哆嗦：“柱子，真的是你？你娃还没死？”

　　“老连长，真的是我，我还没死，”紧握着老爷子的手的另外一个有70多岁、同样哆嗦的厉害的老人，和林老爷子一样，穿着一身洗得发白的旧军装，激动的老泪纵横：“没见到老连长您，我怎么敢去死？老连长，您这些年都去哪儿了啊，柱子我想您想的苦哇……”


第0867章 老连长你可不厚道

　　“听说你这些日子玩的很HI啊，和几个中央音乐学院的小姑娘整天乐不思蜀的？”谭娜背着手，似笑非笑的打量着林铮，骄傲的就像是一只孔雀。

　　“这都是谁在往我身上泼脏水？”林大老板气的鼻子都歪了，指天画地的发誓：“让我逮着了，一定饶不了他！”

　　“喔……这都打算杀人灭口了啊，”谭娜的眼睛明明都笑的眯成了一条缝，却偏偏故意刺激林铮，一脸自怨自艾的叹息了一声：“唉，看来我真是老了，成黄脸婆了，还是自觉点，别挡着那些年轻漂亮的小姑娘上进的道路了……”

　　“欠打！”不等谭娜把话说完，林铮毫不客气的冲着她的屁股就是一巴掌：“三天不打上房揭瓦！”

　　“哎呀，你要死了啊……”没想到这个混蛋在这种地方也敢做这种动作，谭娜的一张脸顿时羞得通红，哪里还敢和林铮继续打闹？下意识的反手捂住娇臀没好气的道：“都老夫老妻的了你也不嫌丢人。”

　　“这有什么丢人的，”林铮嘿嘿笑道，同时作势要将谭娜扛起来走人：“姑娘，今儿个就乖乖的从了本大王吧，本大王的山寨上正缺少一个压寨夫人……”

　　“哼！”虽然这几年谭娜越来越有贤妻良母的样子，可那也要看是在会面前，在公司的员工面前，谭娜当然是端庄大方、仪态万千的老板娘，公司股东，但在林铮面前，她也不介意偶尔故态萌复一下，一把揪住林铮的衣领子，“得意洋洋”的道：“明明是本大王的山寨里还缺一个压寨的相公才对，相公，乖，听话了，你就从了本大王吧，只要你乖乖的从了本女大王，本女大王保证你吃香的。喝辣的……”

　　两人对视了一眼，忽然放声大笑。

　　“这段时间累坏了吧？”笑完了，谭娜柔声向林铮问道。

　　每天晚上睡觉之前林铮总要给自己打个电话说一下今天的情况，顺便给自己道个晚安，在电话里林铮从来不说这一天来有多忙多累，可林铮不说谭娜却怎么可能不知道？有这么多的关系需要梳理、打理，有这么多的领导需要你拜访，忽视了谁都不行，这种人际关系的处理比处理公司事务劳心劳力的多了。

　　林铮叹了口气，随即轻笑道道：“我其实还好，国内首富的名头还是能唬到不少人的，绝大多数的应酬都不用我去，不过下面的那些同志可就惨了，一天三顿都要呆在酒桌上，”说到这，林铮笑了笑，道：“不过也正常，过年了嘛，要不怎么能有年关这个说法？年关年关，过年就像是过关……我在首都这边没回去，琅琊市和省里的领导有没有意见？”

　　林铮忙着首都这边，琅琊市这边还好说，省里的关系就只有谭娜帮着林铮走动了。

　　“还好，就像你说的那样，需要我亲自去拜访的领导其实也就那么几位，把情况说明一下他们不谅解也得谅解……对了，爸妈和儿子他们呢？”和林铮聊了这一会儿，谭娜这才想起来，自己两人都回家一会儿了，怎么没看到家里的长辈？

　　“爷爷想去天坛看看，爸妈带着两个小家伙也跟着去了，”说到这里，林铮的脸上忽然露出一丝坏笑：“到底是爹妈亲啊，知道我一个人在首都呆的太久，人都要被憋坏了……”

　　谭娜的脸顿时一红，笑骂道：“流氓！”

　　“流氓就流氓吧，反正也不是头一回流氓了。”林大老板此刻那里还有平日里在人前风度翩翩的样子？一脸猥琐的嘿嘿笑着，伸出两只安禄山之爪向谭娜抓了过去……

　　……

　　出去玩的一大家子人回来的时候已经是傍晚时分，看着热热闹闹的一大家子人，林铮很高兴，不过让林铮稍稍有些惊讶的是，在两辆改装的福特E级商务车后面，竟然还跟着一辆老款的红旗，嗯，这是怎么个情况？

　　再看，爷爷也不是从自己家的车上下来的，他老人家和一个年龄看上去似乎比他还要大几岁的老人从那辆大红旗上相互下来下来，两人不知道说了些什么，此刻竟然高兴的哈哈大笑。

　　“妈，这位老人家是……”从老娘手中将自己的宝贝闺女接过来，林铮小声的向自己老娘问道。

　　“这位是你爷爷以前的部下，我们在天坛公园里遇到的，”看着这两位老人家高兴的样子，作为儿媳的杨秀玉也由衷的为他们感到高兴，对林铮道：“两位老人自朝鲜战争之后就没见过面，还以为这辈子都见不到了呢，没想到……”

　　林铮很能理解这种感情，是啊，原本以为这辈子都再也没有机会再见面，如今过去了将近半个世纪竟然再不经意间再次重逢，大家的身板也还算硬朗，还有比这个更加让人感到幸福和开心的事情么？

　　“老连长，这就是您孙子在京城的家？很不错啊，”看着这个偌大的园子，一起回来的这位老爷子很是惊讶，随即就是一阵的抱怨：“老连长，您儿子出息啊，可你不地道，都在京城置办下来这么大的家业了，怎么就不来看看我们这些老兄弟？”

　　老连长？林铮下意识的扭头看向自己的爷爷：老爷子在朝鲜战场上回来的时候可不只是连长啊，怎么这位老爷子叫他老连长？

　　自己孙子在京城竟然还有这么大的一座房子，这是老爷子最为自豪的一件事，闻言，哈哈大笑道：“柱子，你这话可是说错了，这房子可不是我儿子置办的，给你说吧，这房子是我孙子置办下来的……哈哈哈，厉害吧？羡慕吧？”

　　“您孙子？”听林老爷子这么说，老人家顿时一脸的惊容！

　　刚刚遇到老连长的时候，看着老连长一家人衣着不俗、气质不凡，老人家就知道自己老连长这年来虽然一直没有和自己联系过，但过的还算是不错，心里的愧疚这才消失了不少，可现在听老连长说这么大的家业竟然和他儿子没关系，是他孙子置办下来的，一时间就有些接受不了了：“老连长，不是我怀疑你吹牛啊，您当年从朝鲜离开的时候可还没和我嫂子结婚吧？这么算来您孙子才多大？满打满的算也不到30吧？一个不到30岁的小娃子就能置办下来这么大的家业？”

　　也不怪这位老人家这么怀疑，实在是他说的有道理，你们家孙子这么点年龄，怎么可能置办下来偌大的家业？以老人家的火眼金睛，这栋房子最少也是一套三进的大宅子，多了不说，在首都这片地面上没有个三四千万是拿不下来的，你手里不可能只有三四千万买一栋房子吧，能拿出来三四千万买栋房子，岂不是意味着你最少也得有几个亿的身价？

　　一个不到30岁的年轻人就有几个亿的身价，这怎么可能？你以为随便拎个年轻人出来就是林铮那种妖孽的小子啊？

　　听着自己手下的兵竟然敢怀疑自己的话，老爷子笑的越发的开心了，人到了这个年纪还有什么念想？最大的乐趣就是看着自己的晚辈们一个比一个有出息，嗯，能比自己的同事、朋友的孩子有出息那就更好了，而显然，自己的孙子无疑是其中的佼佼者，老爷子得意洋洋的冲着林铮招了招手：“林铮，你过来下！这位是你李爷爷。”

　　“李爷爷好。”林铮客气的向这位老人家鞠了一躬。

　　上下打量了林铮一番，老人家满意的点点头，对林老爷子道：“嗯，来连长，你家这大孙子不错，挺精神。”

　　“说的，不看看是谁家的娃？”老爷子挺胸叠肚，得意的样子简直让人看不惯了，指了指这位老人家，开心的对林铮道：“林铮，这位李柱子爷爷是你爷爷我当年当连长的时候我手下的兵，当年还是个拖着鼻涕的娃娃，人家现在可是个中将呢。”

　　中将？我擦！饶是在看到这位老爷子那辆大红旗和一身不凡的气质时候林铮已经有了心理准备，知道这位老爷子的来头不小，可现在听自己爷爷这么一说，林铮还是被吓了一大跳，我擦，中将啊，省军区的军事主官和政委也不过才是个少将，中将，那可是大军区的核心领导之一！

　　“退休了，退休了，”老爷子客气的摆摆手，看着林铮的样子，忽然皱了皱眉头：“小伙子，我看你有点面熟啊，咱们是不是在什么地方见过？”

　　“不会吧？我要是见过您，我肯定有印象。”林铮笑着道。

　　“说的倒也是，”老人家一脸疑惑的抓抓脑袋，忽然一愣，转过头去一脸狐疑的望着林老爷子：“老连长，你说你这大孙子叫什么来着？”

　　“叫林铮啊，怎么了？难不成你脑子老糊涂了，我这才刚说完。”老爷子故作不满的反问道，可脸上的得意简直……很有让人在这张脸上打一拳的冲动。

　　“林铮？我擦！”老爷子气哼哼的指着林老爷子，恍然大悟的道：“我说我怎么觉得这小伙子有些眼熟呢，哼哼哼……老连长，你这人可不厚道！”


第0868章 一号大厅遇熟人

　　老连长的孙子竟然是这一年来国内最有名的年轻人，这委实出乎了林老爷子这位老部下的意料，但惊讶归惊讶，短暂的惊讶之后，老人家心里就忍不住开始盘算起来：

　　刚刚遇到老领导的时候，还想着就冲着当年老连长救了自己一命的交情上，只要他的晚辈不是什么扶不上墙的烂泥，哪怕自己豁出去这张老脸，说什么也得帮老连长把他的晚辈们给安排好，可现在这个情况，明显老连长的晚辈们比自己家的那些不肖子孙们强的太多了！不说林铮这个年轻人现在已经是国内首富，深的首席长老看重，单单老连长的那个儿子，听说也是在下面一个开发区里面担任主要领导，这眼瞅着就是三五十年内安享富贵的命了，可再看看自己家呢，虽然有自己撑着一时两会还没事，可自己的年龄毕竟在之类摆着，又是退下来的人了，自己在的时候还没事，若是自己走了，就凭那几个整天只知道混吃等死的小家伙，能把偌大的家业撑起来？

　　不客气地说，自己李家已经在走下坡路了。

　　之前他是看不到丝毫能够扭转自己李家未来的迹象，但现在，看着林铮，李老爷子就像是看着一块惊艳的宝石：李家的富贵能不能延续下去，说不定就寄托在这位小林同志的身上了。

　　以前他不是没想过于让李家和联创科技有点关系，但盯着联创科技的人多了，自己这个退休中将说出去好听，可其实也就是那么回事——现在在位子上的中将都有好几十个呢，何况自己这个已经退下来的？但以前是以前，现在么……

　　想到这里，李老爷子拉起林老爷子的手就往里面走：“老连长，来来来，我给您说个事……”

　　……

　　历届春节联欢晚会正式开始的时间都是20:00分，但观众入场的时间却是在19:00，不过大家却习惯上在下午4点多就赶到央视一号大厅，原因很简单：除了央视会在7:30分提供一份味道相当不错的自助餐之外，能够受邀参加本年度春节联欢晚会的客人除了京城各大机关里选出来的“职业观众”之外，很多都是工商企业界的名人，到正式入场之前的这段时间，早就被大家认为是扩大人脉和圈子的好机会。

　　这种能与来自全国各地、各行业的优秀企业家交流的机会简直千金难得，大家唯恐时间不够用，如果不是央视这边的限制，大家恨不得早晨6点就赶过来，谁会等到下去16:00？

　　林铮和谭娜夫妻俩无疑是宴会场内最受瞩目的人，但两人却没怎么受到打扰，原因么自然也很简单，到了林铮和谭娜夫妻俩的这个高度，足以让这个会场内绝大多数的“成功人士”望之而自惭形秽，大家掂量一下自己的分量，老老实实的过来向林铮敬一杯饮料，争取在林铮这里留个印象就可以了，谁敢坐在林铮面前？

　　当然，情况倒也不是绝对如此，比如这一家子三口，看到林铮，矮矮胖胖的男主人眼睛顿时就是一亮，带着自己的老婆和女儿来到了林铮面前，笑着道：“林总，来的这么早？”

　　“老舒，你也来了？”看着眼前的舒福一家三人口，林铮有些惊讶，一边示意他们坐下，一边道：“老李，怎么回事，我特意从央视春晚筹备小组那边看了下与会的嘉宾，没记得有你的名字啊。”

　　舒服也不客气，坐下来，和谭娜打了个招呼，这才接着道：“听说林总你来了，我就过来跟着凑个热闹，”舒福圆乎乎的胖脸笑的很是开心，随即将自己的女儿抱住，得意洋洋的对林铮道：“我女儿，怎么样，漂亮吧？囡囡，叫舒服。”

　　“叔叔好。”小丫头果然很乖巧。

　　“囡囡真乖，”林铮点点头，平心而论，有舒福的妻子的底子在哪儿，只要不是发生了基因突变，舒福的女儿再差也不可能差到哪儿去，林铮笑着道：“来，这是叔叔给你的压岁钱，收好了。”

　　说着，递过去一个小小的红包。

　　心里还在暗自庆幸：幸亏来的时候老婆提醒了一下自己，随身踹了几张卡。

　　说话的同时，林铮特意留意了一下老李的老婆，倒不是对老李的老婆有什么想法，而是老李的这位夫人……嗯，怎么说呢，果然和后世那位国母有几分相像，不愧是亲姐妹。

　　人都有点好奇之心，是吧？

　　谭娜看看聊的正起劲的林铮，再看看舒福，对舒服的夫人道：“嫂子，他们男人聊的都是些乱七八糟的东西，要不咱们去一边坐坐？”

　　“好啊，我听他们聊这些生意上的事情也听的没意义。”舒福的夫人果然是个妙人，那里还不明白谭娜的意思？当即笑着点头应了下来，同时还不忘记将孩子一起带走。

　　两个女人一走，俩男人越发的肆无忌惮了，舒福脸上带着掩饰不住、也没有丝毫掩饰意思的笑容，对林铮道：“林总，我们吉利汽车明年夏天就要投产了，呵呵，这是老舒我最高兴的一件事……”

　　“明年夏天就能投产了？”林铮点点头，心里很是为舒福高兴：“不错，你们的进展不瞒啊。”

　　一说起自己的汽车来，舒福的一张脸灿烂的像是一朵盛开的牡丹花……嗯，其实在林铮看来更像是一块红彤彤的腊肉：“这都多亏了林总你帮忙，没有你你们江北奥拓提供的技术支持，要不是有林总您帮忙，最少也得再加上半年时间。”

　　这话舒福说的是真心实意，如果不是有林铮的江北奥拓全程帮忙，自己的吉利汽车现在还不知道是个什么一样子，对林铮，他是发自心底里的感激，微微一顿，舒福接着道：“林总，等车子造出来之后，老李我送你一辆，你千万不要推辞。”

　　说是这么说，可这话一出来，老舒心里还真有些没底：林铮是什么人？国内的首富啊，这么有钱的一位主儿，看得上自己那门缝都能塞进去跟手指头的破车么？

　　却不防林铮的回答让老李的眼珠子瞬间瞪大了……

　　“送我就不用了，”林铮笑道：“等你觉得质量稳定的时候给我说一声，我让我们公司下面的出租车公司订购一批……作为朋友，我能做的也就只有这么多了。”

　　“啊？”老李的眼睛瞬间瞪圆了：他原本只是出于感激之情想要送林铮一辆车，哪里想到林铮对他的支持力度竟然这么大？

　　这几年来舒福一头扎进汽车这个行业里，对这个行业了解的月神，就越是知道如果自己的吉利汽车若是能够成为出租车，对于自己而言，带来的不仅仅是销量，跟多的还是老百姓的信任：这车都能当出租车了，那质量肯定不会太差了吧？

　　林铮摆摆手：“不用惊讶，不过啊老舒，话我也得先说在前面，你以前没有造车的经验，这前几年，车子的质量应该不是太稳定，兄弟我只能把你们的车子放在三线城市作为出租车使用，到时候你还得安排一些人或者当地的经销商专门负责给我们维修保养，这个没问题吧？”

　　“没问题，没问题，应该的，这都是应该的，”听明白了林铮对自己的支持不会是一百辆两百辆，很有可能是几百上千辆，老李激动的一张脸都红了：林铮这不但是给自己面子，是直接推了自己一把啊。用力的点点头：“林总，大恩不言谢，您把这些车子放在哪个城市，我就在那里安排专门的人帮您盯着这些车子，您放心，老舒我绝对不让任何一个有问题的车子过夜。”

　　林铮便点点头，只是想到另外一个问题，他不由得皱了下眉头：“对了老舒，我没记错的话，你们公司还没拿到‘出生证明’吧？”

　　林铮不提这个问题还好，林铮一说，舒福的眉头也跟着皱了起来，叹了口气，道：“不瞒你说，这次我来京城，就是为了跑这个事。”

　　林铮的眉头皱的厉害：“这可不太好办，现在不是前几年了……”

　　可不是前几年了么，对林铮的话舒服深有同感，前几年的时候国内一大堆具有乘用车生产资质的企业纷纷倒闭，若是那个时候自己咬牙收购一家企业，现在怎么会为这个是头疼？不过一想起这个，舒服就忍不住林铮当初收购江北奥拓的高瞻远瞩：难怪这家伙能够将生意做到这么大，就这份走一步看十步的眼光就不是自己能比的。

　　“唉，这能有什么办法？慢慢的来呗，只要功夫下到了，总会有成功的一天，”苦笑一声，老舒道：“实在不行我就学老弟你，也找一家具有乘用车生产资质的企业，把它给收购了……不过还好，我们省里的领导对我们公司还算支持，用个几年时间问题应该不大。”

　　林铮就笑着点头，老李最终还是拿到了那张“出生证明”的，而且比起不得不“卖身”给上汽集团的奇瑞强的太多了。


第0869章 低估了这家伙的来头啊

　　机会难得，两人趁着这个时间交流着对国内和国际经济形势变化的一些看法，聊的相当愉快。

　　不经意间一抬头，林铮忽然发现自己的爷爷和那位李柱子老先生以及其他几位自己不认识却气质不俗的老先生有说有笑的一起往这边走了过来，心下里奇怪，忙站起身来过去和自己爷爷打招呼：“爷爷您怎么来了？李爷爷您好，几位爷爷您们好。”

　　这第一句话是对林老爷子说的，第二句话和第三句话自然是对李柱子老先生以及其他这几位自己不认识的老前辈们说的。

　　还没等林老爷子开口，几位老人家的眼睛顿时一亮，连连点头，七嘴八舌的评论道：“这就是老连长家的小孙子？”

　　“不错不错，小伙子看上去挺精神的……”

　　“老不死的，这你就不知道了吧，老营长的这个孙子比你们家那个小王八蛋强多了……”

　　“老菜帮子，骂我孙子是老王八蛋，你意思是不是我就是老王八蛋？几个意思？想跟我单挑？”

　　“单挑就单挑，谁怕谁啊，老夫我让你一只手，来来来，不敢单挑的是孙子……”

　　林铮吃惊的望着眼前这一幕：看这几位的交情似乎都不错啊，现在这是……怎么个情况？

　　林老爷子却似乎对眼前这一幕完全不在乎，充耳不闻，对着林铮把脸一虎：“我怎么就不能来了？”

　　“这……不是……”

　　林铮一时间反倒是有些不知道说点什么好了，前几天的时候自己曾经问过老爷子，问他要不要来春节联欢晚会的现场看演出，老爷子还一口回绝了，现在这是怎么个情况？

　　倒是李老爷子好心，望着林铮笑眯眯的道：“别管他，你爷爷这是故意在你跟前得瑟呢。”

　　嗯？听李柱子老爷子这么说，林铮看看自己那得意的尾巴恨不得翘到天上去的爷爷，再看看几位明显和爷爷都认识、身份不凡的老人家，心里顿时恍然大悟：对别人来说，春节联欢晚会现场的演出票是削尖了脑袋也未必能够弄到的好东西，但对于这几位老人家来说，想要弄几张春节联欢晚会现场得票还不就是一句话的事？当即连连点头道：“呵呵……这是好事啊，李爷爷您有什么事需要小子跑腿的尽管吩咐……”

　　……

　　直到将几位老革命送走，一直笑眯眯的陪着站在一旁的舒福才脸色诧异的向林铮问道：“林总，刚才那位是令祖父？”

　　“嗯没错，”知道舒福心中真正想要问的是什么，林铮也没隐瞒，点点头道：“这几位老人家都是我爷爷以前的战友。”

　　老战友？舒福脸上没有什么变化，心里却是一怔，很巧的，舒福认识那几位老革命其中的一位，那位官至东南某大军区副政委，现在虽然退下来了，但在军中的影响力依旧极大，是现任首席长老以及下一届首席长老必然极力争取的对象，不过这位老同志在军内、党内的地位比较产然，可这么一位超然的人物，竟然出现在了春晚的现场？

　　舒福疑惑了。

　　据自己所知，林家在官场上似乎没有什么根基，他们家在体制内行政级别最高的也不过就是林铮的父亲，他是海岱省琅琊市经济技术开发区管委会副主任，同时见着海岱省工商联合会最后一名的副主席，放在地方上也算是一名比较有实权的干部了，但对于舒福这种敢于惦记汽车这种央企手中的禁脔的胆大包天的家伙来说，根本就不算什么，他的吉利集团也是国内响当当的工业实体，走到哪里，那里的领导不得摆出一副笑脸来？

　　看那几位老革命对林铮爷爷的那份尊敬，显然不止是简单的“老战友”这么简单，看上去林铮的爷爷反倒像是他们的老领导一样……老领导？这个念头刚刚一冒出来，舒福的心中就被震撼了，是这么几位老革命的老首长？这也太刺激了吧？

　　自己的事业做到现在，多亏了自己的连襟家照应，自己的连襟家是个什么级别？难怪林家的生意能够做到这么大呢，以前自己还想不明白，现在知道了，敢情根子是在这里！

　　深深的看了那几位老革命的背影一眼，舒福心中心中已经有了决定：是时候加深与联创科技的合作了。

　　……

　　林铮在春晚现场的出现给了很多人巨大的震撼，尽管林铮只是偶尔才会在镜头中出现一下，甚至整个晚会的现场都没有对林铮这个人作过任何的介绍，林铮和联创科技唯一一次露面，还是在全国工商界企业向全国人民拜年的祝福短信上——为了这条祝福，联创科技掏了200万。

　　但不知道的人只是将林铮当做一个镜头当中一闪而逝的路人甲，镜头过去之后就忘记了，连一点感慨都不会有，但对于熟悉春晚的嘉宾座次安排、认识林铮那一桌上坐的那些人的身份的人来说，那一闪而过的镜头却给了他们巨大的震撼！

　　这几个一闪而过的镜头被各地地方政府的领导们翻来覆去的研究了很多遍，甚至有神通广大的领导特意从央视那里借来了带子，让宣传部门如同情报分析一般翻来覆去的仔细研究……某种程度上而言，这些也的确都是重要的情报。

　　比如安庆省，安庆省的领导们在第一时间就认出了林铮，看到这个镜头，安庆省的领导顿时就激动了，年假刚一结束，安庆省的领导们的电话就打了过来……

　　“林总，安庆省的领导问您，集团今年能不能加大在安庆省足球队的投入，争取在今年联赛结束之后取得一个比较不错的名次？”

　　去年安庆省丽声电子足球队成功的冲A成功，成为安庆省足球历史上的第一支甲A足球队，当丽声电子冲A成功的那一刻，整个安庆省为之沸腾，无数的球迷兴奋的像是过年一样载歌载舞，丽声电子足球队的训练场之外每天都站满了前来观看球队训练和索要签名的球迷。

　　球迷们高兴，安庆省的领导们自然更加高兴，在领导们看来，丽声电子足球队连续三年实现了三级跳，从一直最低级的乙级球队用短短的三年时间冲入了甲A，这说明了什么？说明了安庆省领导对体育事业的重视啊，这是值得拿出去大书特书的政绩！

　　政绩是没错，但领导们也在担心一个问题：丽声电子足球队冲A成功了是没错，但作为国内现行级别最高的职业化联赛，甲A联赛的竞争激烈化程度和对球队人才的储备水平、球员的能力都远远高于甲B，君不见多少冲A成功的球队，原本雄心勃勃的打算在甲A联赛里面打出一番作为来，却在第二年灰溜溜的回到了甲B？

　　好不容易冲A成功，若是被人这么灰溜溜的赶了回去那可就太丢人了，也会给自己这份金灿灿的政绩蒙上一抹灰尘，领导们自然绝对不允许出现这样的情况，安庆省的领导们给联创科技打电话的意思很明确：只要你们能够保证成功的在甲A联赛当中站稳脚跟，并且到今年联赛结束后取得一个不错的成绩，有什么要求尽管提！

　　这个要求不太好拒绝，这两年来，因为丽声电子足球队的存在，来自于政府和政策方面的照顾让联创科技在安庆省的发展速度被无数人眼红，林铮沉吟了一下，对小马道：“这个事情我亲自和安庆省的领导解释吧。”

　　“好的。”

　　……

　　接到林铮的电话，颜志卿稍稍有些意外，不过更多的还是高兴：小林同志对自己还是很尊敬的吗？

　　“是林总啊，请问林总有什么指示？”心情大好的安庆省庐阳市市委书记兼安庆省省委常委颜志卿同志竟然和林铮开起了玩笑。

　　“颜书记您可就别笑话我了，您有什么指示，小子我一定奉命。”林铮笑道：“我是向领导汇报工作的，一些关于丽声电子足球队的想法，我想好和您汇报一下。”

　　“小林啊，都给你说了不要跟我这么客气，不要整天汇报汇报的，有什么话就直接跟我说嘛，以后你再这样，我可真的不高兴了，”心情大好大好的颜书记“很不开心”的对林铮同志提出了意见：“不过丽声电子足球队已经成了咱们安庆省的一张名片，对丽声电子足球队，省里的领导们都高度重视，在这之前，领导们多次指示我，丽声电子足球队是安庆省的颜面，只要是对球队建设有利的，庐阳市和安庆省一定竭力满足你们的要求。”

　　这根本就是告诉林铮，你有什么条件就尽管提吧，不管是过分的还是怎么个情况，只要你能保证成绩，省里和实力绝对支持你，没二话！

　　“领导们对我们的重视和支持，我和球员们都十分感激，我们没什么要求，请领导们放心，联创科技保证今年的成绩一定稳定在中游！”


第0870章 一个守门员引发的血案

　　“真的不需要？”

　　颜志卿听的大为惊讶，他甚至已经做好了出点血的心理准备，却没想到林铮居然什么也没提，习惯了从其他有球队的地市那里听到的那些赞助商们各种各样的要求，林铮这个样子反而让他有些不习惯了。

　　“真的不需要，”林铮的语气异常的诚恳：“这几年来领导们对我们联创科技和丽声电子已经够照顾了，我们再提要求，那就是得陇望蜀。”

　　“小林你这觉悟……”

　　颜志卿叹了口气，林铮越是这么说，他反而越打算给林铮点好处，略略一顿，颜志卿道：“对了，小林，我记得你们的电脑马上就要进入市场了是吧？”

　　“这点小事您有知道？”林铮有些惊讶。

　　在收购了德州仪器的个人计算机部门和软件部门之后，联创科技就一直在对德州仪器的技术和设计理念进行消化吸收，经过这几个月的努力之后，打着联创科技和德州仪器两个品牌的LOGO的个人台式计算机和个人笔记本电脑将正式面向市场发售，对这件事联创科技上下高度重视，但林铮没想到，怎么颜志卿都知道？

　　“我能不知道么，今年可是省里信息化办公最重要的一年，”林铮的惊讶让颜志卿大为满意，笑着道：“小林啊，说起这件事我可要批评你一下，这么大的政府采购，可我看了一下报名参加这个政府采购企业的名单，怎么就没有你们的名字？”

　　林铮有些不好意思：“这个……我们没有报名，这不是还没有投产么……”

　　心里却在狂撇嘴：这好处送的，过于着相了吧？

　　颜志卿的语气顿时变得严肃起来：“没错，你们是暂时还没有投产，这个是事实，但作为一家具有国际知名度的电脑整机生产企业，如果你们都不投标，安庆省的几千万父老乡亲会怎么看这次的招投标活动？连德州仪器这种国际品牌都不能参与投标，会不会被广大人民群众怀疑成其中有什么内幕和暗箱操作？”

　　“……”林铮听的无语了：我们不参与投标，还能有这样的解释？

　　开始的严肃之后，颜志卿的语气缓和了一下，语气也变的语重心长了很多：“所以啊，小林，这个问题很严重，作为我们中国人自己的企业收购的第一个国际顶级电脑品牌，你们联创科技的投标是具有长远意义的，你要体谅我们的难处。”

　　林铮算是真正见识到了什么叫做管字两张口，真的是你们想要怎么说就怎么说啊，无语的笑笑：“这个，呵呵……我们就是觉得我们的资质似乎不太够，您看，参与这次竞标的有长城、有联想、有浪潮……”

　　“谁敢说你们的资质不够？”不等林铮把话说完，颜志卿就打断他的话，语气也随之提高了起来：“谁敢说你们的资质不够，让他过来找我，我亲自和他解释！”

　　话都说到了这个份上，自己还能说什么？林铮只有乖乖的接过安庆省的这份好意，点头道：“原本我还怕给领导们添麻烦，既然领导们这么对我们照顾有加，那我们……谢谢领导对联创科技的关心和爱护。”

　　有了颜志卿的这番话，林铮敢肯定，安庆省的这次招投标需要采购的电脑，联创科技要是拿不到其中40%的份额，颜志卿的这番话算是白说了。

　　虽然刚刚林铮在拒绝，不过要说林铮不心动那也是假的，安庆省对这次政府信息化建设的工作高度重视，预计将要采购最少30万台电脑以及相应配套的服务器，其中的整体施工方案更是利润大头中的大头，哪怕联创科技只卖电脑，这10多万台电脑也是10个多亿的销售额，利润大了去了。

　　“这就对了嘛，”颜志卿对林铮的态度终于满意了，思路也随即回到了之前林铮说的话上面来：“对了，小林你说能保证球队的成绩稳居12支甲A球队的中游？”

　　“嗯，我有这个把握，说不定我们能够冲入前六名，”说到这，林铮不好意思的笑笑：“其实最多也就是第六。”

　　“真的能到第六名？”颜志卿听的瞬间激动了，连忙追问道：“小林，这话可不是开玩笑的，你真有这个把握？那你打算怎么做？”

　　“把握很大，”知道如果不给他说明白，这个电话是不要想挂了，林铮道：“是这样，基于我们球队长于进攻、偏于防守的现状，我们决定引进一名高水平的守门员……”

　　“嗯嗯，接着说。”颜志卿听的连连点头。

　　丽声电子足球队的情况他是知道的，在从南美以及东欧国家引进了一些高素质的球员之后，丽声电子足球队的攻击力冠绝整个甲B所有球队之首，不过和球队的攻击能力相比，防守水平也不弱，可总还是差了那么一些，现在的防守水平，若是想要在甲A联赛当中取得一个不错的成绩，恐怕有些力有不逮，这也正是安庆省的领导们为之忧心的原因，现在听林铮这么说，颜志卿顿时激动了。

　　“现在，俱乐部的工作人员正在南斯拉夫与多位高水平的守门员进行接触，探讨他们来丽声电子足球队踢球的可能性，这其中有南斯拉夫贝尔格莱德红星队的2号门将，还有南斯拉夫国家队的三号门将……”

　　“真的？”没等林铮把话说完，颜志卿的呼吸陡然变得极度起来：“小林，你们真的正在和南斯拉夫国家队的守门员联系？他们真的愿意来咱们丽声电子足球队来踢球？”

　　他不能不激动啊，拜这两年来丽声电子足球队频繁的与南斯拉夫贝尔格莱德红星队的接触所赐，媒体们对南斯拉夫的足球水平也给与了相当多的报道，大家这才知道，这个之前大家只知道一位著名政治人物铁托的国家，足球水平竟然这么厉害！毫不客气地说，人家南斯拉夫足球轻松完虐咱们的国家队。

　　别不承认，人家就是这么厉害！

　　虽然丽声电子足球队接触的只是南斯拉夫国家队的三号门将，属于那种“将板凳坐穿”的门将，但再怎么“将板凳坐穿”，那也是整个南斯拉夫足球界在守门员这个位置上最少也能排进前五的水平，这个水平到了咱们国家的甲A联赛，那还不是响当当的第一？

　　真的将这么一名球员引进了丽声电子足球队，丽声电子足球队就不用为今年的成绩发愁了。

　　林铮的回答很含蓄：“对方有这个意愿，不过对于一些比较具体的问题，双方还在磋商当中。”

　　颜志卿立刻明白了林铮话里面的意思：这是对方嫌丽声电子足球队给的薪水不够多呢！这还不简单？！眼看着这么好的机会就有可能从自己手边飞走，颜志卿真的有些急眼了：“小林啊，在这个问题上我可是要批评你了，像是南斯拉夫国家队三号门将这样的球员，只要他们能来咱们这里踢球，对于咱们安庆省的足球水平是一个多大的带动作用？”

　　“是，不过……”

　　可颜志卿根本就不给林铮说话的机会，径自打断他的话，道：“这种高水平的球员，人家的薪水要求高一点是正常的，这个我们要理解，你要知道，这种高水平的球员，以往我们打着灯笼也未必能够引进来，既然我们有这样的机会，那就绝对不能错过！”

　　微微一顿，颜志卿接着道：“对了，市里准备在市中心的位置建设一个大型的电子商城，这个建设任务就交给你们集团了。”

　　“呃……”

　　林铮怎么也没想到就为了引进一名高水平的守门员，安庆省竟然愿意见这么大的一个项目交给联创科技！

　　庐阳市的这个电脑市场林铮是知道的，随着这两年国内电脑普及的程度迅速增加，综合性的电脑市场也如同雨后春笋一般迅速发展起来，虽然安庆省是一家内陆省份，但安庆省的情况稍有特殊：他们在电子技术方面在国内也是领先的。

　　在这种情况下，庐阳市的电子行业自然发展迅速，一个大型的、综合性的电脑市场也就应运而生，只是这个项目怎么建，交给谁来建，庐阳市一直还没有讨论出个结果……原因么，自然是其中涉及到的利益太大，大家都想要分一杯羹。林铮从来没想到这种好事居然能够落到自己头上，甚至根本就没有往这方面想，现在不过是因为一名球员啊，这怎么……

　　“颜书记，这……有些不合适吧？”尽管心中很兴奋，可犹豫了一下之后，林铮还是小心翼翼地问道：强龙不压地头蛇啊。

　　“不用，这个问题我已经考虑好了，”颜志卿大手一挥，根本不给林铮反驳的机会：“你们联创科技有开发大型综合性批发市场的经验，这一点是最宝贵的，有你们来做这个总承包商，我觉得很稳妥。”

　　总承包商？原来是这样！林铮心中顿时明白：总承包商下面还有很多二包、三包呢，这是等于给了自己一个进来插一筷子的机会，这就问题不大了。


第0871章 走运的萨沙（一）

　　挂上电话，想了想，林铮摸起电话给李方平打了过去：“老李，庐阳市准备搞一个电脑批发市场，这个事情你知不知道？”

　　电话里，听到林铮这话，李方平登时激动了：“我知道啊，怎么？老板，咱们天元建筑要插手这个项目么？”

　　“咦？这事儿你都知道？”林铮有些惊讶，不过随即就释然，依托丽声电子足球队的影响力，这两年联创科技以及联创科技下属的各家子公司没少在安庆省拿项目，李方平知道庐阳市的这个项目倒也不奇怪，道：“你给我介绍一下这个项目。”

　　李方平当即道：“庐阳市对这个电脑批发市场的野心不小，根据我从庐阳市那边的朋友那里听到的消息，这是庐阳市上下准备打造的一个年度重点项目，连安庆省的领导也十分重视，准备把这个电脑市场打造成安庆省最大的高科技产品集散中心，是一个集台式电脑、笔记本电脑、电脑产品外设、各类电子产品、手机、网络设备、配件等计算机软、硬件产品齐全的、兼具批零功能的综合性电子市场，同时还开展电子商务、网络工程、系统集成等方面业务。”

　　“这么说来庐阳市的野心不小么？”听李方平这么说，林铮听的就笑，这几乎是地方政府的惯例了，不管是什么事，也不管将来能不能成功，总要先把牛吹出去再说，不过话说回来，庐阳市好歹也是安庆省的省会城市，以这个特殊的身份地位而言，将这个电脑批发市场打造成安庆省的“中关村”倒越是不可能。

　　“可不是？”李方平笑道：“按庐阳市那边的说法，是要将这个电脑批发市场打造成庐阳市的中关村，虽然吹牛的成分比较大，不过倒也能从中看到一点庐阳市对这个项目的希望还是不小。”

　　说完，李方平眼巴巴的望着林铮，希望林铮能够赶紧答应下来：现在全国各地都在新建这种大型的电子产品综合市场，而毫无疑问，庐阳市的这个电脑市场将会成为庐阳市乃至安庆省同行业的一个标杆，天元建筑若是能够拿下这个项目，这就是一个榜眼，以后天元建筑想再拿这样的项目就简单了。

　　送上来的肉没有不吃的道理，林铮点点头：“你办事我还是放心的，嗯，你去和庐阳市的领导就这个事情交涉一下……该打理的各方面都不要出了疏漏。”

　　李方平长处了一口气：“我醒的，老板您放心。”

　　……

　　挂上电话，林铮看了下时间，现在的欧洲那边应该还是白天，随即将电话给球队的主教练马尔科维奇打了过去。

　　正在吃早餐的马尔科维奇尽管对自己老板的老板在这个时候给自己打电话来有些好奇，却也不敢怠慢，忙问道：“先生，您有什么事？”

　　“老马，守门员的人员你确定了吗？”林铮也不和马尔科维奇寒暄，径自问道。

　　“还没有，”马尔科维奇没想到老板的老板给自己打电话竟然就是为了这件事，心里顿时一紧：这是老板对自己的工作不满意了？忙道：“我接触的几位守门员，对我们球队的实力有些疑虑，在薪水方面也有一些分歧。”

　　“薪水方面分歧？有多大？”林铮眉头一皱，问道。

　　“嗯，对方要求2万美元的月薪。”提起这个要求，马尔科维奇就一阵牙疼：一个守门员，你竟然敢要求2万美元的月薪？

　　2万美元的月薪绝对不能算低，哪怕是放到英甲球队当中也算是中等偏上的薪资水平了，要知道，2万美元的月薪就意味着5000美元的周薪啊，而且也马尔科维奇在共和国这两年的生活经验，共和国对运动员这个特殊的群体征收的个人所得税相当的低，在共和国的5000周薪，实际到手的几乎能与英甲球队7000至7300美元的周薪齐平，这意味着2万美元的月薪和英甲球队那些杰出球员差不多，南斯拉夫的球员收入才多么一点？你怎么就敢开出这么高的薪资要求？

　　“2万美元的月薪？”林铮听的同样眉头一皱。

　　国内足球不同于国外的足球，即便是在放假期间，球员也是能拿满薪的，只不过是没有训练费、出场费以及金球奖而已，但在联赛结束后到球队开始集训的这段时间里，除了正常的工资之外，球队还会给球员3000元每月的生活补贴，等于球员什么也不做，一个月就有将近6000的收入……6000的月薪，放在1997年，这是个什么样的收入水平？此外……

　　“除了月薪呢，对出场费、训练费用有没有提出要求？”

　　“当然也提了。”马尔科维奇苦笑一声：这才是他头疼的原因啊……

　　听马尔科维奇说完这家伙的要求，林铮也不由得沉默起来，按照这家伙的要求，若这家伙出场了球队所有的比赛，球队余年开个他的薪水要超过40万美元，即超过350万RMB！

　　林铮不是开不起这份薪水，但问题在于这会破坏球队的薪资结构，这是林铮所绝对不能允许的。

　　“让这个混蛋给我滚蛋！”林铮毫不犹豫的道：“就算是来我这里赚养老钱，你也要认清自己有几斤几两。”

　　马尔科维奇苦笑着点点头：“OK，您是老板，您说了算，但是……”

　　“什么？”

　　“这家伙的实力的确不错，而且也是我们接触的唯一一个有意向和我们合作的高水平的守门员，除了这家伙，其他的，要么是球队不肯放人，要么是对参加甲A联赛这种低水平的足球联赛不感兴趣……”

　　老子还真不信就找不到一个质优价廉的守门员了！马尔科维奇这么一说，林铮的驴脾气登时上来了，还别说，这驴脾气一上来，林铮还真想到一个不错的球员：“老马，我倒是有个人选。”

　　“嗯……”

　　电话那头的马尔科维奇，听到林铮这话好悬没一个跟头栽下去：老板，不是吧？您都没有来过南斯拉夫，现在就敢大言不惭的跟我说你有个合适的守门员人选？只是老板这么说了，哪怕林铮在胡说八道，马尔科维奇也得捏着鼻子听下去，一边在心里暗骂着自己的老板，可怜的马尔科维奇还得老老实实的向自己的老板征询意见：“哦，不知道老板您说的这个球员是谁？”

　　“叫萨沙，萨沙·彼得洛维奇，在波德戈里察以主力球员的身份效力过挺长一段时间，之后在贝尔格莱德游击队呆过，据我所知似乎在去年去了韩国……”

　　“我知道这个人，”林铮的话还没说完，就被马尔科维奇给打断了，他苦笑着对林铮道：“这个叫萨沙的家伙水平的确很不错，但是老板，据我所知，这家伙已经去了西班牙乙级联赛的球队埃尔切，他不可能来我们球队的。”

　　萨沙·彼得洛维奇是个不错的守门员，曾经师从现任南斯拉夫国家队主教练桑特拉齐，甚至曾经被桑特拉齐征召进过南斯拉夫国家队，可惜，萨沙的水平虽然不错，但毕竟是年纪大了，竞技水平与自己的竞争对手相比明显的处于下风，在球队当中属于除非老天爷给机会，否则一定会将板凳坐穿的家伙。

　　“去了西班牙？”林铮一愣。

　　“没错，”说起萨沙·彼得洛维奇，马尔科维奇也很看好，这家伙去了西班牙，马尔科维奇也挺遗憾的：“不过不得不说，这家伙的水平的确很好。”

　　林铮之所以能够想到萨沙·彼得洛维奇，是因为这家伙曾经是林铮最喜欢的外籍球员，没办法，谁让这家伙在海岱省足球队效力的时候以整个赛季仅仅只丢了13个球，帮助海岱省足球队拿到了当年的双冠王呢，作为一个海岱省的人，作为一个曾经的球迷，林铮想记不住这家伙都难，但林铮没想到，萨沙·彼得洛维奇这家伙竟然去了西班牙乙级联赛！

　　沉默了好一会儿，林铮再次开口了：“那个埃尔切现在的成绩怎么样？这个萨沙，在球队内的地位呢，埃尔切能不能保证他的主力门将位置？”

　　马尔科维奇一愣，“这个……我还真不知道……”

　　“那就去调查一下，”不等马尔科维奇把话说完，林铮毫不犹豫的道：“让我们的人告诉萨沙，只要他愿意来我们球队踢球，我们不但会给他更高的薪水，还可以保证，只要他为我们效力到他退役，退役后可以做球队的教练，又或者也可以进入我们的足球学校的领导班子，这个看他个人的意愿。”

　　“咝~~”马尔科维奇顿时倒吸了一口凉气！

　　不怪他如此惊讶，实在是自己的老板开出来的条件太惊人了，这个萨沙·彼得洛维奇今年已经31岁了，而且也从来没有在高水平的联赛当中效力过，呆过的最高水平的球队就是贝尔格莱德游击队，这家伙到底是走了什么好运，竟然被老板给看上了？


第0872章 走运的萨沙（二）

　　竞技体育是一个十分残酷的行业，你年轻、竞技水平保持的良好的时候，似乎全世界都在围着你打转，手里从来不会为金钱发愁；可一旦你的竞技水平下降，身体素质跟不上激烈的竞争的时候，竞技体育又会毫不客气的将你一脚踹开。

　　作为全世界竞争最激烈的体育运动之一，足球自然也不会例外，哪怕是守门员这个竞技水平要求相对较低的位置的球员，30岁也是一道门槛，三十岁之前，只要你保持良好的训练、生活方面保持足够好的规律，只要不受伤，基本上就是雷打不动的主力，可只要一过30岁，身体的反应速度、身体素质立刻就会像是过山车一般的下降。

　　你的水平满足不了球队的要求了，球队自然不会对你客气，一脚将你踢开是再正常不过的做法，只能选择退役，但这个时候问题来了：你退役之后靠什么生活？

　　年轻的时候，来钱太容易，几乎所有的运动员都是挥霍金钱的高手，这些家伙几乎没有什么理财的观念，当他到了自己职业生涯的末期不得不为自己退休之后的生活开始打算的时候，他就会惊讶的发现：咦？这些年我挣的钱呢？

　　对于球员来说，退役之后若是能够继续在球队里谋取一份教练的工作，这简直就是上帝对他们前半生辛苦工作的恩赐，但任何一个国家的联赛，球队只有那么多，同时踢球的球员最少有几百个，教练班子又相对稳定，哪有这么多的位置给你？

　　在这个时候，能够得到球队承诺他在退役之后进入球队教练班子的球员，绝对是所有人羡慕的对象：这家伙只要自己不做死，他的后半辈子绝对衣食无忧了。

　　正是因为知道这一点，马尔科维奇才为林铮给萨沙·彼得洛维奇开出来的条件动容：老板您对这个球员知道多少啊，就敢给他开出这样的条件来？

　　“老板，或许您需要再考虑一下……”

　　知道这是马尔科维奇在为自己考虑，不过林铮还是拒绝了：“不了，你就让我们的人这么告诉萨沙吧，嗯，告诉他，如果埃尔切不愿意放人，只要他愿意来，我们愿意为他支付违约金。”

　　“吓！”马尔科维奇被林铮对萨沙·彼得洛维奇的重视羡慕的眼珠子都红了：这丫到底走了什么运？！

　　……

　　“HI，卡尔德隆。”萨沙和更衣室里的队友、球队的左后卫卡尔德隆打着招呼。

　　卡尔德隆点点头，客气的道：“HI，萨沙，你看上去精神不错。”

　　看着没兴趣和自己说话的卡尔德隆，萨沙轻叹了一口气。

　　是的，在埃尔切的这段日子，萨沙过的并不是很开心，原因很简单，萨沙现在已经彻底沦为了球队的第二门将，第二门将，对于对足球不是很了解的人来说觉得这是个很牛逼的人，但对于知道足球的人来说，就知道这个第二门将有多苦逼了：很多球队的第二门将可能一个赛季都要坐在替补席上。

　　萨沙在刚来埃尔切的时候还是挺受埃尔切重视的，毕竟他在去年的时候帮助韩国全南天龙拿到了韩国联赛的冠军，但随着比赛的陆续进行，球队却逐渐发现了一些问题：萨沙的身体素质和反应水平已经有些无法满足球队的要求了。

　　这可是个大麻烦，嗯，意味着球队买到了一个水货。

　　嗯，其实也不是大麻烦，将这个萨沙·彼得洛维奇赶到替补席上就是了，毕竟虽然守门员是一个相对稳定的位置，但球队也需要一个替补守门员不是？

　　可作为去年韩国全南天龙的主力门将，萨沙·彼得洛维奇尽管知道自己的年龄大了，身体素质和竞技水平有些跟不上球队的要求，可心里依旧难以接受这巨大的落差：早知道还不如继续呆在韩国呢。

　　又是一天枯燥无味的训练，一天的训练结束诸侯，萨沙·彼得洛维奇洗了个澡，驱车往外走，但当车子刚刚走出训练基地的大门，萨沙·彼得洛维奇被一个热拦住了。

　　“签名？”萨沙·彼得洛维奇的语气很平淡，可墨镜背后的眼睛里却有些激动：多久了？有多久没有球迷来找我要签名了？

　　“不是，”望着萨沙·彼得洛维奇，站在他车子旁边的这个中年男子摇摇头：“萨沙先生，我是一名球探。”

　　“球探？”萨沙·彼得洛维奇的眼中闪过一抹失望：自己不过是一个过了30岁的、最多再有两三年时间就要退役的“老头子”，球探来找自己，也不过是希望通过自己打听一些球队里的希望之星的消息的吧？

　　这样的情况他已经遇到好多次了。

　　摇摇头，萨沙·彼得洛维奇对这位自称球探的家伙道：“不好意思，先生，我妻子在家里等着，所以……”

　　如果你识相的话，就赶紧让开吧。这就是萨沙·彼得洛维奇没说完的话。

　　不过这位自称球探的家伙接下来的话却有些出乎萨沙·彼得洛维奇的意料，他笑着摇摇头：“萨沙先生，我想您误会了，我是来找你的。”

　　“找我？”萨沙·彼得洛维奇下意识的指了指自己的鼻子。

　　“没错，就是找你，”对方点点头：“前面不远处就有一家咖啡馆，听说那里的咖啡不错，我们一起过去坐坐？”

　　不等萨沙·彼得洛维奇说话，对方又道：“放心，这不会耽误您很长时间，我知道您在埃尔切过的不是很开心，我想，这对您来说是个好消息。”

　　“……好吧。”略一犹豫，萨沙·彼得洛维奇终于点点头。

　　按说这种事情是应该先与对方的经纪人接触的，但可惜，萨沙·彼得洛维奇刚刚和自己的经纪人闹翻了，他现在还没有经纪人……准确地说，是萨沙·彼得洛维奇主动和他的经纪人闹翻的，原因是萨沙忽然意识到自己的年龄已经大了，自己已经进入了职业生涯的末期，自己需要为退休之后的生活多做打算，而自己那个经纪人每年从自己身上拿走的钱可不少，既然自己的职业生涯就只剩下了那么一点，为什么还要将自己的辛苦钱分给他呢？

　　这家咖啡厅里的咖啡的味道其实非常一般，不过没关系，不管是萨沙·彼得洛维奇还是这位自称球探的家伙，两人都不是为了喝咖啡而来的，坐下之后，球探先生痛快的表明了自己的来意：“萨沙先生，我知道您在韩国踢了一年的球，并且表现不错，我想要知道，你是否有意去共和国的甲A联赛去踢球？嗯，我想，既然您在韩国踢过球，对共和国甲A联赛应该是了解一些的。”

　　“是的，我知道一些。”萨沙·彼得洛维奇点点头，作为全南天龙的主力门将，他自然对共和国甲A联赛有些了解：“相比于韩国的职业联赛，共和国的甲A联赛的整体水平相对的要低一点，但低的不会太多……当然，比起韩国联赛的收入与，共和国的球员在收入方面要低很多。”

　　萨沙·彼得洛维奇已经明白对方的意思了，他这是在用这种方式告诉对方：你想要让我去共和国去踢球？不好意思，他们给的钱太少。

　　球探先生似乎完全没有听到萨沙·彼得洛维奇话里面的意思，接着介绍自己：“萨沙先生，正式介绍一下，我是共和国甲A联赛参赛球队之一：安庆省丽声电子足球队负责欧洲方面业务的球探，我叫拉法·戈麦斯。”

　　“丽声电子足球队？”萨沙·彼得洛维奇皱了下眉头：“不好意思，我虽然对共和国甲A联赛的球队了解的并不多，但在我的记忆里并没有这么一支球队的名字。”

　　言外之意，就算这个丽声电子足球队是共和国甲A联赛当中的一员，但也绝对不是什么强队，也绝对不会有钱，我萨沙·彼得洛维奇虽然已经进入了职业生涯的末期了，但实力也足以承担的起西班牙乙级联赛的守门员，出去淘金、赚养老钱也就罢了，去一支没钱的低水平球队算是怎么一回事？

　　“萨沙先生您的记忆力不错，”球探戈麦斯笑着点点头：“事实上我们丽声电子足球队是今年才刚刚升入甲A联赛的。”

　　萨沙·彼得洛维奇脸上的失望越发的浓厚了：“戈麦斯先生，我有点事，我想我需失陪了。”

　　他已经打算结束这场没有什么意义的对话了，这根本就是在耽误自己的时间。

　　戈麦斯气定神闲的望着准备走人的萨沙·彼得洛维奇，一点慌张的意思也没：“萨沙先生，我敢跟你打100美元的赌，你现在走了一定会后悔的，为什么不听我说完呢？要知道，丽声电子足球队可是一支从组建开始，只用了三年就从最低级别的乙级联赛冲入了甲级联赛的，哪怕是凯泽斯劳滕也没有这样的奇迹。”

　　凯泽斯劳滕？这个词汇仿佛有着致命的吸引力，原本已经准备走人的萨沙·彼得洛维奇，听到这话之后，情不自禁的又坐了下来。


第0873章 走运的萨沙（三）

　　凯泽斯劳滕是这两年里德甲最富有戏剧性的球队，哪怕放眼世界也是如此，1996年凯泽斯劳滕得到了德甲的足协杯冠军，可随即就以联赛第16名的糟糕成绩跌入德乙联赛，可戏剧性的一幕出现了，经过一年的卧薪尝胆，在刚刚过去的1997年，凯泽斯劳滕以德乙第一名的身份重新杀回德甲！

　　如果只是这样当然还称不上“奇迹”，但在正在进行的1997-1998的德甲联赛当中，凯泽斯劳滕一骑绝尘，竟然将德甲巨头拜仁慕尼黑死死的压在身下，看现在他们的表现，竟然很有可能获得本赛季的德甲冠军，从升班马到德甲冠军，这种事情若还不是奇迹，那还有什么算是奇迹？哪怕萨沙·彼得洛维奇没有去过德甲，但对正在创造奇迹的凯泽斯劳滕也是知道的。

　　皱了皱眉头，萨沙·彼得洛维奇向拉法·戈麦斯问道：“你说他们用三年时间，从最低级别的乙级联赛冲入了最高级别的甲A联赛？”

　　“没错，”拉法·戈麦斯骄傲的点点头：“球队成立的第一年，我们获得了乙级联赛的冠军，并且在南北分区对决中以第一名的成绩获得了升入甲B联赛的资格，在去年的甲B联赛中，我们丽声电子足球队再次以联赛头名的成绩提前两轮升级成功，萨沙先生，你有多年的职业足球经验，您应该知道这意味着什么。”

　　萨沙·彼得洛维奇当然知道这意味着什么，这意味着他们不但有一群非常出色的球员，而且老板也非常有钱，队伍内部的气氛也非常团结，否则他们也不可能取得这样的成绩，不过萨沙·彼得洛维奇毕竟是老油条了，不会被拉法·戈麦斯的三言两语就打动，相反的，一个人孤身去万里之外踢球，需要考虑的问题很多，萨沙·彼得洛维奇好歹也是一个30多岁的人了，自然不会像年轻人一样脑袋一热，立刻就快来一场说走就走的旅行，何况他现在身上还与埃尔切有合约在身呢。

　　“是的，我知道，”萨沙·彼得洛维奇点点头，“但戈麦斯先生，在任何一个国家，低级别联赛和最高级别联赛所需要的投入是截然不同的，一支低级别联赛的球队，一年有几十万就能运营的很好，但一支在最高级别联赛当中的球队，若想要取得一个不错的成绩需要的投入非常大，以我在韩国踢球的经验，一支成绩在联赛中游的球队，每年的投入最少也需要300万美元，共和国的球队投入没有韩国的球队投入大，但我相信也不会低于150万美元，这只是中游球队的投入，如果你们球队想要复制凯泽斯劳滕的奇迹，我想，每年的投入最少也不会低于300万美元……”

　　这么多的钱，你们老板舍得掏出来吗？这是萨沙·彼得洛维奇的第一个问题。

　　可拉法·戈麦斯却笑了：萨沙·彼得洛维奇虽然态度看似很坚决，可从他那已经缓和下来的语气就知道，这家伙其实心动了，否则他大可以直接走人就是了，没有必要拐弯抹角的问球队的投入嘛。

　　“或许你对我们丽声电子足球队的情况还不是很了解，给你介绍一下，球队的大老板是共和国首富，旗下有包括……”

　　我勒个去！听拉法·戈麦斯介绍完丽声电子足球队的情况，饶是萨沙·彼得洛维奇已经算是见多识广，也不由得瞪大了眼睛：有没有这么夸张？！

　　虽然他很清楚能够玩得起足球的老板就没有一个缺钱的，但有钱成这位丽声电子足球队老板这个样子的也真是不多见。

　　在萨沙·彼得洛维奇满脸震惊之色的时候，拉法·戈麦斯又丢出来一枚重磅炸弹：“萨沙先生，可能不知道，引进你的决定是林先生亲自点名的。”

　　这枚炸弹不愧是重磅炸弹，顿时将萨沙·彼得洛维奇给炸了个七荤八素，好一会儿，他才不敢置信的望着拉法·戈麦斯：“啊……为什么？”

　　拉法·戈麦斯倒是很理解萨沙·彼得洛维奇的震惊，要是换成了是自己，自己的反应说不定比萨沙·彼得洛维奇还要逊几分。耸耸肩，拉法·戈麦斯笑着道：“我也不知道，我只是一个球探，不过球队主教练马尔科维奇先生告诉我，说南斯拉夫国家队的首发门将他买不起，就算买得起，那家伙也肯定不会来。”

　　这倒是。

　　听拉法·戈麦斯这么说，萨沙·彼得洛维奇顿时笑了：自己不过是个三号门将，替补中的替补，而且年龄也大了，可巴里那家伙现在才28岁，正是一个守门员的黄金年龄，现在正在英超踢球，职业生涯的辉煌期最少还有三四年时间，怎么可能会去中国这个足球的荒漠去淘金？

　　看到萨沙·彼得洛维奇的样子，拉法·戈麦斯知道，是时候丢出猛料来了。

　　望着萨沙·彼得洛维奇，拉法·戈麦斯道：“萨沙先生，球队的老板对你很重，他给你开出了1万美元的月薪，每年你可以领13个月的薪水。”

　　一年只有13万美元？萨沙·彼得洛维奇心里有些失望，说实话，这个薪资水平有些低了，他在埃尔切的年薪收入加起来也超过了30万美元……好歹也是南斯拉夫国家队的三号门将，我没堕落到这个地步吧？下意识的就想要拒绝。

　　不过还没等他开口，拉法·戈麦斯就接着道：“当然，除了薪水之外，平日里有生活补助、训练津贴、出场费……等等很多种名目繁多的补助，萨沙先生，你应该明白，以你的身份和能力，你显然是作为主力门将去的，只要你能出席联赛的所有比赛，球队为你寻找的代言收入，你一年所有的收入加起来不会低于30万美元。”

　　说到这里的时候，拉法·戈麦斯眼中也不由得带着浓浓的羡慕之色：一年就超过30万美元的收入，真让人羡慕啊！

　　萨沙·彼得洛维奇却觉得无所谓，一年30万美元？和我显得收入相差也不是很多嘛。下意识的就想摇头……

　　但拉法·戈麦斯的下一句话就让萨沙·彼得洛维奇将想要说出来的话咽了回去：“但共和国对球员这些高收入人群征收的个人所得税比较低，球队也会动用各种合理的方式帮你们进行合理避税，以30万美元计算，最终萨沙先生你拿到手的应该会超过24万美元。”

　　吓！可以将个税降低到只有20%？！

　　萨沙·彼得洛维奇听的好悬没有一个跟头栽到地上！

　　西班牙的个人所得税征收水平高啊，自己辛辛苦苦赚到的钱，有40%要交给西班牙政府，自己的年薪看似不少，可税后收入就少得可怜了……当然，这是和其他球员比，可若是和普通百姓比，哪怕萨沙·彼得洛维奇这种已经进入了职业生涯暮年的球员的收入也是绝对的高收入人群。

　　他甚至不奢望真的能够拿到24万，哪怕能够拿到20万美元，他也很知足了。

　　面对可能超过20万的年收入，萨沙·彼得洛维奇终于淡定不能了：“戈麦斯先生，您确定您不是在开玩笑？”

　　“我当然不可能拿这种事情来开玩笑，”拉法·戈麦斯摇摇头，态度很坚定：“但这并不足以体现老板对您的重视，老板说了，只要您愿意去我们球队，您可以在我们球队退役，退役之后你可以进入教练班子，只要你体现出了你的能力和管理水平，甚至可以进入公司的管理团队。”

　　退役之后进入球队的教练团队？！

　　若说之前拉法·戈麦斯开出来的30万美元的年薪还只是让萨沙·彼得洛维奇微微有些心动、但还不足以彻底打动他的话，那么承诺他萨沙·彼得洛维奇可以在球队退役、并且退役之后可以进入教练班子，这就让萨沙·彼得洛维奇彻底的无法淡定了，他整个人的呼吸都变得继续起来：“戈麦斯先生，你确定？”

　　“当然，这些是可以写进合同当中的。”拉法·戈麦斯一脸淡定的望着萨沙·彼得洛维奇，他就知道萨沙·彼得洛维奇无法拒绝这份球员+教练的合同的诱惑。

　　“好，我原则上没问题，但我需要我信任的人去球队考察一下。”几乎没有任何的犹豫，萨沙·彼得洛维奇对拉法·戈麦斯道。

　　丽声电子足球队开出来的条件，由不得他萨沙·彼得洛维奇不心动：他也在为退休之后的生活而苦恼啊，自己只会踢球，除了踢球之外，自己不会任何其他的谋生手段，这段时间自己正在为退休之后如何保证一家人的生活而苦恼呢，现在好了，不用担心了，哪怕是退休之后，自己也依旧能够继续依靠足球来生活，对于一名进入了职业生涯暮期的球员来说，还有什么是比这个更加让自己心动的合同吗？


第0874章 想鸡飞蛋打不？

　　“没有问题，你可以让您指定的任何人去我们球队了解情况。”拉法·戈麦斯好不犹豫的道——这名球员已经搞定了。

　　终于有望解决自己的后顾之忧，萨沙·彼得洛维奇也很高兴，但一想到自己与埃尔切之间的合约，萨沙·彼得洛维奇又忍不住担忧起来。

　　“这完全不是问题！”听萨沙·彼得洛维奇说明白了自己的担心，拉法·戈麦斯笑了：“萨沙先生，这个问题您尽可以交给我，放心，只要你确定了你有意加盟我们丽声电子足球队，所有的这些麻烦我们都会帮您搞定，您现在唯一需要做的，就是好好训练，保持好状态，球队需要你加盟之后立刻贡献自己的力量……我们希望能够在联赛引援的最后截止日期敲定这桩引援合同。”

　　拉法·戈麦斯说的信心十足，可萨沙·彼得洛维奇却不这么乐观，他有些担忧的道：“可球队也有可能不放人……”

　　“不，这个问题并不是大问题，”不同于萨沙·彼得洛维奇的担忧，拉法·戈麦斯信心十足的厉害，他矜持切骄傲的笑着：“埃尔切现在的成绩非常糟糕，球队的财政也遇到了很大的困难，而且你的合同马上就要到期，我相信只要埃尔切的管理层不是一群猪，他们会知道怎么做才是最理智、对球队最好的行为。”

　　萨沙·彼得洛维奇听明白了拉法·戈麦斯的意思：以埃尔切现在糟糕的成绩和财政状况，他们想要从你这个南斯拉夫国家队第三号门将的身上赚点儿好处的心思肯定是有的，但你现在并不是他们的主力门将，对于埃尔切而言放走你的影响并不大，主要条件合适，他们放任的可能性并不小。

　　最重要的是，你萨沙·彼得洛维奇只和埃尔切签了一年的合同，按照规定，再有2个月你就可以自由的与其他球队接触寻找新东家，对于埃尔切来说，这两个月的时间是他们最后的利用你赚一笔钱的机会，一旦错过了这个机会，埃尔切就只能眼睁睁的看着你被别人一分钱都不花的带走了，相信埃尔切的管理层不会蠢到这个程度。

　　萨沙·彼得洛维奇也觉得埃尔切的管理层不会蠢到这个程度，仔细想想，似乎球队也的确没有拦着自己不让自己走的理由，虽然自己是二号替补门将，可就算自己走了，不也还有个三号门将么，既然自己铁定要走，那么趁着这最后的机会赚一笔才是最重要的。这么想着，萨沙·彼得洛维奇的心逐渐的安定了下来。

　　一个是愿意为自己提供一份教练工作的球队，一个是连自己的主力位置都不给保证的球队，萨沙·彼得洛维奇心里更加倾向于谁，这个问题还用问吗？不但不用问，萨沙·彼得洛维奇甚至已经开始准备挖埃尔切的墙脚了……

　　“对了，戈麦斯先生，你们球队有没有水平好一点的守门员教练？”

　　“嗯？”拉法·戈麦斯眨巴了两下眼睛，有些不解的望着萨沙·彼得洛维奇：你什么意思？

　　“如果我没记错，刚才你说你们球队还拥有一家足球学校？而且你们球队与贝尔格莱德红星队以及南美的一些球队也建立了一些业务关系？”

　　“没错，是这样的。”拉法·戈麦斯点点头，示意萨沙·彼得洛维奇继续往下说。

　　“守门员的位置很重要，”萨沙·彼得洛维奇轻声道：“可一个好的守门员教练很难找，恰好，埃尔切青少年梯队的守门员教练在球队里过的不是很开心……”

　　拉法·戈麦斯立刻明白了萨沙·彼得洛维奇的意思，闻言，开心地笑道：“哈……这真是一个好消息！”

　　“对你们有用就好。”萨沙·彼得洛维奇听的笑了一声。

　　他与球队的守门员教练弗里茨·瓦尔特关系很不错，对于弗里茨·瓦尔特的水平和能力，萨沙·彼得洛维奇是很佩服的，但因为该死的球队政治，弗里茨·瓦尔特在球队里过的很不开心，他已经准备换一个新东家了，之前萨沙·彼得洛维奇并没有想什么，自己的未来都看不到希望呢，何况是一个自己认识了才不过几个月的人？但既然自己的未来也有了着落，萨沙·彼得洛维奇并不介意顺手帮弗里茨·瓦尔特一把。

　　“有用，非常有用！”拉法·戈麦斯用力点头道：“现在优秀的青少年守门员教练真的太难找了……萨沙先生，告诉你一个好消息，如果球队或者学校决定聘请你说的这位弗里茨先生，您可以得到一万美元的介绍费，这是免税的哦。”

　　萨沙·彼得洛维奇顿时咧开了嘴：一万美元的介绍费？哈……这可真是个好到不能再好的好消息。

　　虽然在足坛当中“介绍费”这个东西根本就常见的不能再常见，但介绍一个青少年梯队的守门员教练也能拿到10000美元介绍费的好事，还真的不常见。

　　……

　　拉法·戈麦斯的能力的确很不错，虽然埃尔切对他不经球队同意就直接与球员接触的行为很恼火，但就像是拉法·戈麦斯对萨沙·彼得洛维奇说的那样，埃尔切的情况就摆在这里，恼火归恼火，他们也不会介意用一个替补来换钱。

　　不同意？不同意的话，两个月后萨沙·彼得洛维奇就可以自由的与其他球队接触，埃尔切根本拦不住，在这种情况下，埃尔切的管理层自然很清楚，趁着这个机会压榨一下萨沙·彼得洛维奇才是最符合球队利益的做法，不过西班牙球队就是这么没眼色，他们彪呼呼的给萨沙·彼得洛维奇开出了50万美元的转会费，只要丽声电子足球队掏出50万美元来，萨沙·彼得洛维奇就是他们的人。

　　面对埃尔切球队的这种流氓做法，林铮的态度很明确：“戈麦斯，告诉埃尔切的那些猪，要么同意10万美元的转会费，要么就让萨沙呆到赛季结束之后以自由球员的身份来我们球队，同意我们的条件，他们不但可以赚到10万美元，还可以萨沙·彼得洛维奇免除这几个月的薪水开支；不同意？不但10万美元没了，他们还要为此额外支付萨沙·彼得洛维奇最少10万美元！反正我们现在有守门员，大不了我们等一年就是。”

　　一边是可以赚到10万美元外加减少10万美元的开始，一边是10万美元没了，还要再支出10万美元，这一反一正就是40万美元，林铮就不相信以埃尔切现在糟糕的情况，他们可以有钱任性到将这40万美元视为无物。

　　埃尔切果然不能将这40万美元视为无物，他们的第二次报价飞快的送到了林铮的手里：25万美元！

　　态度还坚定的厉害，就是25万美元，少一分都不成。

　　“老板，他们的态度很坚决……”拉法·戈麦斯小心翼翼的道：“埃尔切还表示，如果您不同意，他们就将萨沙·彼得洛维奇先生卖给其他球队。”

　　“尼玛啊，”林铮都要被这群斗牛士给逗乐了，“告诉埃尔切的那群傻逼，就算他们想要将萨沙·彼得洛维奇卖到其他球队，不说有没有球队愿意当这个冤大头，他们问过萨沙·彼得洛维奇先生的个人意愿了吗？只要萨沙先生不在合同上签字，他们的威胁也就仅止于威胁而已……嗯，萨沙先生也可以出面了，让他通过媒体表明自己的态度：他很喜欢埃尔切，他深爱这里的一切，除了埃尔切，他哪里都不去。”

　　听到老板的这番话，拉法·戈麦斯忍不住擦了擦额头的冷汗：萨沙·彼得洛维奇那里都不去？这分明就是通过这种方式来威胁埃尔切，你们要是敢不同意，老子不但要让你鸡飞蛋打，之前的算盘彻底落空，还要让你再赔上两个鸡蛋！

　　老板的底气很足啊，可是没办法，谁让现在的丽声电子足球队的那个守门员的水平其实也不错呢。

　　“好的老板，我明白您的意思了，我相信埃尔切会同意的。”

　　挂上电话，擦了擦额头上的冷汗，拉法·戈麦斯忍不住在心里帮埃尔切画了个十字：当初埃尔切从韩国全南天龙引进萨沙·彼得洛维奇的时候，那可是花了40万美元啊，短短的几个月时间，这位前韩国足够联赛冠军球队的主力守门员的身价就缩水了这么多，可怜的埃尔切，这下子真是赔了夫人又折兵……

　　林铮的做法很无耻，但毫无疑问效果很出色，作为一种纯粹的生物，在反复权衡了自己的利益得失与丽声电子足球队的态度之后，埃尔切不得不同意了丽声电子足球队的要求，而且鉴于现在已经不是转会期，埃尔切甚至不得不与丽声电子足球队签订了一个先祖让后转会的合同，以此来保证萨沙·彼得洛维奇在甲A联赛一开始就能进入丽声电子足球队的首发阵容，这次埃尔切真的是赔惨了……


第0875章 新能源汽车的第一步

　　刚挂上电话，小马进来催促林铮动身：“老板，咱们该去电机研究院了。”

　　“嗯，走吧。”林铮点点头，站起身来穿上外套就往外走：“和谭总联系了吗？谭总能准时赶到？”

　　今天市里有个活动，需要谭娜去一下，对电机研究院这次的成果非常重视的林铮，希望和自己的妻子一起见证。

　　“通知了，谭总在电机研究院那边与您汇合。”小马连忙应道，同时偷眼观察了一下自己老板的表情：嗯，有些严肃，看来老板的心理压力也不小啊。

　　林铮的心理压力的确不小，林铮对电机研究院那边寄予了厚望，这几年来不停的从国内的各个电机研究机构以及前苏联的各个加盟共和国挖人，在资源方面也没少向电机研究院倾斜，今天终于到了检验电机研究院的成果的时候了。

　　“嗯。”林铮应了一声。

　　林铮对今天电机研究院的这次成果展示非常重视，同样，电机研究院对今天这次老板的视察也紧张到了极点，毫不客气地说，今天的这次成果展示是近三年来集团对电机研究院的考核，电机研究院能否对这三年来持续不断的投入给一个让人满意的答案，一切都将在今天揭晓。

　　没有热闹的欢迎人群，没有脸上笑的一朵花似的的狗腿子，林铮赶到电机研究院的时候谭娜还没有赶过来，他看到的是一群工程师们正在电机研究院中间空场地的3辆大巴车上上上下下的忙碌着，3辆大巴车都是典型的高地板城市型公交车，车身长度在10米左右，大面积的车窗，顶置空调系统，车头上分别挂着大大的“1号车”、“2号车”和“3号车”的字样，三号车上没什么人，反倒是一号车和二号车上，不停的有人上下，工程师们正在对车子紧张的进行着最后的测试。

　　看到林铮，莫西丘克和施尾生只是向林铮轻轻点了下头就继续在忙自己的，不过对于自己受到的这种“怠慢”，林铮却丝毫没觉得有什么不妥，相反的，眼前的这一幕倒是让林铮看的津津有味：这才是做工作的样子嘛。

　　一阵忙碌的测试之后，施尾生和莫夫丘克这才快步向林铮走过来道歉：“林总，怠慢了，怠慢了，刚才正在……”

　　林铮摆摆手打断两人的话，他在乎的并不是这个，下巴指了指面前的这两辆大巴：“这些不用给我解释，给我介绍一下这两辆车的情况。”

　　“是，”施尾生点点头，熟知自己这位技术出身的老板的个性的他，一点也不担心老板会因为今天没有“迎驾”而在事后给自己穿小鞋，指着左边那辆红色的一号车对林铮道：“一号车使用的是老板您哪来的西门子的电动机以及减速器、控制系统，输入电压650V，最大功率160KW，最大扭矩2500牛·米，最大转速3500转/分，是当今世界上最先进的电动商用客车电机。”

　　看着那台红色的一号大巴车，林铮会心的一笑。

　　这套西门子的电动商用客车电机以及全套的控制系统、减速器在国内找不到，西门子根本就不肯将这种高技术含量的东西卖到共和国，这套东西是林铮让阿德里恩从伦敦帮自己搞到后偷偷运进来的，为了这套东西，林铮花了20万美元。

　　见自己老板点头，施尾生这才又指指右边的那台蓝色大巴，也就是2号车，脸上满满的都是骄傲：“林总，这台车使用的是咱们电机研究院自己研发的新型大功率电机，一会儿要展示的就是这台电机，那边的3号车是我们这次的对比用车。”

　　因为联创科技没有任何的客车的制造技术和经验，这三辆车其实并不是联创科技的产品，而是电机研究院通过市公交公司的关系从宇通公司购买了三辆全新的公交车，利用这三辆城市公交车，电机研究院将一号车和二号车将原有的柴油动力系统拆掉，换装了全新电驱动动力系统。

　　林铮没有说话，目光落在一旁的展台上久久不动。

　　展台上放着电机研究院这次拿出的这台电动机的展示样品，对于这台电动机的性能和数据，林铮早已经倒背如流：输入电压546V，最大瞬间功率240KW，30分钟最大功率80KW，最大扭矩2500牛·米，电动机最大转速3500转/分，自重350公斤，不但输入电压低于西门子的这台电机，瞬间最大功率还高出来80KW，从性能上来说完爆西门子的那台电机。

　　但账面数据永远都只是一堆冰冷的数字，实际当中的表现为未必能够尽如人意，就像很多车子的发动机账面数字很出色，但实际表现却非常一般，可有的汽车动力系统的数据表现只能算是一般，可在实际的使用过程当中用户却感觉整套动力系统的性能却非常出色一样，一台电动机的账面数据是一回事，可能不能将这些数据彻底的发挥出来，更多的是考校工程师们的经验以及调校水平。

　　看着林铮盯着那台电机久久不动，施尾生向莫夫丘克使了个眼色，莫夫丘克便点点头，小声的给林铮解说道：“老板，减速器、单级变速箱这些都是我们从白俄罗斯请来的专家完成的，性能非常出色，在之前的对比测试当中一号车和二号车的表现很出色，您不用担心。”

　　林铮轻轻点了点头，对白俄罗斯在减速器方面的设计功底他还是很放心的，不过这个时候可不是太过乐观的时候，吁了一口气，林铮对莫夫丘克和施尾生道：“咱们的电动机，2500牛·米的最大扭矩很惊人，可使用的毕竟是一台单级变速箱，我不担心平路的使用状况，我担心的是超载时爬大坡的能力。”

　　林铮的担心不是没有道理，国内的城市公交车就没有不超载的时候，在早高峰和晚高峰期间，额定乘坐25人的公交车沙丁鱼一般的挤上去八九十号人兼简直是再正常不过的情况了，电机研究院的这台电动机的数据看着很出色，似乎远超过现在公交车用柴油机普遍在400至500牛·米的扭矩水平，但考虑到公交车使用的是多级变速箱，其低档位的扭矩放大作用有是电动机的单级变速箱所不能比的，所以根据计算，这台使用了电动机的公交车的动力表现应该会好一点，但是不是真的会好，具体能好多少，需要实际的检验。

　　不过与林铮的严肃相比，施尾生却是很乐观，他满怀信心的对林铮道：“老板，我们接下来的测试当中就有这个项目，模拟的是满载100个人爬20度的坡，根据我们对山城、琴岛等多个以山多坡多著称的山城的城市路况进行的实际调查，十七八度的坡也就是极限了，只要接下来的测试能完成，那就绝对就没问题。”

　　知道现在是需要给大家加油鼓劲的时候，林铮笑着点点头：“好，我亲自验证你们的成果，只要成功，我给你们每一个人都发一个大大的红包！”

　　林铮的声音很大，是故意说给现场参与这次测试的员工们听的，事实也如林铮所料，听到老板的这番话，现场顿时响起热烈的欢呼声：红包啊，谁不喜欢？

　　林铮的话音刚落，谭娜的声音也随之响了起来：“红包我公司已经给大家准备好了，能不能拿走，现在就看大家的本事了。”

　　随着谭娜的话，跟在谭娜身后的杨燕和杨梅姐妹俩适时的打开他拎着的一个硕大的行李箱，里面装的满满的百元大钞映入了大家的眼帘，看到硕大的行李箱里面满满的一箱子现金，现场绝大多数的工程师和工作人员的呼吸顿时变的急促起来：老板这是……打算发现金？

　　这么多钱，差不多有三四百万吧？

　　看看杨燕和杨梅姐妹俩手中装着现金的大号行李箱，林铮无奈的摇摇头，小声的向谭娜问道：“什么时候来的，我怎么不知道？”

　　“刚到。”

　　“去银行取钱去了？”

　　“嗯呐，”谭娜点点头：“看起来效果似乎不错。”

　　效果何止是不错啊，简直是非常不错，老板的奖励就在那里等着，能不能将奖励拿到手，这就真的看自己这几年来的努力了。

　　“老施，林总，系统调试完成，随时可以进行测试。”林铮和谭娜的话音刚落，项目的副总工万承枫走过来对施尾生道。

　　施尾生冲万承枫点点头，却是扭头看向林铮道：“林总，您看？”

　　林铮摆摆手，拉着谭娜的手就往二号车上走：“问我做什么？今天我就是来看热闹的，嗯，我们上车去体验一下没问题吧？”

　　老板这么说了，不要说没问题，就算有问题那也不能有问题啊，要不然这几年的钱你电机研究院岂不是白花了？施尾生连忙点头道：“没问题，当然没问题。”


第0876章 凑热闹的来了

　　刚要上车，小马一脸古怪的将林铮的电话递了过来。

　　不用问，只要看一眼手机上显示的来电人名，林铮就知道小马的表情为什么这么古怪了，苦笑着摇摇头，将电话接过来，林铮笑着问道：“市长大人有什么指示？”

　　电话那头的聂建忠笑的极是爽朗：“林总，听说你们公司今天正在做一个电动车的试验？”

　　林铮并不奇怪聂建忠是怎么知道这个消息的，集团下属的电机研究院这两年来一直在努力的研发一款用于客车上的电动机的事情市里的主要领导都知道，既然聂建忠这么问了，林铮当即道：“是有这么回事……”

　　“林总啊，这就是你不地道了，”不等林铮把话说完，聂建忠就向林铮抱怨道：“这么大的事情你怎么不跟我说一声？要不是老杨跟我说了一声，我还不知道。”

　　杨晨光这家伙不愧是聂建忠的心腹，这个市政府办公室的主任当的太尼玛合格了。林铮听的心里一阵撇嘴，嘴上却是有些不好意思：“只是一个小实验，怎么好劳动聂市长您？不能这么不拿市长不当干粮么……”

　　嘴上是这么说，可林铮岂能不知道聂建忠这么火急火燎的打电话来追问的原因？经省委省政府批准，琅琊市政府已经将琅琊市客车制造厂、琅琊市车轴厂以及琅琊市悦水区拖车制造厂出售给联创科技集团，大家都知道联创科技是打算研发新能源客车的，之前联创科技委托市公交公司采购三辆全新的公交车用于改装的事情大家都知道，早就瞪大了眼睛瞪着呢，现在联创科技在试验这套新能源动力系统，大家怎么能不过来亲眼看一下？

　　“我这个市长就是为你们这些企业服务的，”聂建忠根本不给林铮解释的机会，像是个主人一样向林铮宣布了自己的决定：“我和龚书记马上就到了，你们要是不着急就稍等一会……”

　　你都这么说了我还能怎么办？苦笑着挂上电话，林铮一脸郁闷的望着莫夫丘克和施尾生，两手一摊：“暂停一下，市委市政府的主要领导要来看我们的这个试验。”

　　林铮觉得很郁闷，可施尾生和莫夫丘克却不这么看，早在听到林铮和聂建忠市长通话、大致猜到了电话内容的时候，两个人的眼睛就亮了，此刻明确的听到老板说市长和市委书记会一起到场，两人的眼睛更是亮的吓人：“老板，只是好事啊，咱们的客车投产之后，市公交公司可是咱们最大的客户。”

　　施尾生的这话倒是一点没错，哪怕是处于扶持本地企业的考虑，琅琊市客车制造有限公司的产品的第一个销售对象以及样板工程也必然是琅琊市本地的公交市场，市里的核心领导亲自到场来捧场，这本身就是一个明确的信号，对于电机研究院来说，再没有比这个更好的消息了。

　　对于电机研究院来说，这两年来他们身上的压力其实一直都很大，公司在资源方面这么大的倾斜，可这么长时间了他们却一直没能拿出一款像样的产品，整个电机研究院身上承受的压力可想而知，不客气地说，这台商用客车大功率电机就是电机研究院向整个集团证明自己的武器，施尾生和莫夫丘克自然将这台电机看的极重。

　　林铮能理解施尾生和莫夫丘克的这种想法，笑着点点头算是鼓励他们。

　　……

　　龚宏伟和聂建忠到来的速度很快，等了还没有20分钟，两辆考斯特中巴上就呼呼啦啦的下来了小20号人。

　　看到林铮，龚宏伟上来就是一通埋怨：“林总，这事儿你做的不地道啊，这么大的事情你怎么不提前打招呼？”

　　林总苦笑着想龚宏伟拱拱手：“书记，我们这次其实就是做一个动力系统的试验，距离最终形成产品还早得很呢，不好意思在百忙之中惊动诸位领导。”

　　“这话我不爱听，”龚宏伟佯作恼怒的把脸一板，对林铮道：“林总，你这个想法可不对头，我们是做什么的？还不就是帮你们这些企业解决困难的？看看，我连市公交公司的老赖都给你抓来了。”

　　老赖，也就是市公交公司的总经理赖华强，接到聂市长的电话的时候他正在开会呢，直到来的路上才知道是怎么一回事，现在听到龚书记点了自己的名，忙上前一步，一张脸笑的像是一朵花一样，冲着林铮连连拱手：“林总，请您放心，我们市公交公司一定全力支持贵公司的新能源汽车。”

　　市公交公司的油水挺丰厚，可这点油水根本不会被人家林铮看在眼里，以前自己是想要和人家搭上关系都没有门路，现在好了，这根本就是老天爷送上来的一个结交林总的机会啊，这种送上门来的机会若是错过了，赖华强自己都不能原谅自己。

　　人家主动凑着热脸上来，林铮，没有拿冷屁股对人的习惯，客气的对赖华强道：“有了赖总的这番话，我可就放心了……之前我还在担心这车子生产出来之后怎么卖出去呢，不瞒诸位领导，这种新能源汽车的价格可不便宜，现在好了，有了赖总的这番话，我可算是能睡一个好觉了。”

　　领导们配合的一阵哄笑：开什么玩笑，财大气粗的林铮会因为这么一点小事睡不着觉？这话说出去有人信吗？

　　一番寒暄、将电机研究院的几个主要负责人向市里的领导们挨个介绍了一番之后，不欲喧宾夺主的林铮冲施尾生招招手，示意他过来：“老施，今天的这个实验就有你来向领导们介绍和汇报，”说完，林铮有些不好意思的对龚宏伟和聂建忠道：“不瞒领导们，来之前我也没做什么功课，就是来看热闹的。”

　　你是来看热闹的，这话说出来你自己信吗？一群人在心里狂撇嘴，可心里狂撇嘴是一回事，大家还得跟着附和点头，七嘴八舌的道：“我们其实也是过来跟着看个热闹。”

　　“老施，先把咱们的这台电机的情况向领导们汇报一下。”

　　“是，”心态很坦然的施尾生应了声，带着一种领导们来到一旁的空地上，那里摆放着一台用台架架起来的电动机，指着这台电动机对领导们道：“诸位领导们请看，这就是我们电机研究院研发的具有世界先进水平的电动商用客车专用的大功率动力电机，最大功率……”

　　一连串的数据流水般的说出来，领导们听的频频点头，十分欣慰的样子，可若是细看看他们的眼神，一群领导们就露馅了，一个个目光里面全都是茫然：这些数据到底说明了什么啊？

　　好歹人家也是来支持自己的工作的，林铮当然不能看着对方出糗，笑着道：“那台１号车上装配的是我们通过特殊渠道弄来的一台西门子公司生产的电动商用客车动力电机，那台电机的输入电压是650V，最大功率只有160千瓦，我们电机研究院拿出来的这台电机的输入电压只有540V，最大功率却高达240千瓦，自重、最大扭矩和最大转速都一样，这说明我们的这台电机比西门子的电机还要好一点。”

　　“哦……”领导们脸上顿时恍然大悟，表情也变得精彩起来。

　　林铮对那台西门子的电机虽然说的语焉不详，只说是“通过特殊渠道”弄来的，可在场的都是些什么人？一群真正的官场老油条，立刻就明白了林铮这番话里面真正的含义：西门子的电机很先进，非常先进，以至于西门子都不肯将这个电机卖到咱们国家里来，这最起码也应该是国际领先水平的电机吧？

　　可现在联创科技拿出来的这台电机在很多性能指标上比西门子的这台电机还要出色，这说明了什么？这说明联创科技的这台电机怎么着也不能比西门子的这台电机差，也就意味着哪怕是最保守的情况下，这台电机的总体性能指标应该是国际领先水平。

　　国际领先？

　　这个词汇一出来，领导们瞬间就激动了：这是什么？这就是政绩！

　　之前看着这个电机他们还没觉得怎么样，可现在再看眼前的这台电机，一众领导们甚至觉得这台电机正在散发着金光。

　　当然，并不是每一位领导都不懂电机，最起码作为和联创科技接触的时间最多的副市长，理科出身的冷启静对电机知道的就比自己的同行们多一些，指着这台电机，冷启静煞有介事的向林铮问道：“林总，这台电机是励磁电机还是永磁电机？”

　　“嗯？”龚宏伟奇怪的扭头看了看冷启静，问道：“这两种电机有什么不一样吗？”

　　电机就是电机，什么励磁和永磁？

　　难得有这么一个在同事们面前显摆自己能力的机会，冷启静当然不会错过，点点头道：“区别很大，简单地说，励磁电机就是电机本身不通电的时候，自身没有磁性；永磁电机是用永磁材料制造而成的，不管通没通电本身都有磁性。”


第0877章 最乐观的情况

　　冷启静说的倒也没错，可这个解释显然不能让龚宏伟和聂建忠这些纯粹的文科生满意，大家眼里面越发的迷惑了。

　　看到几位领导眼中的迷惑，冷启静心中暗叫糟糕：卖弄没成功，反而弄巧成拙了。

　　下意识的，他扭头看向林铮。

　　对于冷启静的求助，林铮没有拒绝，道：“冷副市长说的很正确，我说的再简单一点，大家都知道电动机想要做工，最基本的原理是让电机的转子在一个磁场内部才成，对吧？”

　　林铮的话很通俗易懂，大家都点头，只是电机最基本的原理，虽然大家都是文科生出身，但好歹初中的时候也要强制性的学一点基础性的物理，在电学部分就有关于电动机和发电机的基本介绍，虽然这些多年前的知识早已经还给老师了，但电动机的转子是在一个磁场内做旋转运动这一点大家还是记得的。

　　见大家都点头，林铮这才继续道：“做一个不太准确的比喻，励磁电机内部是一个电磁铁，只有通电之后才能够产生磁场，而永磁电机则是用带磁性的材料做成的，本身就有此行，不用通电也就磁场。”

　　原来是这样！

　　林铮说的简单易懂，大家一下子就明白了，一个个恍然大悟，不满的瞪着冷启静：你早点这么说我们不就明白了吗？

　　毫无疑问，林铮的这个比喻不是很准确，但不准确又有什么关系，只要能让领导们明白这是怎么一回事不就成了？

　　冷启静瞠目结舌，不知道说点什么好：我……我怎么就没想到还可以这么解释？

　　不过这么一急，冷启静还真的急出来一个问题：“林总，据我所知现在国际上最先进的电机就是永磁电机，你们这个电机是励磁的还是永磁的？”

　　咦？国际的流行趋势是永磁电机？冷启静的这番话果然吸引了大家的注意力，聂建忠笑着向林铮问道：“对啊林总，你们这个电机到底是永磁的还是励磁的？对这个问题我也很好奇啊。”

　　这是冷启静第二次问了，若是自己不回答难免会被人认为是心虚，林铮点点头道：“我们这个是励磁电机。”

　　励磁电机？林铮这话一出口，几位领导都面面相觑，一时间心里都有些失望：不是吧？这个不是永磁电机？唉，怎么就不是永磁电机呢？

　　这都是些什么人啊，林铮哭笑不得，隐晦的向施尾生使了个眼色。

　　施尾生心领神会，朗声道：“大家可能对这个有些误会，其实永磁电机和励磁电机各有优点，说不上谁好谁坏，这个主要是看使用环境的。”

　　施尾生的话是大实话，可惜没有人听他的，大家下意识的认为这是施尾生在帮自己的公司说话……这也可以理解不是？

　　看来自己不出面是不行了，林铮心里一阵郁闷：这都是些什么人啊。

　　点点头，林铮道：“施总工说的没错，事实还真是这样，永磁电机的效率相对较高一点，是世界研究的主要潮流，不过永磁电机的缺点也很明显，对使用环境的要求比较高，比较怕高温和振动，大家想啊，装在汽车上的电机面临的使用环境有恶劣？相对来说，励磁电机对温度、使用环境的要求都没有这么高，虽然能量的使用效率会低一点，但成本却要低得多，综合来衡量，还是励磁电机更核算一些。”

　　是这样的吗？林铮的话，大家有些不太敢相信，下意识的看向冷启静：老冷，你给咱们大家伙儿说道说道，是不是真的是这样？

　　虽然冷启静之前不怎么靠谱，可没办法啊，谁让自己这群人里面唯有冷启静是对电机的了解最多的。

　　可这个时候，冷启静哪里敢随便乱说话？说实在一点，此刻冷启静的心里早已经后悔的要死：自己说励磁电机不好，可联创科技拿出来的就是一台励磁电机，这不是指着和尚骂秃驴么！林铮可是被首席长老关注和重视的人，自己不过是一个不入常的副市长，和人家又没有利益上的冲突，为了这么一点事得罪人，何苦来哉？

　　冷启静下意识的想要缩头。

　　可这种事情又岂是他冷启静想躲就能躲过去的？除非他想将同僚们得罪给干净，否则最好乖乖的说点东西出来，可如此一来问题也来了，林铮是那么好得罪的么？

　　这么躲着终究不是办法，犹豫了一下，冷启静终于支支吾吾的道：“这个……倒真的像是林总说的这样，永磁电机的能量利用率更高一点，可励磁电机也不是没有优点，这两种电机说不上谁好谁坏，都有自己的优点，也都有自己的缺点，永磁电动机的优点是电机的磁场是由永磁材料制成的，电机制成后不需外界能量即可维持其磁场，励磁电机就无法做到这一点，励磁电机必须通过外部的输入电压和功率因数来建立自身的磁场。

　　不过永磁电机的缺点也不少，比如励磁电机可以很容易的控制自身磁场的强度，但永磁电机就没办法做到这一点，从外部调节、控制其磁场极为困难，或者说基本上不可能，而且永磁电机比较娇贵，温度过高或者过低、冲击电流过大产生电枢反应作用、剧烈的机械震动等多种情况下都有可能产生不可逆退磁现象，导致电机性能降低甚至干脆无法使用……”

　　说到这，冷启静眼巴巴的望着林铮，希望林铮能把话接下去，下面他实在是不知道该怎么说了。

　　好歹冷启静对联创科技的照顾不好，冷启静的这点面子还是要给的，林铮接着道：“这还不是最要命的，最要命的是永磁电机贵啊，领导们可能不知道，采用铁氧体永磁材料的永磁电机还好，一台同等功率的稀土永磁电机的价格是励磁电机的最少3倍以上，成本高的简直令人发指！可永磁电机相比，励磁电机就简单了，不同担心退磁，控制简单，可靠性高，成本也低，虽然能量利用率低了点，可综合来看，现阶段还是励磁电机的优势更明显一些。”

　　说这番话的时候，林铮不由得想起了采用励磁电机的某个强大的存在：特斯拉MODEL S。

　　特斯拉MODEL S纯电动车的性能为什么强悍的一塌糊涂，能以区区375V的电压就能够实现最大300KW的功率？而其他输入电压超过500V的电机的最大瞬间功率只有区区的110KW，那台电动机被认为是史上最强？

　　原因很简单，就是因为MODEL S上的那台励磁电机的励磁能力非常强，可以建立比市面上任何的永磁电动机都强大得多的磁场，磁场强了，功率自然强大，最终的结果就是MODEL S上的那台励磁电动机最高转速只有8600转，输入电压只有375V，可最大瞬间功率却高达310KW，最大扭距600牛·米，远超那些输入电压和转速比自己搞的竞争对手。

　　林铮一说到成本问题，大家顿时一脸的了然：嗯，如果是因为这个原因那就可以理解了。

　　……

　　说了一大堆，可车子终究是要拿来用的，是骡子是马总归是要拉出来溜溜，联创科技的这套动力系统的表现到底如何，在没有亲自体验之前，大家心里都没有底，不过当坐在二号车上之后，大家心中的担忧很快消失了……

　　“这车子的加速很快嘛，也很安静，不吵也不颠，比市里的那些公交车好多了。”2号车的加速性能、运转的平顺性给了龚宏伟深刻的印象，书记大人口中忍不住啧啧称奇。

　　只是听到龚宏伟的这番话，赖华强的脸上就尴尬了，脸上一阵红一阵白：这是不是书记大人在敲打自己？

　　龚宏伟的心情是真的很好，看着一脸尴尬的赖华强，竟然好心的笑着解释了一句：“老赖你不要多想，嗯，公交车都这样。”

　　赖华强的心这才算是平定下来，连连点头的谄笑道：“是是，书记您说的是，这辆电动公交车确实是比公交公司的那些柴油机公交车舒服多了……林总，你们这车什么时候能够正式投产啊，有了这么舒适的公交车，市民们出行就舒服的多了。”

　　林铮扭头看向施尾生。

　　“最快也得一年半！”施尾生毫不犹豫的道。

　　“怎么还要这么久？”施尾生的这话一出口，不但赖华强坐不住了，连龚宏伟和聂建忠也坐不住了，两人齐声问道。

　　一年半？一年半之后自己两人十有八九都不在位子上了，到时候就算出了功劳也和他们没关系，两人怎么可能会不着急。

　　“我们也想要快点，可没办法啊，”施尾生苦笑着道：“公司现在在客车方面的技术和经验积累还很薄弱，人才的缺口也很大，现在连动力系统的问题都不敢保证全部解决了，何况是整车制造？”

　　看了林铮一眼，施尾生无奈的道：“就算有公司大力支持，可之前的欠账实在是太多，总要一步步的来，一年半已经是最乐观的情况了。”


第0878章 一年时间行不行？

　　“不能再快点？”龚宏伟还是不肯死心：“一年呢？一年时间总能拿出来样品吧？”

　　“对啊小林，既然一年半的时间才能够拿出成品来，那么一年时间拿出一个样品应该问题不大吧？”聂建忠立刻明白了龚宏伟的意思，也跟着附和道。

　　一年时间拿出来样品？林铮沉吟起来。

　　龚宏伟和聂建忠的心情如此急切倒也很容易理解，只要能够在一年内拿出样品、将声势造出来来，哪怕他们走了，将来这份成绩也少不了他们的一份，可若是等他们走了之后才出成绩，那压根就是自己辛辛苦苦栽下的桃树，反倒是被别人给摘了果子，两人心中怎么能甘心？

　　平心而论，聂建忠和龚宏伟两人对联创科技的工作可谓不遗余力的支持，在临走这两人临走之际，自己送他们一把也是应该的。

　　虽然上面还没有明确的消息，但两人在琅琊市一二把手的位子上呆的也够久了，不管是出于鼓励做出成绩的干部的考虑，还是出于平衡的考虑，两人之间必然要调走一个，这一点不论是龚宏伟还是聂建忠都心知肚明，这都是官场的惯例了……这么一个出成绩的地方，总要给别人一个镀镀金的机会吧。

　　只是现在最大的问题在于，上面并没有明确表示要调走谁，保险起见，那就只好都做一下打算了。

　　“老施，莫夫丘克，一年之内拿出两台样车，有没有问题？”

　　林铮的话一出口，龚宏伟和聂建忠的目光登时齐刷刷的落在龚宏伟和莫夫丘克的身上，满是急切。

　　施尾生也不是一点人情世故都不懂的傻子，林铮的意思都这么明确了，他哪里还不知道自己该怎么说？有些犹豫的道：“如果是样车那倒是问题不大，不过就是时间有些赶，投入会比较大……”

　　只要问题不大那就不是问题。龚宏伟当即松了一口气，不假思索的道：“这个好说，虽然市客车制造公司现在不是市属企业了，可也是市里的支柱产业，老聂，你看市里是不是出台一个扶持政策？”

　　“应该的，”聂建忠对此当然是举双手双脚的赞成：“市客车制造厂作为我国首家新能源客车的制造基地，对于改善我市的能源消费环境、推动我国的新能源交通发展都有巨大的意义，也高度符合当今世界对环保的发展要求，这样，回头我让银行的同志商量一下，拿出一个支持方案来……华强同志，你们市公交公司也要做好准备，明年市客车制造公司的新能源客车正式投产之后，作为联创科技的娘家人，你们绝对不能掉了链子！”

　　两人你一句我一句就给这件事定下了调子。

　　一把手和二把手都这么严肃的表了态，赖华强不过是市公交公司的总经理而已，他敢有意见？忙不迭的应声道：“请领导们和林总放心，市公交公司是琅琊市的公交公司，我代表市公交公司全体员工向领导们保证，我们一定全力支持市客车制造公司的发展。”

　　龚宏伟和聂建忠这才欣慰的点头。

　　“咦，这车爬坡挺有劲啊……”赖华强忽然惊讶的开口道。

　　现在正在测试的项目是满载爬坡，车上用50L的水桶装了足足3吨的水来模拟车子在高强度超载下的爬坡能力，赖华强也不是没坐过省内兄弟城市里的无轨架空线电力公交车，那些电动公交车无一例外的在满载爬大坡的时候十分吃力，可眼下自己这些人乘坐的这辆公交车载着4吨水的模拟配重，加上自己这20多号人，整辆车的载重差不多将近5吨，相当于这辆10米长的公交车上塞了80多号人，在实际的行驶状况中几乎相当于车子连门都打不开了，哪怕是传统的柴油公交车爬这么大的坡也极为吃力了，可这辆电动公交车的速度虽然也不可避免的慢了下来，但却能感受到车子的动力储备依旧不错。

　　作为市公交公司的总经理，赖华强在这一点上无疑有着很强大的发言权，他说这车子的动力表现不错，那就绝对是不错的。

　　聂建忠的眼睛顿时就是一亮：“华强同志，你认为这车子的动力表现不错？”

　　“非常不错，比那些柴油车爬坡还有劲，”赖华强连连点头：“这么大的坡，这么大的载重，就算咱们的柴油公交车爬起来都费劲，可这车，您听，不但一点都没有柴油车那种声嘶力竭的感觉，反而还让人觉得游刃有余。”

　　仔细感受了一下，大家不由得点头：“还真是……”

　　确实，这个车非常的有劲，虽然大家平日里都有公车，恨不得上个厕所也让司机把车开来，可终究有时候还是要下去体查一下民情的，市里的那些公交车爬个坡喘的跟老牛似的，可这个车就不一样，给人的感觉就一个：游刃有余。

　　这才是好车啊。

　　略略一顿，赖华强接着道：“这说明这车上的这台电动机的功率和扭矩非常强大，不但能够在咱们这种地势平坦的城市里推广这种公交车，像是琴岛、山城、咱们省城舜耕市这种地势起伏比较大的城市，这种公交车也能用的上。”

　　嗯？在那些地势起伏很大的城市也能用得上？之前还在琢磨着这车未来的前景如何的一些领导，眼睛一个个亮的厉害：大家之前以为这车只能在相对平坦的城市里使用，那种有大坡的城市就只能看着眼馋，可现在看来根本就不是这么回事，这等于生生的扩大了一倍的市场啊！

　　聂建忠好奇的向林铮追问道：“小林，你不是说你们这电机只有240KW的功率么，也就300马力出头，市里的公交车也有200多马力，就这么一点差距，怎么实际的感觉差别这么大？”

　　“电动机的输出扭矩大啊，而且电动机有个很奇特的特点，在输入的电压电流一定的情况下，转速越慢，输出的扭矩就越高；转速越高，输出的扭矩就越低，这个时候也是电机的效率最高的时候，所以当点击的输入功率一定，电机会自动的根据负载自动调整自身以最高效的方式来输出动力，这个特性是电动机的特性，不用不费一毛钱的控制电路。”

　　“还有这样的特点？”聂建忠有些吃惊，感慨的摇摇头：“长见识了。”

　　……

　　市里的领导们体验了一番，混了一顿吃喝兴高采烈的走了，林铮却怎么也放松不下来，趁着这个机会，林铮特意将从宇通挖来的总工程师黄海叫到自己跟前：“黄工，你来咱们公司也有一段时间了，公司的情况怎么样？什么时候能够拿出真正质量稳定可靠的客车？”

　　“难，太难了，”一说起这个，黄海的一张脸皱的厉害，干脆放下碗对林铮道：“老板，公司的情况比我想的还要糟糕……”

　　说到这，黄海迟疑了一下，显然是在犹豫接下来的话自己是不是该说。

　　“公司的情况很糟糕，这一点我知道，该怎么说你就怎么说，我现在就想知道公司现在的水平到底处在一个什么水平上。”

　　林铮这么说了，黄海索性干脆的放下筷子，叹了口气道：“这么说吧，那些跑乡镇的牡丹牌小巴车您知道吧。”

　　林铮点点头：“嗯，知道。”

　　“现在公司的实力处于哪怕牡丹客车厂给我们提供全套的散件让咱们的人组装，咱们的人也未必能够将这套散件装得起来，就散装得起来，也必然会有无数的小毛病，甚至直接趴窝我也不奇怪。”

　　“这么严重？”市客车制造厂的情况很糟糕林铮是知道的，但他没想到竟然已经糟糕到了这个份上：连最基本的散件组装都做不到？

　　“就是有这么严重，甚至可能比这还严重一点，”黄海的表情十分严肃，在向林铮说这些话的时候他是十分认真的：“老板，这不是我在危言耸听，现在公司真正意义上的技术人员几乎没有，工程师……”

　　说到工程师这三个字，黄海不屑的撇撇嘴，想要说点什么，不过终究还是什么也没说，而是接着道：“虽说客车制造这个行业是个系统整合的行业，将来自各个零配件供应商的子系统安装组合就成了一辆客车，可就算这样……”

　　“我知道，黄工，我知道系统整合是一个技术含量很高的工作，”林铮抬起手来打断黄海的话，望着他的目光有些严厉：“这些东西不用你来提醒我，但我请你来是需要你来帮我解决这些问题的，不是在这里听你抱怨，我下任务，你来完成，现在我需要你明确的告诉我，怎么样才能够让我的客车制造厂在一年内形成客车制造的能力……我甚至不要求公司形成研发的能力。”

　　“一年时间？”黄海惊呼一声，气愤的道：“林总，这不可能！没有任何一个人能够在一年时间里将这么一个烂到家的工厂形成生产能力，哪怕是上帝也不行！”


第0879章 史上最便宜的CVT变速箱

　　黄海确实有气愤的理由，现在的琅琊市客车制造有限公司与其说是一家客车制造公司，还不如说是一群混吃等死的混蛋养老的地方，你见过厂房的屋顶破了个大洞的客车制造公司吗？你见过一个大专以上学历的员工只有3个人的客车制造公司吗？你见过连个真正意义上的工程师都没有的客车制造公司吗？你见过工厂里的工人平均年龄超过45岁的客车制造公司吗？

　　没有吧？没有就对了，这就是琅琊市客车制造有限公司的现状！

　　可以这么说，这是一家有客车生产资质的、完全没有任何客车制造能力的客车制造厂，在黄海看来，琅琊市客车制造有限公司最有价值的资产就是那一纸乘用车生产资质证书和厂区的这块地皮，除了这两个东西之外，其他所有的东西都应该被一把火烧掉，就这么一个还没有私人拖拉机拖斗厂的技术力量雄厚的客车制造厂，你让我在一年时间里拿出质量居全国客车制造企业平均水平的客车？

　　开什么玩笑？！

　　但林铮显然不是这么看的，皱了皱眉头，林铮道：“我知道这很难，不过这也是我们请黄工你来的原因……”

　　“那我只能对您说，我胜任不了这份工作，”不等林铮把话说完，黄海就干脆利索的拒绝了林铮的话：“林总，我这么和您说吧，以琅琊市客车制造有限公司现在的样子，想要生产出质量合格的客车和公交车，最少也需要2年以上的时间来对人力和资源进行整合，否则想都不要想！

　　集团电机研究院研制出来的这套纯电驱动系统确实很厉害，但动力系统只是客车无数子系统当中较为重要的一个，实验室条件下改装一辆客车，不等于集团就有了这个生产能力，您的心态有些急躁了，客车制造厂现在最紧迫的任务不是别的，而是更新生产设备、去国内那些优秀的客车生产厂家挖人，不管是管理型人才还是生产性人才，亦或者是技术性工人，我们都需要。”

　　有些急躁了吗？林铮不这么看。

　　他承认黄海说的有道理，更新设备、吸引人才的确是琅琊市客车制造有限公司当前最主要的工作之一，但只是之一，没错，现在的客车制造厂缺人、缺设备、缺理念、却产品……几乎什么都缺，但惟独有一样是不缺的，那就是不缺钱。

　　对于一家企业、尤其是处于襁褓期的企业而言，不缺钱这一点实在是太重要了，不缺钱就意味着可以去买设备、却其他有人才的企业里挖人甚至是去其他优秀的企业里偷师，年前将市客车制造厂接手过来之后，林铮之所以没有对工厂的设备进行更新，最重要的原因就是他需要理清头绪，其他的事情都可以等，惟独时间不会等自己，至于挖人的价格不菲，这的确是事实，但谁让自己没有人呢？

　　“没有办法在一年内完成这个任务？”林铮再次向黄海确认道。

　　“根本不可能！”黄海的态度很坚决。

　　林铮点点头：“OK，看来琅琊市客车制造有限公司需要一个执行力超强的首席执行官了。”

　　黄海毕竟是总工程师，看问题更多的还是从技术的角度出发，对于一家企业，技术很重要，但优秀的管理人才更重要，黄海作为总工程师负责技术方面是没问题的，但让他来做管理和运营，显然是有些难为了他。

　　黄海的脸色顿时一变，来到琅琊市客车制造有限公司的这段时间，整个联创科技集团上下对他十分重视，以至于黄海心里已经将自己当成了是公司的总经理，可林铮的这番话一出口，他这才意识到自己不过是公司的总工程师，想要说点什么，可犹豫了一下，终究还是什么都没有说，总工程师终究不是总经理，联创科技请自己来的时候说的就是请自己担任总工程师，自己的火气来的委实没道理。

　　林铮不管黄海是怎么想的，黄海恃宠而骄的苗头必须打下去，必须要让他认识到自身的定位，而且时机很巧，趁着去美国参加Smart City新车发布会的这个时机见几个客车行业的人才……必须要承认，优秀的客车行业管理人才还是在国外，这一点不承认不行。

　　……

　　“老板，您终于来了！”看到林铮，比乔恩·瓦尔德加德激动的用力拥抱了林铮一下，对于这个将自己从地狱里带出来、重新给了自己新生的人，比乔恩·瓦尔德加德的心里自始至终充满了感激，此刻看到林铮，比乔恩·瓦尔德加德激动的整个人几乎要飞起来。

　　“是啊，我来了，”感受着比乔恩·瓦尔德加德的激动和兴奋，林铮心里也很激动，用力拍拍他的后背，笑道：“不过不要太高兴，告诉你，这次我可是来监工的，这次的事情若是出了岔子，小心我唯你是问！”

　　“哈哈哈……”听到林铮的话，比乔恩·瓦尔德加德笑的厉害，拍着自己狗熊一般强壮的胸脯得意非凡：“如果真的除了岔子，我自己就无法原谅自己。”

　　林铮摆摆手，有些急切的道：“带我去看看！”

　　虽然这个Smart City项目是自己一手拉起来的，可在将这个项目交给比乔恩·瓦尔德加德之后，林铮已经有差不多有四个月末没有见过这车了，他急切的想要知道最终发售的车型与之前的试装车在品质和行驶质感上有什么不同。

　　比乔恩·瓦尔德加德听的就笑，指着距离自己不远的停车位对林铮得意的道：“BOSS，知道您心情急切，我已经把车子带来了，我们可以一路上开这辆车回去，另外告诉您一个好消息，我们的CVT变速箱研制成功了，这辆车上装的就是。”

　　“真的？”林铮闻言，整个人愣了一下：不是还得有几个月才能定型么。

　　反应过来的他，快步向那辆白绿相见的Smart City走过去，他想要在第一时间体验一下这辆装了CVT变速箱的车子——那辆可爱至极的Smart City旁边，此刻已经围了不少人，看上去对这辆车非常的感兴趣，不少刚出机场的游客甚至手里拿着相机对着这辆异常别致的小车拍个不停。

　　“呃，台架试验已经完成了，不过还没有经过路试，严格来说这并不能算是一台最终定型的变速箱，不过根据之前的实验，这台变速箱的质量足够稳定，性能也足够可靠，毕竟是按照您‘在摩托车无级变速箱的基础上增加倒档’的要求强化改进来的嘛，”跟在林铮身旁亦步亦趋的比乔恩·瓦尔德加德边走边对林铮说道：“唯一的问题就是虽然我们使用了定制的强化型带齿皮带，比哈雷摩托车上用的皮带更强韧，不过毕竟还是皮带，性能没法和使用钢带的CVT变速箱没法比，能够承受的扭矩和功率还是比较有限……”

　　承受的功率和扭矩有限这一点林铮早就有了心理准备，不过作为给A00级别的微型车用的廉价自动变速箱，林铮也没指望这台变速箱在功率和扭矩方面的承受上限有多高，不等比乔恩·瓦尔德加德把话说完，林铮就问道：“能够承受的最大功率和最大扭矩是多少？”

　　“能够承受的最大扭矩是90牛·米、最大功率70千瓦，只能用于1.5L以下的小排量发动机，车子的最大行驶质量也最好不能功率和扭矩再增加，就只能用钢带了。”

　　说到这一点的时候，比乔恩·瓦尔德加德有些遗憾，指标还是太低了些，其实他更希望用可以性能更好的钢带来做这台变速箱，不过瓦尔德加德也明白，如果使用钢带的话，这台变速箱的成本可就不是现在的造价能够拿得下来的了，作为一辆售价不到1万美元的廉价小车，必须要在成本上有所折中。

　　“没关系，这台CVT变速箱在研制之初就是给小排量车型研发的低成本CVT变速箱，”比乔恩·瓦尔德加德有些遗憾，林铮却无所谓，他更关心的其实是另一个问题：“对了，使用定制的皮带之后，皮带的更换周期是多长？”

　　说起来，这台CVT变速箱的确是够便宜的，当初在立项之初就是奔着造价低廉去的，根本就是踏板摩托车上的无级变速箱加了个倒档，完全没有任何的电控系统，就是一个纯机械的CVT变速箱，如此一来，想不便宜都难，不仅汽车上的5速手动变速箱便宜，甚至比奥拓上的那台4速手动变速箱还要便宜一些。

　　就可是一台自动的CVT变速箱啊，比一台老掉牙的4MT还便宜，这还有没有天理了？

　　“4年或者8万公里，不过根据我们的试验，到16万公里再换也没有关系，不过8万公里是一个比较保险的数字，哦，对了，如果使用更好的皮带可以做到5年10万公里，不过那样的高性能皮带的价格会比较贵。”


第0880章 Money Talks

　　“能这么长时间？”林铮有些惊讶。

　　他记得那些进口到国内的哈雷摩托车上用的皮带只能用4万公里左右，国产踏板摩托车的无级变速箱的皮带表现更差，普遍只能用2万公里，就算这台CVT变速箱的皮带在完全封闭的空间里运转，减少了恶劣环境所带来的老化加速，也不至于能用8万公里吧？

　　瓦尔德加德耸耸肩，一脸的得意：“我们的实验就是这个结果，不过保险起见，在咨询了皮带的提供商之后，我们认为建议用户4年或者8万公里更换用户是一个必须要进行的保养项目——反正咱们的变速箱的皮带是可更换的。”

　　“就这样，4年或者8万公里，我看挺好，就这样吧，或者建议用户3年6万公里更换一次也可以。”林铮听的登时放下心来，他担心如果用不到4年或者8万公里怎么办？现在好了，不用担心某天路上皮带忽然断掉，而且实话实说，换皮带也是一桩收入……

　　皮带很好，唯一的问题就是不能做到像钢带一样终生免维护，需要定期更换，不过这台CVT变速箱是在摩托车上的CVT变速箱的基础上改进过来的，自然也继承了摩托车用无级变速箱需要定期更换皮带的特点，这个没法避免。

　　“劳驾让一下。”

　　准备上车的林铮和瓦尔德加德两人被一个漂亮的金发女孩拦住了，女孩眼中满是急切：“两位先生，请问这车是你们的吗？”

　　“没错，”林铮点点头，奇怪的向这女孩问道：“请问……”

　　“太好了！”不等林铮把话说完，女孩就兴奋向林铮伸出手：“这位先生，请问您的这辆车是在什么地方买的？太可爱了，我很喜欢。”

　　“对啊先生，这辆车是在什么地方买的？质量怎么样？”

　　“请问这辆车多少钱……”

　　还没等林铮回答这个女孩的话，围在这辆Smart City周围的人群就七嘴八舌的向林铮问起了问题。

　　看着激动的人群，林铮心里原本的一点担忧也消失了：虽然他知道Smart City在欧洲和美国都很受欢迎，但在没有推向市场之前一切都可能发生变化，这么大的投入，在没有经过市场的检验之前，林铮的心里不免会悬着，可现在看着这辆车这么受欢迎，只要这辆车的质量不出现大的问题，Smart City的热销已经可以预期，林铮心头的一块大石头终于被搬开了。

　　指着这辆Smart City，林铮大声的对车子周围的人道：“先生们，女士们，这辆车子是我们特斯拉汽车制造有限公司和福特汽车联合研发的城市通勤车Smart City，三天后就要上市销售……”

　　林铮的想法很美好，借着这个机会给自己的汽车做个广告，但理想很美好，现实却有那么一点骨干，人群根本就不给林铮把话说完的就机会，尤其是刚刚和林铮说话的这个女孩，眼睛瞬间亮的厉害：“先生，您确定？这辆车真的是你们和福特联合研发的车？”

　　作为一家改装车生产商，有比乔恩·瓦尔德加德坐镇的特斯拉在业内的知名度很高，但特斯拉面对的圈子毕竟相对狭窄，相对于知道特斯拉这个品牌的，不知道他们的人其实是多数，但没关系，与福特汽车的合作相当于福特给这款叫做Smart City的小车的品质做了背书，福特汽车多年来在美国市场的口碑发挥了作用：既然这款车是与福特汽车合作的，品质不敢说多好，至少不会太差吧？

　　“当然，这位小姐，请相信我们不可能在这种事情上说谎，”比乔恩·瓦尔德加德费力的挤进来，热情的向人群介绍着这款车：“《CAR AND DRIVER》、《MOTOR TREND》、《ROAD & TRACK》和《AUTOMOBILE》这四家美利坚最顶级的汽车杂志都对我们这款Smart City进行了报道和试驾，ICQ的官网上也有这款Smart City的详细试驾资料和试驾视频，大家很容易就能够查到的。”

　　“ICQ上有这款……嗯，Smart City的试驾视频？”瓦尔德加德的话让女孩越发的吃惊，或许是太过兴奋的缘故，这女孩竟然结巴起来：“哦，先生，我没有怀疑你的意思，我只是觉得……太不可思议了……”

　　绝大多数的美国民众想要了解一款车都是通过《CAR AND DRIVER》、《MOTOR TREND》、《ROAD & TRACK》和《AUTOMOBILE》这四家全美最大、最权威的汽车杂志，什么时候ICQ也有关于汽车的报导了，还是试驾的视频？但是毫无疑问，相比于照片，生动的视频资料无疑更能够帮助自己了解这款车。

　　不止女孩吃惊，林铮也有些吃惊：贝尼尔正在依托ICQ庞大的用户群做门户网站，既然是门户网站，汽车这个美国人日常生活当中必不可少的工具和伙伴当然少不了，但做汽车试驾视频？厉害啊，这个我可没有告诉过他，这是贝尼尔这家伙自己的原创！

　　林铮可是清楚的很，汽车网站和试驾视频对传统纸质汽车类媒体的冲击有多大！

　　想到这里的时候，林铮不由得又想起另外一件事：对了，似乎带有ICQ功能的手机也要在这几天开始发售，既然Smart City与ICQ的合作已经这么深了，是不是可以在这两件事进一步加深合作呢？

　　似乎也不是不可以嘛……

　　“我能理解您的心情，”瓦尔德加德一脸“我很理解你”的样子，点点头道：“事实上我第一次在ICQ的网站上看这则试驾视频的时候，我也很震撼，相信我小姐，你想要了解的东西在这个视频里面都能够找到答案。”

　　“我回去后会看的，”女孩连连点头，只是眼中对这辆Smart City的喜爱无论如何也遮掩不住，犹豫了一下，她终于还是向瓦尔德加德提出了要求：“这位先生，我知道我的要求有些冒昧，但是……我可以试驾一下这辆车吗？”

　　说到这，她忽然想起来些什么，手忙脚乱的开始翻自己的包，边翻边对瓦尔德加德道：“这是我的驾照，如果你们为难的话，我可以给你们钱……”

　　在经销商那里试驾自然是不用花钱的，拜美国发达的汽车工业所赐，不管你去试驾多少回，基本上都不用担心经销商的销售人员给你脸色看，但问题在于眼前的这辆Smart City显然不是经销商的试驾车，女孩也是实在太喜欢这练车了，以至于为了能够先体验一把，竟然不惜亮出“金钱诱惑”这一招。

　　林铮若是收钱那就真的傻逼了，倒是看清楚了女孩送到自己跟前的驾照上的名字，艾莉希卡——挺好听的名字。

　　阻止了她的动作，林铮笑着道：“您喜欢我们的车子是我们的荣幸，没关系，您尽管试驾，就像是在经销商那里试驾一样，不需你花一分钱。”

　　艾莉希卡倒是挺大方，林铮这么说了，她也不矫情，痛快的收好自己的驾照对林铮道：“我很喜欢这辆车，如果试驾的结果让我满意，我想我会买一辆的。”

　　“没关系，不管您买不买，您都可以试一试。”

　　既然已经有第一个试驾的了，看看围拢过来越来越多的人眼神中那跃跃欲试的光芒，林铮想了想，干脆在这里搞一个小型的试驾会好了，不过问题在于需要与机场方面沟通，最起码的一点，总要保证安全。

　　对于林铮的这个想法，老外们报以热烈的掌声，连急切的想要试驾的艾莉希卡都耐心的等着特斯拉的工作人员与机场方面的沟通结果：这是机场的地盘，交通很繁忙，贸贸然的不打招呼就在这里搞试驾活动的确很危险。

　　机场方面的反应出乎林铮预料的快，很快就有一个号称是机场安保部副经理的家伙和特斯拉的工作人员一起走了过来，看看这辆Smart City，又看看围在这辆小车旁边的人群，这家伙点点头，指指不远处的一片空地对林铮和瓦尔德加德道：“OK，没问题，我同意，你们可以在那片停车场搞一个小型的试驾活动，我们的人可以帮你们维持秩序，但是有三个条件：第一：你们需要为此支付5000美元，时间不能超过4个小时；第二：所有的试驾人员必须取得了驾照；第三：如果在试驾活动给其他人的财产造成了损失，你们要负责赔偿。”

　　林铮看了一眼这位机场安保部副经理所指的位置，其实就是机场停车场的一部分，只不过那片停车场上现在稀稀拉拉的只听着几辆车，但作为一个临时的试驾场地还是没问题，至于5000美元的租赁费用，林铮根本就没放在心上，点点头道：“5000美元4个小时是吧，没问题。”


第0881章 好大的手笔

　　“Very Good！”林铮答应的这么痛快，老外登时高兴了，整个人瞬间热情了八度，点点头对林铮道：“我的兄弟都会帮你们看着，祝你们玩的愉快！”

　　他当然有高兴的理由，就帮着照应这么一会儿就有5000美元，自己安排三四个保安看一下，每个人给他们200美元足够了，剩下的钱自己几个保安部的负责人分一分，这外快挣的容易！什么？你说被机场的高层看到了怎么办？没看到还有咱们自己的人么！

　　林铮有个好习惯，就是不管到什么地方，身上走喜欢带一些现金，哪怕到了美国这个哪怕买包烟也能刷卡的地方也不例外，身上不揣几万美元的现金总觉得哪里不自在，不过现在倒是方便了，免去了找ATM转账或者取钱的麻烦。

　　老外们其实也挺不是个东西的，直到看着这机场的安保部负责人揣着钱走了，这群热心的围观群众在七嘴八舌的告诉林铮和瓦尔德加德：“先生，你们给的多了，最多给他们2000美元就足够。”

　　尼玛你们怎么不早说？这个时候在我跟前七嘴八舌的叽歪，难不成还想要我给你们钱么？果然不管是国内还是国外，基层老百姓们的反映其实都是一样的，以后谁再敢跟我哔哔人家歪果仁怎么怎么觉悟高、怎么怎么正直高大上，尼玛老子呵呵你一脸：正直你个头啊正直……

　　尽管心里很想要问候他们家的年轻女性，可林铮脸上的笑容却越发的热情了几分：“没关系，只要大家玩的开心，一切都不是问题。”

　　……

　　让瓦尔德加德安排好几个工作人员负责陪同和维持秩序，林铮将瓦尔德加德拉到一边，将自己的想法说给他听：“比乔恩，这次与ICQ的合作，你觉得效果怎么样？”

　　“很好啊，”说起与ICQ的合作，瓦尔德加德登时兴奋的眉飞色舞：“效果出乎我们想象的好，ICQ的那个试驾视频推出之后，咱们公司的咨询电话一下子多了上百倍，都是对Smart City感兴趣的用户，市场部对这些来电咨询的用户情况作了分析，年龄层普遍分部在17至30岁，女性用户超过了70%……”

　　这个数据并没有出乎林铮的意料，对于男性司机来说，让他们接受一款这么小巧精致可爱的车子的确很有些难度，但对于女性用户那就截然不同了，这种可爱小巧的车子正是他们最喜欢的，足以满足她们出行、接送孩子的需求，低廉的价格更是让哪怕低收入群体也能够消费得起，不过眼下林铮想要说的不是这个……

　　“我看了你们制定的市场推广策略，不能说不好，但依旧是传统的推广方式，受众面有限，推广的费用也很高，你们有没有想过与ICQ进行深层次的合作？”

　　“……”瓦尔德加德眨了眨眼，不明白自己老板这话到底是什么意思。

　　“不说欧洲、美洲和亚洲，ICQ在美国就有超过1.1亿用户，一个星期登陆超过一次的用户超过8000万，你觉得哪家电视台、哪家报纸有这么大的受众覆盖面？”

　　“吓！8000万？！”毫不意外的，瓦尔德加德被自己老板的这句话给吓到了。

　　美国用户人数最多的电视台ABC也没有这么大的受众覆盖面，美国发行量最大的报纸《华尔街时报》的平均但其发行量也不过在1500万份左右，在ABC的黄金时段做个广告多少钱？在《华尔街时报》上刊登一个四分之一版面的广告多少钱？但ICQ在美国的活跃用户竟然就有8000万？！

　　“老……老板，你说的是真的……”过于激动，瓦尔德加德都结巴了。

　　林铮撇撇嘴：“我就是ICQ的老板，你认为呢？”

　　“嘿嘿……”

　　瓦尔德加德登时咧着嘴傻乐起来：没错，自己怎么就忘记了老板还是ICQ的老板了呢？别人说ICQ每个星期登陆过一次的活跃用户有8000万，自己心里还要打上一个问号，可既然这话是自己老板说的，那就没问题了，说是8000万那就绝对是8000万，不用会是7000万，也绝对不可能是9000万！

　　“老板，您是怎么想的？”笑了好一会儿，瓦尔德加德总算反应了过来，开口向林铮问计：“老板您知道的，让我负责技术这一块没问题，但市场的先期推广……”

　　这的确是难为了瓦尔德加德，Smart City的推广方案是花大价钱请咨询公司帮忙制定的，但之前制定的推广方案中ICQ占据的比重并不大，可现在不同了，意识到ICQ的活跃用户就有8000万之后，傻子才会放过一个这么优秀的、受众面如此巨大、价格却低廉的令人发指的推广平台。

　　“我的想法是，可不可以与ICQ展开一个为期一年的深度合作，在接下来的这一年时间里，由特斯拉每个月提供100辆Smart City轿车，所有的ICQ会员都有机会获得这100辆Smart City轿车的4年使用权……”

　　“1200辆？只是使用权？”瓦尔德加德追问道。

　　“先是4年的使用权，在这四年时间里要为我们说好话，做到了这一点，4年后这辆车就归他（她），具体怎么做还需要你们与ICQ、策划公司商讨，具体有什么限制性条款也要由你们商量，唯一的一点，必须要实现特斯拉与ICQ的双赢，你觉得怎么样？”

　　林铮是特斯拉的董事长没错，但瓦尔德加德却也是特斯拉的首席执行官兼股东，作为董事长，林铮必须尊重瓦尔德加德这个首席执行官的意志，他可以提建议，但具体的决策权一定要交给瓦尔德加德。

　　“我觉得这个办法不错，”沉吟了好一会儿，瓦尔德加德终于点点头：“虽然具体的合作方案还需要与ICQ那边谈，但这个思路很新颖，Smart City可以借助ICQ这个最大的网络平台进行推广，ICQ也可以借助这次的机会吸引人气、增加会员的数量。”

　　“就是这个意思，”林铮用力拍拍瓦尔德加德的肩膀，笑着道：“具体如何操作我就不管了，ICQ那边我会和贝尼尔打招呼，比乔恩，对于特斯拉而言，这是我们飞腾黄达的机会，可也是唯一的机会，只能成功不能失败，对于你而言，这是你重新证明自己的机会，那个当年的世界汽车拉力锦标赛的年度冠军，哪怕换了一个舞台也一样是冠军，你明白我的意思吗？”

　　“我明白！”瓦尔德加德重重的点点头，一张脸激动的通红，心中热血沸腾：“老板，我会让当年嘲笑我、唾弃我的家伙知道，比乔恩·瓦尔德加德还是比乔恩·瓦尔德加德，哪怕一时的失败能够将我击倒，我还是能够再次站起来！”

　　“嗯，不错，”林铮满意的点点头：“好好想想这次该怎么做，不用担心钱，只要Smart City能够一炮打响，银行会哭着喊着上门来给我们送钱，钱不够就跟我说，我来给你想办法。”

　　“嗯！”瓦尔德加德再次重重的点头：“老板，您还有什么要求？”

　　林大老板大手一挥：“再给我调派一辆自动挡的Smart来，我要亲自试试这车子。”

　　对于不能亲自试驾一番这辆CVT变速箱的Smart City，林铮心中很有些碎碎念。

　　……

　　Smart City受欢迎的程度大大出乎了特斯拉汽车工作人员的意料！

　　原定4个小时的试驾时间被拖延了2个小时，在知道特斯拉公司的Smart City在机场的停车坪举行试驾会之后，不止出机场的游客很感兴趣，那些在机场里面等着登机、但时间还很充足的人也有不少出来看热闹，这一看不要紧，人数就有些刹不住了，以至于在现场的特斯拉公司的工作人员不得不打电话给已经在回去的路上的瓦尔德加德求援，让再送一些工作人员和用于试驾的车子过来。

　　这么大规模的试驾活动终于引起了机场方面的注意，机场方面也不傻，注意到有机场的安保人员帮忙协调和维持秩序，短时间内不会发生什么危险之后，机场管理层立刻召开了个内部会议，讨论出来的结果就是：虽然强令他们结束这个试驾会没什么坏处，但如果机场方面帮着维持秩序，得到的好处则更多。

　　既然有好处，那就什么也不用说了，与瓦尔德加德沟通之后，特斯拉汽车向机场方面提供了2万美元的赞助，机场则每10个小时向所有的候机人群发布一次广告……对于机场方面来说，这钱赚的真容易。

　　当然，机场方面很高兴，特斯拉汽车也没吃亏，短短一个下午的时间，已经有超过5万个有消费能力的用户亲自看到了这辆车，这是一个双赢的结果。


第0882章 新车发布会网络视频直播？

　　这是简单的听瓦尔德加德阐述了老板的设想，贝尼尔的兴致立刻就被提起来了：借助特斯拉汽车这次发布新车的机会进行一次互惠的合作？

　　好主意啊！

　　让贝尼尔感兴趣的不仅仅是如果这次的合作能够成功，ICQ从此将会多一个营收渠道，更重要的，可以让自己老板旗下的几家公司之间的合作和配合更加紧密。没错，ICQ与特斯拉汽车之间相互没有什么隶属关系，但大家终究是属于一个老板的，有了这么一层关系，关系走近一点也是理所应当。

　　敏感的意识到这次的合作对ICQ意义非凡的贝尼尔，立刻乘飞机赶了过来，和比乔恩·瓦尔德加德以及自己的老板商讨这次的合作应该如何进行。

　　“不不不，老板，我们不能这么做，”听林铮的意思是每个月直接放出去100辆车由ICQ的会员抽奖之后，贝尼尔立刻摇头：“老板，我有一个更好的主意。”

　　林铮从来都不是一个听不进去主意的人，既然贝尼尔说他有更好的主意，林铮也想要听听老贝有什么好办法，点头道：“嗯，你说。”

　　“原则上，只有是ICQ会员的用户才有资格参与这次争夺免费Smart City使用权的活动……之前不是会员的，在充值之后自动获得这个资格……CIQ与特斯拉汽车官方在接下来的一年时间里，每个月拿出100辆Smart City交给ICQ来进行抽奖……”

　　“不不不，贝尼尔先生，我无法赞同你的意见，”不等贝尼尔把话说完，瓦尔德加德首先忍不住了，他当然有激动的理由么，没错，两家公司是同一个老板这一点是没错，可你贝尼尔和我瓦尔德加德很熟吗？你做出成绩在老板面前炫耀没关系，但你不能踩着我啊，毫不客气的打断贝尼尔的话：“特斯拉汽车不可能将这100辆Smart City的分配权全部交给ICQ，分配权必须属于特斯拉。”

　　林铮也觉得贝尼尔的要求有些过分，沉吟了一下，道：“我说一下我的意思：首先一点，这100辆车不能这么直接送出去，所有的幸运儿必须同时是车主和ICQ的会员；

　　其次，ICQ必须在官网上宣布，这是ICQ与特斯拉汽车联合举行的一次史无前例的联合活动。ICQ要与特斯拉汽车就这次活动推出一个联合的官网，将一切的活动信息都放在这个官网上；

　　第三，购车的ICQ会员凭借车架号去ICQ官网和本次活动的官网注册，之后由特斯拉汽车以及ICQ的官方高层人员定期抽取一部分幸运用户，被抽中的幸运用户可以由特斯拉汽车全额提供购车款……”

　　“可是，BOSS……”林铮的话还没有说完，瓦尔德加德却有些急眼了：“我反对！”

　　林铮有些奇怪：“反对什么？”

　　“我反对有资格抽奖的只能是ICQ会员，”瓦尔德加德道：“我承认，买Smart City的车主或者潜在车主，绝大多数都是ICQ的会员，但必然还有一部分用户不是ICQ会员，这么做对ICQ是好事，但对特斯拉汽车而言有对用户进行歧视的嫌疑，作为特斯拉汽车的首席执行官，您的这个建议我无法接受。”

　　咦？似乎还真是这个道理啊，仔细想想，林铮心里不得不承认瓦尔德加德说的很有道理，这次的活动本质上是要帮Smart City打开市场，可若是被那些闲的蛋疼的组织扣上顶大帽子可就郁闷了，自己的想法的确是有些欠妥当。林铮当即从善如流：“你说的有道理，但是既然是这个活动与ICQ合办，必须要考虑到ICQ的利益，比乔恩，你有什么好的建议？”

　　“这个简单，名额一家一半，不是ICQ会员的车主，只要能够提供发动机号和车架号，也可以参加这个抽奖。”

　　“我不同意！”这次跳出来的人换成了贝尼尔：“BOSS，这次的活动ICQ可一美分的广告费都没有收取，但在接下来一年时间里ICQ都将要配合特斯拉汽车的活动，这意味着巨大的风险，我能同意这次的合作是因为这会增加我们的用户数量，但一旦这个活动无法得到用户的认可，ICQ的名誉和信任度都会蒙受巨大的损失！作为ICQ的首席执行官，我必须要为我服务的公司考虑！”

　　这也的确是个问题……

　　林铮想了想，干脆道：“这样吧，整个100个名额做如此划分：ICQ会员占50%，ICQ的普通用户20%，非ICQ用户占30%……”

　　但林铮这种和稀泥的做法同时就引来了贝尼尔和瓦尔德加德两人的意见：“可是BOSS……”

　　林大老板终于怒了，重重的一拍桌子：“我知道你们要说什么，听我说完！”

　　见贝尼尔和瓦尔德加德终于安静下来，林铮这才满意的点点头接着道：“但这是我们对外公布的数字，理由是Smart City目标用户年龄段是16周岁至55周岁，特斯拉汽车与ICQ共同发现，ICQ用户占据了这个年龄段人口比例的70%，所以我们也将70%的比例给了ICQ，但实际的划分当中，ICQ会员用户可以得到70%，普通ICQ用户只有10%，非ICQ用户只能拿走20%……瓦尔德加德，你瞪什么眼睛？到时候你告诉用户，很多原本以为是非ICQ用户的车主却是ICQ会员不就成了？反正借口和理由有的是，20%不少了，我甚至担心这20%都用不了。”

　　听林铮这么说，贝尼尔顿时一脸笑意的频频点头不已，还不忘记得意的冲瓦尔德加德挑衅，他认为老板说的没错没错，在16周岁至55周岁这个美国公民的年龄段中，ICQ的用户占据了70%的比例，而且这个数字还在不停的扩大，既然ICQ的用户占据了这个年龄段用户的70%，那ICQ拿走70辆车有什么不妥？而且老板说的没错，说不定实际给非ICQ用户的那20%他们也用不了，至于借口和理由，还不是一找一大把……

　　瓦尔德加德也无可奈何，虽然他有些不情愿，但却也不得不承认老板的话的确很有道理，只好闷头认了：“那就暂时这样吧，不过特斯拉汽车保留根据市场的实际表现做出调整的权利……”

　　终于说服了瓦尔德加德，林铮却忽然想起另外一种可能，立刻向贝尼尔问道：“老贝，这次的网络直播，能不能做成视频直播的形式？”

　　“网络……视频直播？”贝尼尔一脸呆滞，嘴巴张的老大。

　　这一刻，他佩服“死”了自己的老板：您老人家的思维能不能不要这么天马行空啊？网络视频直播，上帝啊，您知不知道这简直就是对当前网络通讯技术的一场革命？

　　林铮当然知道，但他更看重如果能够做成网络视频直播对于ICQ的巨大意义，没错，这其中蕴藏着巨大的风险，比如一个最严峻的问题：这种新颖的新车发布方式能不能被用户所接受？可同样，如果这次Smart City的网络视频直播能够成功，被大众所接受，对于ICQ的意义大到简直没法子形容：这意味着ICQ拥有了一个比任何一家电视台的影响力还要大的媒体！

　　电视台之所以吸引人，最核心的因素是什么？电视是以视频和音频同步进行的方式向用户传递信息！仅此一点，就是电台和报纸、杂志所绝对无法媲美的。

　　ICQ现在在全美拥有1.1亿用户，最近一个月来，晚间19:00至21:00这段时间的活跃用户为5000万，三天内登陆过ICQ的用户超过7000万，这是一个非常好的基础，意味着只要ICQ投入足够的资源进行宣传，差不多会有1个亿左右的用户知道这次的网络新车发布会，这是任何一家电视台、报纸也无法做到的事情，但是ICQ做到了。

　　林铮很激动，可惜，贝尼尔却给了林铮当头一棒：“这的确是个好主意，但是老板，这么做对网络带宽的要求太高了，或者根本就是不可能……”

　　“没有把握？”皱了皱眉头，林铮向贝尼尔问道。

　　“网络视频直播对带宽的要求太高了，”贝尼尔再次重复了一遍，在场的都是自己人，没有遮遮掩掩的必要，贝尼尔坦率的道：“这可是网络视频直播，是最占用网络带宽的一种方式，ICQ如何保证视频直播的过程当中不出现卡顿？这得多大的带宽才能够直播的要求？视频画面的清晰度要求达到什么程度才能够保证用户观看的时候觉得舒服？老板，这些问题我们都没有解决。”


第0883章 出乎意料的人

　　倒也是，林铮这才意识到自己过于激动，将问题想的太过简单了。

　　不过他也提出了自己的疑问：“咱们不是正在研发P2P技术么，网络视频直播我们完全可以用这个技术。”

　　虽然P2P技术早就被人提出来了，但ICQ进行P2P技术、也就是对等网络技术的研究还是林铮提出来的思路，当时的目的是为了解决越来越多的ICQ用户访问而产生的日益庞大的带宽问题，毫不谦虚地说，ICQ公司的P2P技术绝对是最好的，难道这么先进的P2P技术还无法满足网络视频直播的要求？

　　可是随即贝尼尔就告诉林铮：老板，您想的太简单了……

　　“您说的没错，咱们的P2P技术不是为了网络视频而研发的，想要做网络视频直播，不但要考虑P2P技术，还要考虑视频的压缩技术，以咱们现在掌握的技术，如果从现在开始全力研发基于P2P的网络视频传输技术，差不多一年后能够拿出可靠的技术和方案，可是现在不行……”

　　贝尼尔虽然说的语焉不详，可林铮却也明白了他的意思：对于ICQ而言，庞大的用户数量意味着巨大的财富，但同样，想要保证这么多用户的稳定在线，对网络带宽的要求也是巨大的，唯一的解决办法就是P2P技术，ICQ公司算是对P2P技术的研究和应用最早的网络信息技术公司之一，也取得了不少成果，但对于网络视频直播，ICQ完全没有任何往这方面发展的意思，自然也就没有相应的技术储备。

　　“实在不行就只能退而求其次了，”林铮失望的叹了口气，对贝尼尔道：“老贝，回去之后加大对P2P技术的研究，另外研究一下，这个网络视频直播技术可以不可以搞成一个独立的项目，我希望特斯拉汽车的下一次汽车新车发布会可以使用网络视频直播技术……分辨率最少也要达到640*480的VGA级别。”

　　“好，一会儿我就安排。”贝尼尔点点头，他同样意识到P2P技术对于网络视频有着非同一般的意义，虽然老板布置的任务艰巨了点儿，但这不是什么坏事不是么？

　　不过与有些沮丧的贝尼尔和林铮相比，瓦尔德加德则一脸的平静，在林铮没有提出网络视频直播的时候，他根本就没想到还可以在网络上用类似电视直播的方式来进行这次的Smart City新车发布会，老板提出用过网络用视频这种方式来进行的时候他固然很高兴，但听贝尼尔说现在的技术还做不到，虽然心里多多少少的有些失望，可若说有多么失望么却也未必。

　　……

　　让林铮惊讶的是，作为特斯拉汽车股东之一的福特汽车竟然也对林铮正在筹备的这次由网络进行直播Smart City的计划十分感兴趣，为此比尔·福特还特意给林铮打了个电话，希望能够就这件事与林铮谈一下。

　　“您对网络技术也感兴趣？”林铮惊讶无比。

　　“呵呵……我可不是只知道汽车，对网络一点也不关心的老头子，”比尔·福特笑的很开心：“林，你还不知道吧，福特汽车正计划推出一个网络订车平台，用户只需要登录我们的网站，就可以在线选择他车上的配置，比如他喜欢的轮毂、真皮还是布制的座椅、音响系统、发动机、灯光系统……然后提供地址或者最近的经销商的地址，车子生产出来之后，用户只需要直接去最近的经销商那里提货就可以了，是不是很方便？”

　　比尔·福特很得意，可林铮却有些震惊！

　　以美国三大汽车制造巨头为首的汽车制造商们早就实现了定制化柔性生产，这一点林铮是早就知道了的，但他没想到，福特汽车竟然这么早就意识到了网络的重要性——观念，观念很重要吖……

　　“是很不错，”极其短暂的惊愕之后，林铮笑着道：“比起以前通过经销商反馈客户下的订单的方式，这种通过网络下订单的方式对你们的好处不少吧？”

　　何止是不少啊，最显著的一个好处就是缩短了零配件的周转和订货周期，产生的直接后果就是根据福特汽车财务部门的计算，仅此一项，福特汽车就能够额外产生0.1%的盈利。

　　就这么一个改进就能多产生0.1%的盈利？这还了得？！也难怪福特汽车对网络技术这么上心了，若是有个主意让你的企业轻轻松松就增加0.4%的净收入，你也会无比上心……福特汽车去年的净盈利高达200亿美元，多增加0.4%，那也是8000万美元。

　　一番寒暄之后，林铮干脆的向比尔·福特问道：“福特先生，您这次不止是为了和我讨论网络技术吧？”

　　“呵呵……”比尔·福特笑了笑，既然林铮已经点名了话题，他也不再绕圈子：“是这样，我有位朋友对你的ICQ很感兴趣，希望能够持有一部分股份……”

　　说话的时候，比尔·福特饶有兴致的打量着林铮的反应。

　　比尔·福特的朋友？林铮心中一紧！

　　论起在美国的影响力，很难说比尔·福特和比尔·盖茨两个人谁更大一点，资产没有个50亿美元以上有资格被比尔·福特称之为朋友？现在这么一位超级富豪竟然对ICQ产生了兴趣，毫无疑问，麻烦来了。

　　由不得他不多想啊。

　　只是林铮的反应也很快，随即就笑着点头：“想要持有ICQ的股份？这个好说，现在ICQ正在为上市做准备，你的朋友很快就会有机会的。”

　　这就是婉拒了，这么明显的拒绝比尔·福特怎么会听不出来？心里不免就叹息一声。

　　ICQ正在为上市做准备，最多还有两个月就将进行IPO的消息瞒不住有心人，自己的这位朋友就是知道了这个消息，才想要借着这个机会小赚一笔，却没想到林铮居然拒绝的这么干脆。不过他倒也没有觉得多么奇怪，以林铮现在的财富和影响力，若是随便有个人在ICQ上市的前夕跳出来对他说我花钱买你点公司的股份吧，基本上会被林铮毫不客气的打出去，摆明了就是来占人家便宜的么。

　　既然林铮拒绝了，比尔·福特也就不再多言，笑着对林铮道：“一个推脱不过去的朋友，没办法，不过既然你这么说了，我们就不管他……来，干一杯……”

　　比尔·福特今天请自己过来，就是为了这件事？直到从比尔·福特的办公室里出来，林铮还觉得自己的脑袋里晕乎乎的，不过更多的还是恼火：这么点小事电话里就说明白了，至于让自己亲自跑一趟？

　　是的，林大老板很不爽，因为嫉妒不爽，以至于当面前的人第二次和自己打招呼的时候他才反应过来……

　　“你好……”林铮诧异的打量着眼前的这位老人，觉得有些面熟，却一时间想不起来在什么地方见过他，迟疑的道：“这位先生，我们在什么地方见过？”

　　“我是斯图尔特车队的BOSS，斯图尔特，约翰·斯图尔特，林先生，很高兴认识您。”眼前这位头发花白却精神一场矍铄的老人对林铮的反应早有预料，依旧保持着伸手和林铮握手的姿势，笑着对林铮道。

　　我说怎么觉得这家伙面熟呢，原来是F1车队斯图尔特的老板，林铮有些吃惊，忙伸出手来同约翰·斯图尔特用力握了握：“斯图尔特先生，见到您很荣幸。”

　　在福特汽车集团的总部里见到这位斯图尔特F1车队的老板林铮并不感到奇怪，斯图尔特车队的引擎就是福特提供的，这家伙和福特汽车有着几十年的渊源，在他还是一名赛车手的时候就为福特汽车效力了，退役后成为了福特汽车的技术顾问，并且去年在福特汽车的支持下，与自己的儿子成立了斯图尔特F1车队。

　　作为一支第一次参加F1的车队，斯图尔特车队的成绩还算是不错，在11支车队当中取得了第五名的好成绩，车手鲁本·巴里切罗帮斯图尔特车队拿到了摩纳哥大奖赛的第二名，作为一支崭新的车队，这个成绩足以让约翰·斯图尔特为之骄傲了，不过，嗯，这家伙怎么认识自己的？

　　这个问题很快就有了答案。

　　“林先生，实不相瞒，请福特先生帮忙向您说项的人就是我，我认为您可能对我有些误会，所以我就亲自来了。”

　　“你？斯图尔特先生，是你准备从我手中购买ICQ的股份？”林铮惊讶的上下打量了约翰·斯图尔特一番，这个答案可太出乎他的意料了，他还以为是美国的哪个超级富豪呢，没想到竟然是一支F1车队的老板。

　　“为什么？”面对这个完全出乎自己意料之外的答案，林铮不免好奇起来。


第0884章 被人勒索

　　他实在是好奇斯图尔特到底是哪里来的自信，他以为自己是会？凭什么就敢跟自己开这个口？凭什么认为他开了口自己就要卖给他这个面子？难不成他不知道自己答应了他，不单单是给了他巨大的面子，还相当于是给了他一笔数额不菲的金钱么？

　　怎么想也想不明白，这家伙到底是哪里来的这么强烈的自信？

　　“我知道这个请求有些冒昧了，”约翰·斯图尔特倒也不傻，先表明了自己的态度：“不过林先生，请相信只是一次双赢的合作……如果您不介意的话，我们可否去二楼的咖啡厅去谈？”

　　“……也好。”想了想，林铮点点头。

　　二楼是福特集团面向内部员工开放的一个咖啡厅，免费向福特汽车的员工们供应咖啡，时间一长，这里也成了福特汽车的员工们最喜欢的放松和休息的场所，连带着来福特汽车办事的其他公司的人也喜欢到这里坐坐，林铮以往也在这里坐过几次，在一个角落里坐定后，林铮不客气的对斯图尔特道：“斯图尔特先生，我的时间并不多，所以……”

　　“请放心林先生，这不会占用您很多的是时间，”老头儿的脸上满是浓浓的自信：“首先一点，如果您同意我的请求，我会在我们的赛车上贴上ICQ的标识，这有利于ICQ在全球范围内的推广，F1大奖赛是一项全球性质的、面向全球超过10亿观众的一项顶级赛车运动……”

　　林铮越听眉头就皱的越是厉害，终于，不等他把话说完，林铮抬手打断了他的话：“斯图尔特先生，恐怕您需要说第二点了，F1运动是一项全球运动的赛车运动是没错，但ICQ还处于发展期，还没有奢侈到用自己的股份去换取赞助的程度。”

　　这家伙真的是一支F1车队的老板？这一刻，林铮对约翰·斯图尔特的身份都产生了怀疑：作为一支F1车队的老板，他怎么可能用这种方式来劝说潜在的赞助商？哪怕赞助费用不高，可以ICQ现在的用户规模而言，还需要通过赞助F1车队这种方式来增强市场影响力吗？

　　斯图尔特似乎是没有预料到林铮会这么粗暴的打断自己的话，一个明显的错愕之后才接着道：“好吧，这不是重点，重点是我知道您名下有一家汽车制造公司，斯图尔特车队可以将一些技术提供给您……”

　　只是这些么？林铮对这位斯图尔特车队的老板想要说的话彻底失去了兴趣，站起身来望着约翰·斯图尔特道：“斯图尔特先生，如果我的公司是一家运动型汽车的生产商，我一定会对你的提议非常感兴趣，但我的汽车制造公司只是一家微型车生产企业，F1的技术……对我而言严重超前了。”

　　开什么玩笑，哥们我就算合作也是与菲亚特集团合作啊，现在两家公司谈的正好呢，你们斯图尔特车队是一家F1车队是没错，可你们有任何生产和制造微型车的经验么？

　　林铮已经可以确定了，这个约翰·斯图尔特就是将自己当成了中东凯子，抱着“有没有枣打三杆子”的心思来的——万一这个林铮被眼前的成功冲昏了头脑，被自己一说，脑袋一热就同意了呢？

　　与这么一个摆明了就是来占自己便宜的家伙，林铮没什么好说的。

　　林铮决绝的态度让约翰·斯图尔特完全反应不过来：这完全不符合自己对东方人的认知啊，他怎么可以这么没礼貌？下意识的想要伸手拦住林铮。

　　望着斯图尔特，林铮沉声道：“抱歉斯图尔特先生，我还有些其他的事，告辞。”

　　说完，看都不看这老头一眼，林铮毫不客气的扬长而去。

　　从咖啡厅里出来，再也忍不了的林铮一个电话打到比尔·福特那里去，气势汹汹，一副兴师问罪的语气：“比尔，你说你这都是搞的什么事啊，你这是磕碜我？”

　　“什么事啊？”比尔·福特被林铮搞的有些莫名其妙。

　　“还能是什么事，那个约翰·斯图尔特！”林铮没好气的道。

　　“是他啊，哈哈哈……”比尔·福特哈哈大笑起来。

　　“你还好意思笑？”林铮被比尔·福特这家伙无耻的程度给刺激狠了，恶狠狠的威胁道：“还敢笑，信不信我把你办公室的那幅画给拿走？”

　　和所有大企业的老板的办公室一样，比尔·福特的办公室里也挂着几幅名人真迹，可惜，对于林铮这个严重缺乏艺术细胞的家伙而言，他完全不知道比尔·福特办公室的墙上的那几幅画是谁的真迹，但不知道没关系啊，他只要知道那几幅画肯定是某个很有名的画家的真迹就行了……最少几十上百万美元总是能换来的吧？

　　还别说，林铮的威胁效果不错，比尔·福特终于不笑了，这件事终归也是他办的不怎么地道，说的难听点儿，这是在恶心人呢。略略一顿，比尔·福特给林铮解释道：“林，没办法，斯图尔特这家伙和我父亲的关系很不错，他向我提出了这个请求，看在我父亲的面子上，我必须要向你开这个口……”

　　似乎是有点道理，否则在被自己拒绝的时候比尔·福特怎么着也应该拒绝一下，但他并没有，从这一点上来说这家伙似乎对约翰·斯图尔特的这件事并没有怎么上心。但林铮才不信他的话，反问道：“就只是这个理由？”

　　“约翰·斯图尔特除了是我们福特汽车的功勋人员之外，同时还是国际汽车运动名人堂的名人，在前年的时候他被爱丁堡的Heriot-Watt大学授予荣誉博士头衔，我有消息证明似乎大英帝国正在讨论给斯图尔特授勋为爵士，”比尔·福特咂咂嘴，似乎也在为斯图尔特的事情而头疼：“现在你知道了吧？这家伙在国际汽车领域的影响力不小……”

　　尽管约翰·斯图尔特的来头的确让林铮有些震惊，但林铮还是不怎么给比尔·福特面子，不满的道：“你想要告诉我，这家伙是国际汽车领域里的大人物，很有影响力，和很多汽车公司的负责人都能够说得上话？所以这家伙的眼睛长在了脑袋顶上，以为只要他开了口，我就要给他这个面子？”

　　“……这家伙的确和国际汽车领域里的很多老家伙关系不错，”沉默了片刻，比尔·福特才对林铮道：“林，或许你不知道，他和国际汽联的主席和几位主要的副主席、F1各支车队的老板、WRC各家车队的厂商的负责人关系都不错……林，你知道这意味着什么。”

　　林铮当然知道这意味着什么，这个大言不惭、从来没和自己打过交道就敢大剌剌的向自己开口要赞助的家伙是国际汽车领域、尤其是国际赛车运动领域里的大人物，人脉和关系很广，平日里绝对眼高于顶，他开了口，自己却拒绝了他，恐怕在这个该死的老头子看来是对他莫大的羞辱……难怪自己从咖啡厅里拔脚走人的时候，这个该死的老头子的脸色难看的像是死了孩子似的……还不定怎么给自己找麻烦呢。

　　找麻烦？林铮心中陡然一惊，猛地想起一个可能，连忙向比尔·福特求证道：“你的意思是，他是在借着这次特斯拉汽车的Smart City上市的机会勒索我，如果我不给他钱，他就会动用自己的人脉关系拼命的说Smart City的坏话？”

　　“恐怕……是这样的……”比尔·福特苦笑着道。

　　这个该死的混蛋，竟然敢趁火打劫？！

　　可林铮却不得不承认，这该死的老头还真有这份趁火打劫的本钱。

　　“比尔，咱们是合作伙伴吧，特斯拉汽车也有福特汽车的股份，你就看着他这么折腾而无动于衷？”林铮沉声向比尔·福特问道。

　　比尔·福特沉默起来。

　　可听着电话那边的沉默，林铮的一颗心却在不停的往下沉：这老头的影响力和能耐竟然这么大，连比尔·福特也不得不给他面子？

　　“林，你要知道，任何一桩合作的价值都是可以衡量的，”足足沉默了半分钟之后，比尔·福特终于开口了：“比起福特与特斯拉的合作，斯图尔特对于福特汽车显然更重要，斯图尔特车队使用的是福特的引擎，福特很多关于引擎的新技术都是通过斯图尔特车队验证的……”

　　林铮打断比尔·福特的话，一脸嘲讽的道：“嗯，也就是说，与斯图尔特相比，特斯拉汽车和Smart City根本就不算什么，反正福特汽车也没投多少钱，如果一定要福特汽车做一个选择的话，福特汽车只会选择斯图尔特那个老家伙，是这个意思吧？”

　　比尔·福特苦笑一声：“林，我很抱歉，相信我，这不是我想要看到的，我希望这次的事情不会影响到我们的友谊，而且如果可能，我希望你能够慎重的考虑这件事……”


第0885章 逮住要害往死里下手

　　林铮的语气很平静：“不用考虑了，比尔，就这样吧。”

　　说完，不等比尔·福特再说什么，林铮毫不迟疑的挂上了电话。

　　果然一切都是可以用金钱来衡量的啊，Smart City在福特汽车的眼中远远比不上斯图尔特-福特车队重要，所以当约翰·斯图尔特提出想要收购一部分ICQ的股份的要求的时候，比尔·福特毫不犹豫的站在了约翰·斯图尔特的这一边。

　　不过生气归生气，却也没有什么想不开的，既然斯图尔特车队对福特汽车的作用更大，比尔·福特做出这样的决定也无可厚非，可是约翰·斯图尔特那个老家伙真的以为可以吃定了自己么？

　　天大的笑话！

　　可比乔恩·瓦尔德加德知道约翰·斯图尔特对自己老板的产业发生了兴趣之后，竟然无比紧张，口中不停的念叨着：“麻烦了，这下子有大麻烦了。”

　　林铮几乎不敢相信自己的眼睛，自己眼前这个神经质一般的家伙竟然是那个天不怕地不怕的前福特车队的WRC年度总冠军？如果自己没有看错，这家伙的手竟然在发抖？

　　“比乔恩！”很想要上去狠狠的给他一巴掌的林铮，终于还是按捺住了给他来一把的冲动，布其不争的伸手点了点他：“他不过就是个玩赛车的老家伙而已，至于把你吓成这个德行？你有点出息行不行？”

　　“BOSS，你太小瞧这家伙了，你根本不知道这个斯图尔特是个什么样的家伙，”被林铮痛骂了一番，瓦尔德加德终于稍稍缓过一点神来，用力摇了两下头，苦笑着对林铮道：“这家伙在1965年至1973年之间赢得3座F1世界冠军奖杯，在我们那个时代，这家伙被称为‘飞行的苏格兰人’，无数的媒体对他歌功颂德，有些媒体甚至将他称赞为‘赛车界一个伟大的灵魂人物’，这家伙就是赛车圈子里的一个神话，一个活着的神。”

　　“就算他在赛车手时代曾经取得过骄人的成绩，但那已经都是过去时了，对我们而言没有任何意义。”林铮沉声道。

　　“不不不，老板，您这么想就错了，事实上他真正厉害的地方在于他退役之后，这家伙和福特家族的关系不是一般的深，特别和比尔·福特的父亲小亨利·福特是至交，在汽车圈子里甚至有‘约翰·斯图尔特是福特汽车的推销员’的说法……”

　　这家伙还真是个人才，对于赛车手而言，退役之后基本上就意味着这个人从这个圈子里消失了，了不起作为某个厂家的技术顾问存在，约翰·斯图尔特也不例外，退役之后成为了福特汽车公司的技术顾问，但这家伙很厉害，作为F1大奖赛在六七十年代的“迈克尔·舒马赫”，这家伙退役之后不但成了福特汽车的高级技术顾问，同时还继续作为F1安全比赛的代言人，同时他为美国ABC电视台报导NASCAR和印地500的比赛，和ABC的高层也有着非同一般的关系。

　　这个就比较牛叉叉了，意味着这家伙不但与小亨利·福特的关系非同一般，而且与当时国际汽车联合会、媒体界的关系也非同一般……

　　“这么说来，这家伙的背景和能量比我想象的还要大啊。”听比乔恩·瓦尔德加德介绍完，林铮摸着下巴，如有所思：嗯，这家伙比自己想象的还要难对付一点……

　　“没错，这家伙非常棘手！”瓦尔德加德不停的点头：“BOSS，相信我，这家伙非常的不好对付……”

　　“那么你告诉我，比乔恩，你说我该怎么办？”林铮忽然打断瓦尔德加德的话：“这家伙已经开口了，想要ICQ的股份，既然这家伙这么难对付，难道我只能恭敬的双手捧着ICQ的股份送给他？”

　　不管比乔恩·瓦尔德加德还有多少话想说，可当林铮的这句话说出来之后，他唯一的选择就是紧紧的闭上嘴：没错，这个约翰·斯图尔特确实很厉害，但就算他再怎么厉害，难不成当他开口之后，我林铮就应该立刻双膝跪地投降？

　　没有这个道理！

　　“我……”比乔恩·瓦尔德加德脸上一阵红一阵白，“老板，我……”

　　“不用说了，我知道你的意思，”林铮摆摆手示意比乔恩·瓦尔德加德不用再说下去：“我知道你是想要劝我慎重，如果我们不满足这家伙的要求，这家伙有很多办法对付我们，以这家伙在汽车圈子和媒体圈子里的人脉，他只要发表几篇看衰Smart City的文章，打几个电话，再发动他认识的一些前赛车手们发表一些看法和文章，我们的Smart City的推广就会遇到很大的困难……如果我们是奔驰、BMW这样的超级大厂他自然不敢这么做，他约翰·斯图尔特敢对这些超级大厂这么做，对方分分钟搞死他，可谁让特斯拉汽车只是汽车界里一个再新不过的新丁呢，不欺负我们欺负谁，对吧？”

　　“没错，我就是这个意思。”比乔恩·瓦尔德加德这才长出了一口气：老板没有误会自己的意思就好。

　　林铮冷笑一声，他明白约翰·斯图尔特的小算盘，如果没有特斯拉汽车，约翰·斯图尔特还没办法拿ICQ怎么样，但既然林铮不但是ICQ的老板，同时也是特斯拉汽车的老板，他约翰·斯图尔特就有办法来折腾了，以他约翰·斯图尔特在汽车界和媒体界的人脉，想要折腾一个新的汽车制造商还不是小菜一碟？

　　可是斯图尔特啊斯图尔特，你将事情想的太简单了。

　　“瓦尔德加德，这件事你不用管了，Smart City马上就要上市，你只要将自己全部的精力房在这件事上就好，约翰·斯图尔特交给我来处理。”

　　老板这么说了，瓦尔德加德只好点头答应下来，可他实在是按捺不住心中的好奇，忍不住问道：“老板，您打算怎么做？”

　　“没什么，这里毕竟是美国，毕竟是一个靠金钱说话的地方。”

　　……

　　“这里可是美国啊，只要你有钱，一个退役了20多年的赛车手怎么了？就算他和福特汽车的两代领导人关系都非同一般又怎么样？就算他和国际汽车联合会的大佬们关系非凡又如何？就算他现在是一支F1车队的老板又如何？就算他和很多媒体的高层关系好的能穿一条裤子有能怎么样？”

　　同样的事情，听到不同的人的耳朵里就有截然不同的喜剧效果，比乔恩·瓦尔德加德听到斯图尔特车队的老板在用Smart City威胁自己的老板之后颇有些惶惶不可终日的意思，可同样的事情被贝尼尔听到之后，这家伙竟然不屑一顾的撇撇嘴：“美国终究是一个靠金钱说话的地方，没有什么东西是不能用金钱来衡量的，友谊这个东西也同样是如此。”

　　林铮竟然从贝尼尔的眼中看到了不屑，没错，就是对约翰·斯图尔特这个将比乔恩·瓦尔德加德吓得不轻的家伙的不屑。

　　林铮听的就笑了，这才是自己想要听到的答案：“你的意思是拿钱砸？”

　　“拿钱砸多没有技术含量啊，”贝尼尔趾高气扬的哼了一声，“老板，我们可是一家在全球范围内拥有超过1.8亿名用户的全球第一大聊天软件，我们的网站已经取代美国在线成了美国公民上网获取信息的第一网络入口，我们发布的信息可以在一天的时间内被超过5000万人知道，竟然还有人敢打我们的主意？真是找死！”

　　其实在林铮看来约翰·斯图尔特也的确是在找死，这家伙根本就不清楚他自己到底在打谁的主意，虽然林铮已经有了主意，但既然贝尼尔已经这么说了，林铮也有些好奇：老贝有什么好主意？

　　在媒体宣传和公共关系处理方面，林铮承认自己比贝尼尔还差得远。

　　“简单，作为一支F1车队，仅次于成绩的是什么？是车队的形象！”贝尼尔轻松的打了个响指：“甚至对于那些成绩不怎么好的成绩处于中下游的车队而言，车队的形象比成绩还重要，形象好，他们才能够拿到尽可能多的赞助，以斯图尔特车队的成绩而言，我觉得车队的形象似乎稍微重要一点，既然这个是他们的命根子，那咱们就冲着这一点往死里下手好了……让这混蛋知道自己得罪了谁。”

　　林铮笑的越发开心了：这一招够狠，不过我喜欢！“你的意思借助ICQ的平台，将斯图尔特F1车队的老板勒索ICQ的消息散布出去？”

　　事实证明，林铮还是将事情想的过于简单了，贝尼尔的计划更狠：“不止是要将这个混蛋勒索我们的消息散布出去，我们还要对这个混蛋寻根究底，将他小时候偷看邻居的女主人洗澡的事情都给挖出来，我们有责任、有义务让民众知道，这个约翰·斯图尔特就是一个流氓、混混、人渣！”


第0886章 爷爷我搞不死你？！

　　“就只是这样？就我们ICQ单打独斗？”

　　“当然不！”贝尼尔咬牙切齿的断然道：“欺负到老子头上来了，老子不将他的狗脑子打出来，我不但要调动ICQ的资源来收拾这个混蛋，还要联合咱们所有能够联合的网站、论坛、讨论组等等所有的网络资源，彻底的搞臭这个混蛋，要让所有人一提起约翰·斯图尔特这个斯图尔特F1车队的老板，脑子里跳出来的第一个反应就是；这家伙是个三岁就偷看邻居小姑娘洗澡、10岁就被邻居从家里撵出来的人渣！

　　当全世界都在说他是个混蛋的时候，我就不信斯图尔特车队的赞助商们还能忍得住，我就不信到了那个时候约翰·斯图尔特还能够打我们的主意！”

　　林铮什么也没说，只是冲着贝尼尔挑起了大拇指：这家伙的做法甚合我心，该打老子到底主意？你丫以为你自己是谁？比尔，你真以为斯图尔特这个混蛋就吃定了老子？老子会让你知道你之前的想法错的有多么离谱！

　　贝尼尔忽然猥琐的嘿嘿一笑：“知道咱们ICQ快上市了，这段时间打咱们注意的混蛋可不少，这个约翰·斯图尔特跳出来的正是时候，正好趁着这个机会狠狠的教训他一顿，顺便警告一下那些暗地里对咱们不坏好心的家伙，这就叫……这就叫……”

　　叫了半天，贝尼尔不停的挠头，却是死活也想不起来下面的话该怎么说了。

　　“这就叫‘杀鸡给猴看’。”

　　“没错没错，即使杀鸡给猴看，”贝尼尔连连点头，兴奋的一双眼中在灼灼放光：“当着这些猴子杀一支F1车队，这只鸡的威慑力应该足够了吧？”

　　“足够了！”林铮点点头，杀掉一之F1车队的老板来警告那些暗地里磨刀霍霍的家伙，这个警告的分量真的足够了。

　　不过林铮还是低估了贝尼尔这厮阴险的程度……

　　“老板，如果我没记错，您还是‘Yahoo！’最大的股东，对吧？”

　　“没错，”林铮点了下头，两人心有灵犀的想到了一起，不过这厮假惺惺的撇撇嘴：“是不是太狠了点？”

　　虚伪！虚伪的人啊，你能更虚伪、更不要脸一点吗？贝尼尔在心里狠狠的骂了自己老板一句，脸上的笑容却是越发灿烂了几分：“你们中国有句老话，叫做打蛇不死反受其害，既然我们决定对这个混蛋斯图尔特下手，那就直接放翻他，不给他任何翻身的机会，将他打倒在地再踏上一只脚，”挥舞着拳头，贝尼尔狠狠的道：“‘Yahoo！’现在可是民众上网搜索使用最多的搜索引擎，我们要利用好这个机会，只要有人搜索约翰·斯图尔特整个人或者斯图尔特车队，‘Yahoo！’就将这个混蛋的负面新闻放在最前面……若是我们错过了这么好的资源，连上帝都不能原谅我们！”

　　林铮心里已经开始为约翰·斯图尔特默哀了：可怜的家伙，你根本就不知道你惹了什么人。

　　……

　　可怜的约翰·斯图尔特还不知道一大波满满的恶意正向自己扑来，在他看来已经完全没有任何挣扎的余地的林铮，想要保住Smart City唯一的办法就是乖乖的按照自己的意图以一个“合适的价格”转让一部分ICQ的股份给自己，否则自己就会动用自己在汽车领域巨大的影响力和人脉关系分分钟教育一下这个年轻人：小子，汽车领域不是这么好混的。

　　心情大好的约翰·斯图尔特甚至已经在开始盘算着自己应该以一个什么样的价格来收购ICQ的股份了，价格太低当然不行，自己好歹也是著名的公众人物，若是以一个超低的价格收购ICQ的股份，这对自己的形象以及斯图尔特F1车队的形象都不好，但这个价格也绝对不能太低……嗯，就以ICQ价值为5亿美元，自己花2500万美元收购5%的股份好了。

　　5%的ICQ股份能够值多少钱？虽然ICQ现在还没有上市，甚至还没有开始IPO，但约翰·斯图尔特明白，以现在ICQ的用户规模、盈利能力和市场影响力而言，ICQ的市值绝对不会低于12亿美元，上市之后一个月，ICQ的市值要是达不到15亿美元，他约翰·斯图尔特敢将眼珠子抠出来当泡踩！

　　这意味着自己只要将这5%的股票持有最多半年时间，哪怕去掉利息和手续费，自己也能净赚4000万美元以上……4000万美元，真是幸福啊，斯图尔特车队一年的赞助费用还没有3000万美元。

　　可惜，电话来的总是那么不是事实，在约翰·斯图尔特正沉浸在自己有钱之后对幸福生活的遐想当中的时候，儿子保罗·斯图尔特惊慌无比声音透过电话传入了他的耳朵……

　　“爸，不好了……”

　　约翰·斯图尔特对儿子慌慌张张的语气十分不满，眉头一皱，不等儿子把话说就打断了他的话，毫不客气的教训道：“镇定，保罗，我是怎么教育你的，不管发生了什么事，你都要镇定！详细我，只要有上帝存在，天塌不下来。”

　　“可是父亲，这次天真的要塌下来了，”电话里，保罗·斯图尔特的声音不仅惊慌无比，甚至还戴上了一点哭腔：“现在整个网络上都是您在勒索ICQ的新闻，斯图尔特家族快要被疯狂的网民给骂死了，很多赞助商已经打来电话过来，问我到底是怎么回事……”

　　约翰·斯图尔特只感觉仿佛一柄大锤重重的砸在自己的胸口，砸的他眼前一阵金星乱冒：“什么？！什么我在勒索ICQ？”

　　莫名的，想到自己之前对林铮说过话的那些话，约翰·斯图尔特的心开始慌张起来：难道这就是那个家伙的反击？不，不对啊，难道他就不怕自己动用自己在媒体和汽车圈子里的人脉对他的Smart City进行打压？他怎么就敢这么做？不不不，一定不是这样的，一定是什么地方出现了问题……

　　保罗·斯图尔特却是急了，重重的跺了跺脚：“哎呀，爸，您还是赶紧打开电脑看一下吧，网络上全都是这件事，铺天盖地……”

　　铺天盖地？约翰·斯图尔特的手忍不住一哆嗦，多年来混迹于赛车圈子和媒体圈子的经验告诉他，当媒体对某件事铺天盖地的进行报道的时候，往往就意味着这个家伙倒霉了。

　　虽然网络还没法与电视、报纸、电台等传统媒体相比，但约翰·斯图尔特一点也不敢小觑这个全新的媒体传播方式：不管怎么说这也是一条媒体渠道不是？

　　约翰·斯图尔特手忙脚乱的打开电脑，手哆嗦了两下才打开网页浏览器，自动打开的页面就是被他设置为默认首页的ICQ的门户网站，刚要滚翻动一下页面，约翰·斯图尔特整个人忽然僵住了：在首页以往放当天最重磅的新闻的位置，《斯图尔特车队老板在恶意敲诈勒索？》这条红色加粗新闻的标题映入了约翰·斯图尔特的眼帘。

　　看着这条新闻，约翰·斯图尔特简直不敢相信自己的眼睛：他们怎么就敢将这件事报道出来？他们怎么就敢？难道他们全都疯了么？

　　不不不，我不能着急，我要看看他们的新闻里都说了些什么，如果他们敢污蔑我，老子一定在法庭上告死他们……老子有的是钱，老子可以花钱请最好的律师团队……

　　约翰·斯图尔特已经慌了，他显然忘记了一点：他约翰·斯图尔特有钱是没错，但林铮也不是个穷鬼。

　　勉力打开这条新闻的约翰·斯图尔特，惊讶的发现新闻的内容并没有提及自己在敲诈勒索这件事，只是告诉民众，斯图尔特F1车队的老板在ICQ即将进行IPO的前夕强硬的向ICQ的老板提出了购买股份的要求。

　　这当然没什么，但让人耐人寻味的是，这几天正好是ICQ的老板林铮先生的另一个产业、与福特汽车联合创立的特斯拉汽车的第一款车型Smart City即将正式上市的日子，考虑到约翰·斯图尔特在汽车界和媒体界的影响力以及ICQ上市之后的乐观前景，这家伙在这个时候提出收购ICQ的股份的意图真的十分耐人寻味……

　　下面用一个相当大的篇幅介绍了约翰·斯图尔特这位斯图尔特F1车队老板在汽车界、媒体界的人脉……

　　虽然这篇报道当中通篇没有任何一个地方说约翰·斯图尔特是用自己在汽车界和媒体界的人脉、影响力威逼ICQ的老板出售股份给他，否则他就要动用自己的人脉和影响力搞黄特斯拉汽车的Smart City这款车，只要智商正常的人看了这篇报道，脑中都会不由自主的浮现出这个念头。

　　新闻下面的评论也证明了这一点：几乎所有人都在对约翰·斯图尔特破口大骂。

　　看完这条新闻，约翰·斯图尔特心中只有一个念头：疯子，全都是疯子……


第0887章 无心插柳柳成荫

　　虽然在心里痛骂林铮不是个东西，可若说约翰·斯图尔特有多么慌张么，那倒也不至于，为什么呢？因为他的60多年的见识和人生经验告诉他，只要电视台和报纸不对这件事大肆报道，这件事就不算是个事儿！

　　既然自己认识的电视台啊报纸啊等传统媒体就没有几个给自己打电话，要求采访自己对这件事的看法的，那就说明这件事大也没大到哪里去，不过也是，真正权威的媒体还是电视台和报纸，网络算是怎么一回事？

　　这就是他的底气！

　　不过保险起见，斯图尔特还是给他在ABC电视台的朋友打了个电话。

　　“……情况基本就是这样了，鲍比，你对这件事怎么看？”把情况简单说明了一下，斯图尔特向他的朋友问到。

　　“这也算是个事？”斯图尔特这位在电视台工作的朋友对他的担忧极度的嗤之以鼻：“HI，约翰，你要知道，你有没有犯错是我们电视台、报纸说了算，网络？嘁……”鲍比哂笑一声：“他们算是个什么东西？”

　　“呵呵……”斯图尔特也觉得自己有些大惊小怪了，没错，只要电视台和报纸站在自己这边，网络？那能算是媒体吗？

　　骨子里，约翰·斯图尔特看不起网络，以自己60多年的人生经验，约翰·斯图尔特认为，既然传统的正统媒体觉得无所谓，只要自己不作回应，这件事很快就会过去了。

　　“好了，我知道你的担忧，关心则乱嘛，谁让这件事落在你身上了呢，”鲍比真是个好朋友，笑着安慰他道：“不用担心，我会和下面的人打招呼的，嗯，不过这两年网络发展的很快，如果不采取点办法终究也会有点小麻烦，不排除有些小报纸小电视台会报道这件事，约翰，我建议你给你的朋友们说一声，这样比较保险一点。”

　　“我也是这样想的，鲍比，谢谢你。”斯图尔特也是这么想的，保险起见嘛。

　　“嗯，不客气，就这样吧，再见。”

　　“再见。”挂了电话的斯图尔特，觉得自己整个人都神清气爽了很多。

　　但这一次，约翰·斯图尔特和他在电视台、报纸等传统媒体工作的朋友们都小觑了网络的厉害！

　　还没等晚上，情况就发生了转变，有神通广大的网友将约翰·斯图尔特这些年来的点点滴滴给贴到了网上，不管是他取得的成绩还是这些年来犯过的操蛋事儿，事无巨细、一览无遗，甚至连他当年刚刚出道是时甩了个酒吧陪酒女郎的事儿都被人给网友了出来。

　　网络时代的人肉搜索，第一次发威就展现出了它巨大的威力，也充分证明了一点：高手真尼玛在民间。

　　更有神通广大的网友自己写帖子，告诉大家如果约翰·斯图尔特真的是打着敲诈勒索的主意的话，他可能会采取的各种可行的办法。

　　这简直就是一部敲诈勒索的百科大全，更要命的大家忽然发现，这些办法还真的挺可行的……

　　虽然一再对自己说不在乎，可实际上对这件事很关注的斯图尔特，看到这里，忽然觉得心里有些发虚，他忽然有种事情开始不受自己控制的感觉，哪怕当他再次和自己在电视、报纸的朋友联系的时候，对方一再向他保证绝对不会有事，可一股子不安总是萦绕在斯图尔特的心头不肯散去……

　　……

　　事情接下来的发展证明斯图尔特的担忧很有道理，事情不但没有如他之前预想的那样逐渐淡下去，反而越演越烈，网络上关于斯图尔特车队的老板约翰·斯图尔特先生敲诈勒索ICQ公司的新闻越来越多，以至于不但有越来越多的网站开始报道这件事，连一些传统媒体也开始坐不住了。

　　陆续的，一些小型的、地区性的电视台和报纸参与进来，仅仅只过了一天，富有娱乐精神的美国人立刻就将这件事搬到了一些中型电视台和报纸上，斯图尔特的电话开始繁忙起来……

　　斯图尔特的日子不好过，事实上林铮也在为网络在这件事展现出来的巨大威力惊讶无比。

　　事情的发展大大出乎了他的预料，仅仅三天的时间，不单单是网络上铺天盖地的都是斯图尔特的新闻，电视、报纸、电台这些传统媒体上也时不时的能够听到关于这件事的报导和评论，ICQ、约翰·斯图尔特、斯图尔特F1车队、Smart City这些字眼。

　　林铮懒得去想斯图尔特先生看到这些的时候心里会怎么想，但看着Smart City在网络、电视、报纸和电台当中被频繁的提及，林大老板开始有些坐不住了：这似乎是一个很好地可供利用的机会啊？

　　客观上来说，现在的情况反而等于是Smart City借助这件事帮自己做了一次广告，而且还是全美、全欧洲性质的，很多不知道特斯拉汽车和Smart City这款车的人也开始知道了这款车，而特斯拉汽车并没有因此而花费多少钱。

　　既然是广告，那总要谋求广告效果的最大化为好，林铮不得不慎重考虑，是不是将原本预定好的三天之后的新车发布会推迟一下呢？

　　林铮正琢磨着是否决定推迟新车发布会的时候，比乔恩·瓦尔德加德兴冲冲的冲进了林铮的办公室，激动的满脸通红的他，对林铮说的第一句话就是：“BOSS，我们可能要推迟发布会的时间了。”

　　“嗯？”

　　“刚才为我们制定这次新车发布会的咨询公司给我打电话，他们认为现在媒体上对斯图尔特和Smart City的报导对我们很有利，等于我们没花钱就在全世界范围内做了一场广告，为了更好地效果，他不但建议我们推迟Smart City的时间，还应该趁着这个机会做一下媒体的工作，让媒体对这件事持续关注的时间更长一些……”

　　所谓让媒体对这件事持续关注的时间更长一些，简单地说就是塞钱呗，找与媒体关系非同一般的公关公司，让媒体对这件事持续性的报道呗，对特斯拉汽车而言，媒体对Smart City报道的持续时间越长，特斯拉汽车得到的好处自然也就越多。

　　林铮好笑的望着激动的满脸通红的瓦尔德加德，道：“比乔恩，你觉得，如果没有幕后推手，这件事能够引起这么大的反应？”

　　说的口沫横飞的瓦尔德加德，听到林铮的这句话忽然一怔：“啊……”

　　“很惊讶么？你觉得，如果没有幕后推手，没有ICQ不遗余力的资源支持，这件事能在这么短的时间内引发这么轰动的效果？知不知道这三天来我已经花掉了多少钱？”

　　“……”瓦尔德加德张了张嘴，一时间竟然不知道应该如何应对了。

　　老板说的没错，如果没有一个幕后推手，没有足够充沛的资金，这件事根本就不可能这么短的时间内引发这么大的反应。

　　可笑啊，自己竟然还以为这次的事情是上帝都对斯图尔特看不过去了，还激动的跑过来向老板邀功，再想想在斯图尔特勒索自己老板之初自己对老板说的那些话，真是可笑……

　　林铮当然不会说自己决定这么做的时候，目的只是想要砍断斯图尔特伸过来的爪子，但事情既然已经发展到了这一步，顺势而为也是一定的，当然，借着这个机会敲打瓦尔德加德一下也是必要的：“比乔恩，前几天有些话我不好说，但我希望你记住一点，不管哪个约翰·斯图尔特有多么厉害的关系，只要我们手里有钱，其他的一切都不是问题，想要干倒他不过是分分钟的事，你在这件事上的态度让我很失望……那个因为一杯咖啡从麦当劳获得60万美元赔偿的倒霉老太天斯黛拉·莉柏克，还不就是因为遇到了一个想要借着这个机会扬名立万赚大钱的律师？结果呢，财大气粗的麦当劳不是一样输了？比乔恩，这次你做的很不好。”

　　比乔恩·瓦尔德加德骚的一张脸通红。

　　那位79岁的老太太斯黛拉·莉柏克与麦当劳因为一杯咖啡而引发的巨额赔偿是这两年来全美最轰动的案件之一，实现谁都没能想到斯黛拉·莉柏克能够让麦当劳赔偿60万美元，所有人都认为这是一场不可能打赢的官司，但结果呢？

　　再放眼自己这件事，约翰·斯图尔特在汽车业内的地位何尝不是像极了麦当劳，而自己何尝不是像极了那些被麦当劳的高温咖啡烫伤的顾客？可问题是自己没有勇气站出来勇敢的向斯图尔特这个“麦当劳”作战，幸运的是自己的老板无所畏惧，勇敢的站了出来。

　　不过林铮的目的不过是敲打瓦尔德加德一下，既然瓦尔德加德已经意识到了自己的问题，他也不为己甚，不再就这个话题继续下去：“不过你说的也没错，这次的事情对Smart City是一个绝佳的机会，错过了上帝都不会原谅我们。”


第0888章 各自的算盘

　　和合作的咨询公司商议后，林铮最终做出了决定：将原定于后天的新车发布会推迟一个星期。

　　在之前网上传出的约翰·斯图尔特收拾Smart City的招数中，其中有一个办法就是约翰·斯图尔特以自己在汽车领域内的权威身份，对Smart City的可靠性和品质提出质疑。而毫无疑问，作为三届F1大奖赛的冠军得主，约翰·斯图尔特对Smart City的点评无疑将直接影响着Smart City的最终销量。

　　但现在却给特斯拉汽车推迟Smart City上市提供了一个绝佳的借口：特斯拉汽车请全球顶级的赛车和车辆技术服务公司Prodrive公司对Smart City重新进行一次全面的检测，并请Prodrive公司出具检测报告，以确保Smart City的品质足以满足用户的实际使用需求。

　　作为F1的底盘提供商之一以及全球最知名的汽车底盘调校公司之一，Prodrive公司在全球赛车领域享有盛誉，作为一个全新的汽车品牌，很多消费者还对特斯拉汽车以及Smart City心有疑虑，但若是Smart City的品质若是能够得到Prodrive公司的背书，那么市场上消费者的反应就截然不同了。

　　特斯拉汽车的决定一经宣布，虽然被不少人解读成特斯拉汽车对自己产品品质的没有底气，但同样也赢得了不少人的叫好，原因很简单，还是对Smart City和特斯拉汽车的不信任。

　　在之前公布的“斯图尔特让ICQ屈服的22种办法”中，提及的质疑Smart City的品质这一招，倒是的确让很多喜欢这款车却对特斯拉汽车的技术功底有些疑虑的人对Smart City新生担忧，但如果能够得到Prodrive公司的任何，那就不用担心了。

　　用这种方式，Smart City还没有上市就在大众面前混了个脸熟。

　　……

　　约翰·斯图尔特这两天的日子不是一般的难过，可约翰·斯图尔特的倒霉却引起了另外一支F1车队：米纳尔迪的注意。

　　“卡洛，你觉得，我们有没有可能与这位林先生合作呢？”盯着笔记本电脑屏幕上的新闻，米纳尔迪车队的老板斯托达特认真的向车队经理卡洛·米纳尔迪问道。

　　“与这位林先生合作？”米纳尔迪惊讶的望着自己的老板，不明白自己老板为什么会这么想。

　　“没错，与这位林先生合作，”斯托达特点点头，指指笔记本电脑屏幕上关于林铮的介绍对米纳尔迪说道：“你看，这位林先生不仅是互联网大亨，同时名下还有两家汽车制造企业，一个在共和国很有名的电子品牌……对米纳尔迪来说，这是个很有钱的富翁，既然他有钱，我们为什么不尝试一下呢？”

　　斯托达特被认为是F1车队当中最会挣扎求生的车队老板，他从来不会放过任何一个能够给米纳尔迪车队赚到赞助的机会，这次斯图尔特车队与ICQ之间的纠纷让所有人都在笑话斯图尔特那个家伙简直是穷疯了，连这个主意都敢打，可斯托达特看到的和别人就不一样，他认为这或许是米纳尔迪的机会：不论是电子产品还是汽车，都是F1车队最喜欢的掏赞助费的对象啊。

　　米纳尔迪车队的成绩从来都是F1所有车队当中倒数的，作为车队经理，米纳尔迪心里的压力自然很大，他所有的心思几乎全都放在了车队上，对最近一短时间来林铮与斯图尔特的事情根本就没有关注过，对这件事知道的所有也不过是约翰·斯图尔特那个老家伙与一个人起了冲突，现在被人搞的灰头土脸的。

　　现在听老板斯斯托达特说他准备向林铮寻求赞助，心里倒是有些无所谓：“您是老板，您说了算，但似乎这位亿万富翁似乎对F1并不是很热衷？”

　　斯托达特一本正经的摆摆手，认真的对米纳尔迪道：“不不不，米纳尔迪，你错了，既然这位林先生有两个自己的汽车品牌，我才不会相信他对赛车没兴趣，知道吗，特斯拉汽车的首席工程师可是79年的WRC冠军比乔恩·瓦尔德加德……”

　　“比乔恩·瓦尔德加德？”米纳尔迪惊讶的瞪大了眼睛，满满的都是不敢置信。

　　WRC好歹也是与F1一样被称为是世界三大顶级汽车赛事的赛车运动之一，虽然比乔恩·瓦尔德加德只拿了一次WRC年度冠军，但有多少能够参加WRC赛事的车手一辈子也拿不到一次冠军？约翰·斯图尔特拿了三次F1冠军就被人捧上了神坛，为什么？还不就是因为年度冠军实在是太难了。

　　米纳尔迪如此惊讶，是因为他没想到特斯拉汽车的总工程师竟然是比乔恩·瓦尔德加德，如果真的是这样，那就有意思了，老板说的没错，如果林铮真的轻了以为前WRC年度总冠军当公司饿的总工程师，这家伙的野心绝对不会小。

　　“没错，就是那个家伙，”斯托达特点点头，热切的望着米纳尔迪：“我认为这是个不错的机会……”

　　“但是我们能给他们带来什么好处呢？”米纳尔迪打断斯托达特的话，转而问道:“不要说我们可以借助F1这个平台帮他们在全球范围内打响知名度之类的话，我觉得只是不可能的。”

　　不仅米纳尔迪觉得这是不可能的，连斯托达特也觉得这是不可能的，以特斯拉汽车现在的产能和规格，有必要借助F1这个平台做广告？不过斯托达特有办法：“我们可以向他们提供研发和技术方面的支持。”

　　“呃……”

　　米纳尔迪顿时不知道自己该说点什么了。

　　米纳尔迪车队不但成绩是所有11支F1车队当中最差的，动辄以年度总积分0分的成绩“傲视群雄”，连技术实力也是最差的，用的是兰博基尼的发动机——在F1赛车场上，兰博基尼的发动机是公认的烂，不但比法拉利、梅赛德斯、考斯沃斯和本田的引擎烂，甚至比福特的引擎都还要烂——因为车队的财政紧张，米纳尔迪车队的车子甚至无法进行严格的风洞测试，只能使用“公版”车身……

　　说起来简直是一把鼻涕一把泪……

　　“你想得太多了，”斯托达特拍拍米纳尔迪的肩膀：“虽然我们的技术实力在所有11支车队当中垫底，但无论如何我们也在F1这项赛事里摸爬滚打了将近20年，与那些排名前五的车队相比技术实力或许相差很多，但如果我们帮他们设计个底盘、外形之类的完全没问题，英国的莲花车队不就是这么干的么……”

　　好吧，既然车队老板都这么说了，作为车队的经理，米纳尔迪觉得自己最好还是什么都不要说的好，何况车队的财政状况也委实是糟糕了点，反正试一下又死不了人，犹豫了一下，米纳尔迪终于点点头：“OK，那就试一下吧。”

　　尽管在米纳尔迪的心里，他其实对斯托达特的做法并不抱多大的洗完。

　　……

　　在米纳尔迪车队“磨刀霍霍”的准备从林铮这里拉一笔赞助的时候，约翰·斯图尔特这位极有可能被英国王室授勋为爵士的“飞翔的苏格兰人”则迎来了近几年最严重的一次危机：赞助商们不但开始对最近几天里斯图尔特的一连串负面新闻表示了担忧，甚至已经开始想斯图尔特施压了。

　　首先带来电话质问的是斯图尔特车队仅次于福特汽车的第二大赞助商：汽车零配件企业玛涅蒂·马瑞利。

　　打来电话的是玛涅蒂·马瑞利集团的公共关系部总裁克里斯蒂安·霍纳，电话里克里斯蒂安·霍纳的语气还算是客气：“约翰，最近你身上的一些事情给玛涅蒂·马瑞利造成了一些困扰，董事长阁下对这件事比较关心。”

　　约翰·斯图尔特听的小心肝顿时一颤！

　　别看克里斯蒂安·霍纳的语气还算客气，可只要不是傻子，都能听到这番表面上还维持着基本的客气的语气背后的不耐烦：约翰·斯图尔特，你TM到底在搞什么？！这么一点小事都搞不定？是不是打算让我们撤销赞助合同啊？

　　作为斯图尔特车队的第二大赞助商，约翰·斯图尔特对玛涅蒂·马瑞利的意见不敢不重视，这个时候的约翰·斯图尔特可没有和林铮说话时候的傲气冲天了，相反的，在赞助合同有可能被撤销的威胁下，这家伙的语气谄媚的连他自己都有些不敢相信：“克里斯蒂安，我们认识这么多年了，难道你还不相信我么？放心，这只是一个小麻烦，我很快就能够解决。”

　　得到了约翰·斯图尔特的答复，克里斯蒂安·霍纳终于满意了：“好吧，老朋友，我相信你能够很快解决，不过我希望这个‘很快’是‘尽快’，你明白我的意思么？”

　　“当然，相信我克里斯蒂安，那个混蛋不会蹦跶多久了。”


第0889章 两个第一

　　林铮反复打量着手中的这台ICQ公司定制版ICQ手机。

　　虽然这台ICQ手机就是他自己设计的，但这还是林铮第一次拿到成品。

　　不同于这个时代的经典造型，这款定位于“互联网社交”的手机采用了这个时代首创的全键盘设计……有黑莓这个经典的造型，不简直一下简直对不起自己……在按键区的右下侧有一个黄色的ICQ快捷键，只要按一下这个快捷键就会自动打开ICQ的手机端软件，方便的很。

　　这台RIM BlackBerry手机采用了一块横置的2.2英寸黑白字符点阵式屏幕，在这个几乎所有手机都只能显示两行32个字符的时代，这个屏幕是绝对的“巨屏”，气场强大的一塌糊涂。

　　手机是挂的RIM、也就是几年后改名为黑莓的牌子，不过考虑到将来改名容易，这款手机现在的名字就叫RIM BlackBerry，RIM“黑莓”。

　　作为一款定位于互联网交际功能的手机，输入是否快捷和方便是关键中的关键，林铮试着编辑了一条短信，很好，很方便，全键盘的设计让英文的收入变成了一种享受，试着打开Wi-Fi，连接的速度也很快——既然是一款定位于互联网交际功能的手机，没有自家的Wi-Fi功能怎么可以？

　　这台ICQ手机也在无意中创造了一个历史：世界上一台带有Wi-Fi功能的手机。

　　RIM的首席执行官吉姆·贝尔斯利一脸紧张的望着自己的老板，RIM公司现在只推出了一款RIM无线双向寻呼机，当老板讲这款手机的设计图交给自己的时候，吉姆·贝尔斯利觉得自己幸福的简直就像是饿了三天的野狗忽然遇到了一大盆香喷喷的肉骨头，凭借多年在电信圈子里讨生活的经验，吉姆·贝尔斯利敢用自己的老婆向任何人打包票，这款手机一定会热销，热的发烫的那种。

　　但现在还有个前提，老板这个设计者对手机是否满意？

　　“吉姆，用户对这款产品的反应怎么样？”试用了一番之后对手机很满意的林铮，将手机放到一边向吉姆·贝尔斯利问道。

　　看到老板的反应，吉姆·贝尔斯利终于放下心来，连忙道：“所有试用了这款手机的用户对这个产品都喜欢的不得了，认为全键盘的输入方式是最大的亮点，在我们的调查对象中，有超过7成的用户表示这款手机上市之后他们也会买一台。”

　　能不是亮点么，全键盘输入可是黑莓的招牌所在，若说九宫格输入方式最合国人的胃口的话，那么全键盘英文输入方式则毫无疑问的最符合欧美人的输入习惯……不用选单词啊，输入啥就是啥。

　　“其中有多少是ICQ的用户？”点点头，林铮继续追问道，这才是林铮关注的重点，毕竟是一台主打ICQ功能的手机嘛。

　　“基本上全都是，”竖起这个，吉姆·贝尔斯利就忍不住咧着嘴乐：“老板，您要知道，现在从14岁到60岁之间的这个年龄段，不是ICQ用户的人已经很少了……”

　　林铮拍拍脑门，也笑了：可不是么，以ICQ在全美的覆盖率来讲，在这个年龄段找一个不是ICQ用户的人还真不容易，尤其是在学生群体中，每个学生更是拥有不止一个ICQ帐号。

　　“对了，老板，这是您之前吩咐的集成了ICQ功能的双向寻呼机，”吉姆·贝尔斯利想起另外一件事，忙从兜里掏出一台同样带有全键盘的寻呼机，毕恭毕敬的放在林铮的面前，“我们已经和加拿大这边的电信公司签订了协议，购买这款双向寻呼机的用户，只需要每个月再支付1.9美元的流量包费用，就可以不受限制的使用其中的ICQ功能。”

　　“每个月1.9美元的流量包费用？是不是有点贵？”林铮有些惊讶：这个价格可不便宜啊。

　　吉姆·贝尔斯利苦笑一声，道：“已经很便宜了，按照电信公司那边的想法，他们希望将每个月的流量费用提升到5.9美元，我们费了很大的功夫，最后告诉他们，如果他们不同意，我们就与美国这边的电信运营商合作。”

　　“啧……”听吉姆·贝尔斯利这么说，林铮也只有摇头，不过既然吉姆·贝尔斯利已经搞定了，林铮自然也懒得多事，问道：“价格呢？和原来版本的850相比，这个新的RIM850的价格有什么变化？”

　　这台定制版ICQ RIM850短信机的功能和在国内推出的短信机的功能十分类似，是在RIM850双向寻呼机的基础上增加了一个ICQ功能，这台全新的双向寻呼机也有了一个全新的编号：RIM850 ICQ版。

　　ICQ向RIM定制的这款“黑莓”手机针对的是已经工作的、财政比较宽裕的用户，而RIM850 ICQ版双向寻呼机则针对的是个人财政状况比较差的学生用户，RIM850 ICQ版虽然不能用来打电话，但双向寻呼功能本就十分受学生以及一部分低收入群体的欢迎，现在增加了ICQ功能，林铮很担心价格方面用户是否能够承受得起。

　　“您不用担心，这个问题我们已经考虑到了，”吉姆·贝尔斯利拍拍胸脯，得意的对林铮道：“价格方面与老版的RIM850变化不大，售价只增加了10美元，我们还给这个版本的RIM850寻呼机增加了Wi-Fi功能……”

　　连Wi-Fi功能也给加上了？这倒是有些出乎林铮的预料：“这么算来成本增加了很多吧？”

　　“是增加了一些，”吉姆·贝尔斯利点点头：“综合算起来比之前版本的RIM850的利润还要少10美元，不过我与贝尼尔先生以及电信运营商签订了协议，只要用户还在用我们的产品，每个月我们就能够从电信运营商和ICQ公司得到一部分返利……这才是我们看重的重点。”

　　果然洋鬼子都是狡猾狡猾滴！林铮也不得不佩服吉姆·贝尔斯利的脑子好使，他甚至坚信哪怕RIM850 ICQ版赔钱这家伙也肯卖：在机器本身上亏的钱，从电信运营商和ICQ那边就赚回来了，机器赔钱也不过是赔一次，可从电信运营商和ICQ那里得到的返利就是每个月都有了，只要不是笨蛋都知道那种合作方式更划算，正经是在前期尽可能的将产品铺开才是最重要的。

　　具体的合作细节林铮没问，他也不需要知道，反倒是对吉姆·贝尔斯利的这种处理方式很满意，点点头道：“既然这样，我就不多问了，财政方面撑得住么？”

　　说起这件事，吉姆·贝尔斯利笑的一张嘴咧的老大，开心地笑道：“没问题，银行家那些家伙的鼻子灵着呢，我们刚和ICQ、电信运营商签完合作协议，就有好几家银行找上门来向我们提供贷款。”

　　“银行家主动找上门来？果然是一群鼻子比狗还灵的家伙！”林铮骂了一句，心情却很好：“你们从银行借钱了？”

　　“那倒没有，代工厂看好我们这款产品的市场前景，在和他们签订了长期合作协议之后，代工厂愿意首批30万台产品先收取20%的费用，剩下的80%等资金回笼之后再给。”吉姆·贝尔斯利笑的越发开心了。

　　“卧槽！”对于吉姆·贝尔斯利的这番遭遇，林铮只有用这种方式来表示自己的感慨：尼玛哥们我怎么就没有遇到过这种好事呢？

　　感慨归感慨，既然RIM这边一切都已经做好了准备，林铮也就放心了，摆摆手对吉姆·贝尔斯利道：“你们这里没问题我就放心了，回去做好准备，吉姆，你应该明白这次的机遇对于RIM有多重要。”

　　“嗯！”吉姆·贝尔斯利用力的点点头。

　　他当然知道这次的机遇对于RIM公司而言意味着什么，在这之前RIM公司在寻呼机市场的占有率还不到3%，在手机市场的占有率则直接为0，如果不是因为RIM公司最大的股东就是林铮，这样的好事怎么可能会落到自己的头上？

　　RIM内部早已经达成了共识，对于RIM公司而言，这次的机会是RIM在手机和无限寻呼市场能否打一个漂亮的翻身仗的关键，老板给自己搭好了一个这么漂亮的舞台，若自己还不能让RIM一炮成名，自己这个首席执行官就该主动辞职让贤了。

　　“另外，和代工厂那边重新去前一个代工50万台手机和50万台寻呼机的补充协议，如果代工厂那边不愿意，我这里可以提供财政担保。”

　　“啊？”吉姆·贝尔斯利被自己老板的大手笔给吓住了：50万台手机和50万台寻呼机的补充协议？自己之前和代工厂签订的可是10万+30万的代工协议啊，这还不够？


第0890章 技术宅比较好哄

　　林铮哼了一声：“啊什么啊，这才多少？也不看看现在ICQ的商业用户就有多少？对于那些商业用户来说，全键盘的ICQ手机是他们进行移动办公的最佳选择，现在市场上就只有我们的这一款全键盘ICQ手机可供选择，你说这些商业用户会选择谁？”

　　吉姆·贝尔斯利用力拍着自己的脑袋，懊恼无比。

　　商业用户是ICQ的一个主要用户群体，无数的商业人士已经习惯了用ICQ在出差地、家庭和办公室里实现对接式的办公，但问题在于，这种对结方式并不是无缝的，他们迫切的希望能够有一台可以让他们随时随地都能够接收到来自于公司、同事、合作伙伴的ICQ信息的工具，但在ICQ手机推出之前没有任何一款电子产品能够满足这些用户的需求。

　　当ICQ公司表示将推出搭载ICQ手机客户端的手机之后，整个市场反应最热烈的不是那些一个人拥有好几个帐号的学生群体，而是这些需要经常出差、天南地北的到处乱飞的商业人士。

　　保守估计，这个群体也有数百万人。

　　一个拥有数百万潜在用户的市场，你只有10万台明显是商业用途的ICQ手机？玩笑也不是这么开的！

　　吉姆·贝尔斯利甚至现在就敢肯定，不要说再增加50万台，就算再增加100万台也满足不了市场的需求，哪怕有其他公司的产品填补进来也一样！

　　如果不是老板的提醒，自己竟然差点儿与这么大的一个市场失之交臂！

　　若当真错过了，吉姆·贝尔斯利简直无法原谅自己。

　　“老板，我知道该怎么做了！”吉姆·贝尔斯利恶狠狠的点头，扭头就往外走：“我这就去和代工厂谈……”

　　吉姆·贝尔斯利匆匆的走了，林铮望着一直没怎么说话的海因斯，半晌之后方才点点头：“海因斯，作为RIM的首席技术官，我很好奇，你认为下一代的移动版ICQ应该往哪个方向走？”

　　对于海因斯的技术水平林铮相当的佩服，按照吉姆·贝尔斯利的说法，如果没有海因斯，ICQ版的RIM BlackBerry和RIM850最少还要半年才能够推出，可海因斯生生的将这个时间给缩短了半年，这家伙的技术实力由此可见一斑。

　　但只有技术充其量只能算是一个技术包工头，林铮希望海因斯能够真正担得起首席技术官的角色，而在林铮的计划当中，ICQ无疑是其中最最重要的一环。

　　“咳咳……”海因斯轻咳了两嗓子，这才不紧不慢的道：“老板，在这之前我与ICQ的首席技术官交流过，知道您准备讲ICQ Music Player也添加到手机版的ICQ当中去，同时还准备为手机增加JAVA功能和存储容量扩展功能。”

　　“没错，是有这回事。”林铮饶有兴致的点点头，他看出来了，海因斯似乎还真有点自己的想法。

　　“您想要将手机变成一个可以与朋友进行社会交际、可以听歌的休闲娱乐终端，而不紧紧是一个通讯工具，”海因斯一针见血的指出了林铮的想法：“这些想法都很好，但我很好奇，既然您已经和电信运营商谈流量包的问题了，您为什么没有将手机变成一个信息的获得终端？”

　　林铮眼睛一亮，笑着问道：“你是说在手机上集成上网功能？”

　　“原来您已经想到这一点了？”海因斯愣了一下，随即释然的点点头：“是了，我早就该猜到这一点的，您能够将手机变成一个掌上的社会交际终端、一个休闲娱乐终端，肯定能够想得到将手机同时也变成一个信息获取终端……之所以没有这么做，是现在的技术水平还不成熟吧？”

　　“有这一层面的因素，”林铮点点头，对于海因斯的问题并不讳言：“既然你是RIM的首席技术官，那你应该知道，当前的技术条件下，无论是软件层面还是硬件层面都还达不到我的要求，我们要做的工作还有很多……”

　　“这就是您和我谈这件事的原因？”海因斯忽然打断林铮的话，目光炯炯的望着林铮：“您希望我参与到这个项目当中来？”

　　看得出来，海因斯很兴奋，不过也是，对于一名技术人员来说，能够参与到这个项目当中足以让他兴奋的连他妈都不认识了。

　　“是有这个想法……”

　　但是林铮显然还是低估了这个工作对于一名技术宅的刺激和诱惑，还没等林铮把话说完，海因斯猛地站起身来，一脸急切的望着林铮道：“老板，你说吧，需要我怎么做?我在软件方面的水平不错，哦，IC设计也还可以……”

　　“不用着急，”林铮哭笑不得的望着这个激动的不行的家伙，“海因斯，你要知道，技术的发展应该是循序渐进的，对吧？”

　　这是废话，哪怕你现在已经有了2.0版本的技术，先期推向市场的也一定是1.0，之后是1.1、1.2、1.3……最后才是2.0，当你真正向市场推出2.0版本的技术的时候，说不定你连3.0版本的技术都研究出来半年了，只有这样才能够实现利润的最大化，这是任何一家技术型企业都会选择的做法，海因斯对于自己老板的选择好无异议：“我明白了，我的想法的确是有些欠妥当……您的意思是下一代的ICQ手机将集成ICQ Music Player功能？”

　　“是，但我不希望有扩展功能，嗯，就内置一个32M的内部存储芯片好了。”

　　但海因斯的脸上却有些为难之色：“但是老板，想要讲MP3播放功能移植到手机上，我们需要做的工作还有很多……我们没有这么方面的技术积累……”

　　“韩国的SAEHAN公司你知道吗？”林铮忽然打断海因斯的话，问道。

　　“SAEHAN公司？知道，”海因斯点点头，“是世界上第一家推出MP3播放器的公司……”说到这，海因斯忽然一脸惊恐的望着林铮：“老板，您千万不要告诉我，SAEHAN公司是您的公司。”

　　“当然不是，”林铮哭笑不得的摇摇头，“你以为你老板是上帝么，能够敏锐的抓住电子市场的每一个细节？”

　　“这就好，这就好……”海因斯松了一口气，使劲撸了两下胸口，在分析过老板的产业之后，海因斯已经被自己老板在电子行业方面的敏锐目光给吓坏了，虽然老板说SAEHAN公司是他的公司他也不会觉得奇怪，但那样未免也太……上帝了吧？

　　可惜他高兴的太早了，只听林铮慢悠悠的道：“不过SAEHAN公司对MP3这款产品的重视水平似乎不太够，所以我把他们的MP3总设计师Moon先生从SAEHAN公司挖来了……”

　　“咚……”

　　海因斯一屁股跌坐到了地上，一脸欲哭无泪的望着自己的老板：老板，以后您说话不要大喘气了成不？

　　闹归闹，海因斯聪明的大脑还是在第一时间就反应过来了老板从SAEHAN公司挖人对于ICQ的好处：这意味着老板可以在最短的时间内将MP3播放功能移植到手机上，这小子好了，以后谁出去玩的时候还CD播放器、卡带播放器、手机……等等乱七八糟的电子产品带一大堆啊，只要带个手机一切休闲娱乐产品全部搞定！

　　真是……想想都让人觉得激动啊。

　　“这么说来我们很快就可以将音乐播放功能集成到手机上了？”海因斯激动的向林铮问道。

　　“这么说倒也没错，”林铮点点头：“不过现在的问题是，我们在将技术向手机是哪个移植的时候遇到了一点麻烦？”

　　“遇到了一点麻烦？什么麻烦？”海因斯连忙问道。

　　“……”林铮笑眯眯的望着海因斯，没有说话：在这个时候，你觉得我会将这么重要的事情告诉你？

　　好在海因斯的反应也不慢，愣了一下之后，立刻举起手来：“老板，我要参与到这个项目当中去，RIM的手机既然要具有ICQ功能，自然也一定要安装ICQ Music Player。”

　　这就对了吗，林铮看着海因斯，满意的点点头：“回去休息两天就去ICQ那里报到吧，我给你留了个位子。”

　　留了个位子？海因斯立刻明白了老板这话的意思，感激的冲林铮鞠了个躬：“老板，歇息你。”

　　“不用客气，”林大老板笑的很开心：“你做的RIM不错，希望你继续努力，海因斯，接下来RIM可就要看你的了。”

　　“嗯！”技术宅就是比较好哄，明显被林铮给忽悠了的海因斯，激动的一张脸通红，用力的点点头：“老板您放心，我一定不会让您失望的。”

　　“呵呵呵……”


第0891章 热销的ICQ手机

　　作为西雅图的一名出色的律师，ICQ在保罗先生的日常工作中扮演着重要的角色：在自己的律师事务所的网站上，不但留有公司的联系电话，还有公司的ICQ号码；通过ICQ的群功能，保罗可以轻松的在群里将事务所的事情通知到每一个人的电脑上；通过ICQ的聊天记录漫游功能和文件传输功能，他不但可以轻松的与当事人对案子进行交流，甚至可以在下班之后回到家也轻松的进行办公，而不用因为一时的粗心大意忘记了什么事情而不得不重新回公司一趟……

　　在保罗看来，自己每个月的那点儿会员费和帐号保全费用花的太值了,这个小东西为自己的工作提供了难以想象的便利，唯一的问题就是偶尔有时候会有用户在他下班的时候通过ICQ给他发信息，但这个时候他不在电脑跟前……这个时候，他就格外期望搭载着ICQ移动客户端软件的手机快点上市，这样一来，他就可以让自己的工作实现无缝对接了。

　　今天是ICQ手机正式发售的日子，保罗特意起了个大早，他要为公司的每一位律师都配备一台ICQ手机，一大早出门的保罗以为自己来的已经够早了，可让他惊讶的是，当他来到距离自己公司最近的这架RIM销售店的时候，外面竟然已经围满了人……现在可还没有到店铺开门的时间啊。

　　“嘿，保罗，你来了？”在保罗望着眼前的店铺犹豫着是不是重新换一家去看看的时候，有人在后面拍了拍他的肩膀。

　　熟悉的声音让保罗有些惊讶：“西蒙？你怎么在这里？”

　　西蒙也是西雅图的一个律师，两人是通过律师协会认识的，关系一直不错，只是保罗没想到自己竟然能够在这里遇到西蒙。

　　“还不是因为这个？”西蒙指指前面的店铺，又看看人群，无奈的道：“我准备买两台ICQ手机，你知道的，我们做律师的现在已经离不开这玩意儿了……你呢？也是？”

　　“当然也是，我准备给我的律师们每人买一台，”保罗点点头，看着这拥挤的人群，不由得皱了下眉头：“这里的人太多了，我们换一家？”

　　“别，”西蒙苦笑着道：“这里还算是好的了，我跑了三个地方，比这里还挤。”

　　“不是吧？”保罗被西蒙的话给吓了一跳，想要换个店铺试试运气的想法也没了：“怎么会有这么多人？”

　　对于保罗的惊讶，西蒙倒是很坦然，摊开双手，西蒙道：“这很正常，不看看现在有多少人用ICQ来办公和工作？”

　　“……这倒也是。”想到几乎律师协会的所有会员们都是ICQ的用户，与自己的事务所有业务往来的公司和个人在绝大多数时间也是通过ICQ与自己联系，保罗不得不苦笑着点头，感慨的道：“没想到不过是短短不到2年的时间，这小东西已经和我们工作这么密不可分了……”

　　一说起这个，西蒙就心有戚戚：“谁说不是呢？我简直不敢想象如果我的帐号丢失了又没有申请帐号保全该怎么办……”

　　……

　　看着外面排出去足足有200多米的人群，正准备开门营业的店长史蒂夫被吓坏了：“怎么这么多人？”

　　同样被吓坏了的还有副店长，不过他的反应倒是稍微快了点，有些犹豫的道：“可能都是来买手机的吧？”

　　“都是来买手机的？”自打这家店面开业以来还从来没有遇到过这种情况的史蒂夫有些不敢相信。

　　“除了这样您还有其他的解释吗？”副店长两手一摊，反问道。

　　“呃……”似乎还真是这样，虽然依旧还是不敢相信，可外面的人群却让他不得不相信这些人这么一大早的来排队，似乎还真的是为了买手机的，但随即，可怜的店长就要哭了：“似乎咱们只进了300台……”

　　“300台……”副店长也傻了：看这些排队的人也不下三四百个人吧，这岂不是意味着自己店里的那些机器还不够卖给眼前这些人的？可怜的副店长傻傻的扭头看着店长：“怎么办？要不咱们过一会儿再开门？”

　　过一会再开门？你怎么想的？店长没好气的瞪了副店长一眼：“还能怎么办？赶紧打电话订货啊，我们这里最少还要500、不！是1000台！嗯，对了，立刻让人做一个广告牌，每名顾客最多只能买2台……”

　　“为什么只能买两台？”准备给自己手下的12名律师没人配一台手机的保罗登时怒了，自己辛辛苦苦排了这么长时间的队竟然只能买两台？有你们这么做生意的么。气愤无比的保罗用力拍着柜台，大声道：“我是公司用户，我要为我公司里的员工没人配一台，这有什么问题？知不知道我排了多长时间的队？”

　　在体验区试用了一下这个有着和电脑键盘类似布局的ICQ全键盘手机之后，保罗就爱死了这个手机：这才是为自己这种商务人士准备的手机，全键盘的设计让自己的收入速度比手机快了最少一倍，硕大的大屏幕让自己可以清晰的看到自己之前输入了些什么，但每个人只能买2台？这简直就不能忍，美利坚什么时候也出现限购这种事儿了？

　　尽管心里的火气早就忍不住了，可忍不住也要忍，没办法，店里面还有几十上百个随时都有可能爆炸的火药桶呢，自己敢忍不住？人家这么多人就敢生撕了自己。早就玩着袖子亲自上阵的店长小心的陪着笑：“这位先生，我完全能够理解您的心情，但实在是对不起，我们只准备了300台手机……”

　　听到店长这么说，后面的人群顿时就炸了：这么多人，只有300台，每人还可以买2台？等到自己的时候还有么？

　　“什么？只有300台？”

　　“为什么只有300台？”

　　“赶紧去调货啊，你傻了？”

　　可怜的店长笑的越发苦了：“我们也没想到会有这么多朋友喜欢我们的产品……”

　　他就没敢说自己打电话要求再订购1000台的时候，总部还不客气的告诉他，最多只能给他100台，多一台都没有，顾客的情绪需要他想办法安抚，做好了工作，这个月奖金翻倍，做不好就换个人来当这个店长，总之绝对不能出岔子……

　　……

　　当吉姆·贝尔斯利将情况向林铮回报的时候，林铮有些惊讶：“市场的反应这么好？”

　　自己的产品现在供不应求，市场疯了一般的抢购，吉姆·贝尔斯利的心情看起来好到了极点，意气风发的对林铮道：“就是有这么好，我们已经和代工厂重新协商了订单，在之前50万+50万的订单基础上又追加了一个50万+50万的订单。”

　　不多，反应挺快的，林铮对吉姆·贝尔斯利能够这么快就追加订单的做法很满意，不过与这个相比，他更关心其他几家推出ICQ手机的销售情况，毕竟当初推出ICQ手机客户端是联合了西门子、摩托罗拉、京瓷、诺基亚等几家企业一起开发的。

　　“他们的产品的市场反应也很好，不过还是没有我们的产品的市场反应好，我们是市场上唯一一家推出超大屏幕和全键盘的ICQ手机，”一说起这个，吉姆·贝尔斯利激动的那叫一个眉飞色舞：“现在西门子和摩托罗拉这几家企业都在联系我们，希望我们能够将全键盘的专利授权给他们使用。”

　　说到这里，吉姆·贝尔斯利不免有些遗憾，全键盘的专利不属于RIM，而是属于老板的另外一家公司联创科技，要是这个专利属于RIM那该有多好？单靠这一个专利授权，RIM一年也能赚到不少钱。

　　不过当着自己老板的面，他自然不能表现的太过分，又向林铮汇报了一个新的动向：“京瓷、西门子和摩托罗拉对我们在手机上应用的Wi-Fi无线保真技术很感兴趣，希望获得我们的专利授权。”

　　吉姆·贝尔斯利很郁闷，林铮可就高兴了：Wi-Fi的市场反应这么好？

　　“Wi-Fi功能很实用，在店里体验了无线局域网的便利之后，很多用户在买手机之外，还会额外购买一台无线路由器……老板，海因斯告诉我您正准备将ICQ Music Player搬上手机，将来MP3音乐也可以通过无线网络下载吧？”

　　吉姆·贝尔斯利知道这个并不奇怪，海因斯好歹也是他的手下，让林铮惊讶的是吉姆·贝尔斯利对这件事的敏锐：“你想要说什么？”

　　“我听说美国唱片业协会对MP3这个东西的抵触情绪比较严重……”

　　美国唱片业协会对MP3的抵触情绪比较严重这就对了，MP3产品的推广，损失最大的就是他们，他们当然是第一个跳出来反对的，不过林铮却不在乎，大手一挥：“不用管他们，这个事情交给我来解决！”


第0892章 把Linux之父忽悠瘸了

　　吉姆·贝尔斯利兴高采烈的走了，他很看好ICQ Music Player以及MP3的未来，在他看来，ICQ和ICQ Music Player必然会成为RIM在软件方面最重要的支柱产品之一，但他完全没想到，自己那个不靠谱的老板在和自己拍着胸脯做了保证之后，一转眼就把这件事给忘到了脑后去……林铮正在热情的招待一个很久没见的老朋友，Linux Mobile，Linux之父。

　　“林，恭喜你发明了一个伟大的软件，你改变了手机只能作为一个通讯工具的历史，我觉得诺贝尔奖评选委员会应该给你发一枚奖章。”

　　Linux Mobile这位Linux之父望着林铮的目光充满了满满的羡慕嫉妒恨，半是极度半是开玩笑的对林铮道。

　　羡慕嫉妒恨当然是应该的：凭什么老子辛辛苦苦的写出了Linux就只能赚点儿辛苦钱，而这家伙轻轻松松的就将自己的企业做成了当今最知名的网络公司？

　　某人谦虚的摆摆手，“Mobile，你不要这么说，你要知道，ICQ只不过是占据了一个先机而已……Mobile，我们是老朋友了，这次你来找我，是有些关于Linux的想法要跟我说吧？”

　　“没错，”Linux Mobile叹了口气，望着林铮，眼中有些迷茫：“不瞒你说，林，看到Windowss现在在市场上的表现，看看这两年Linux迟钝的发展情况，再看看你的ICQ在短短的时间内就在全球聚拢起了近2亿的用户，有时候我也在怀疑，我之前坚持的Linux精神是正确的吗？”

　　林铮没想到自己竟然已经将这位坚持自由和分享精神的Linux之父刺激成了这个样子，心里也有些过意不去，犹豫了一下，终于还是决定和Linux Mobile坦诚相见比较好：“这个……Mobile，你希望听我真实的想法还是希望我随便敷衍你？”

　　“当然是真话了，”Linux Mobile瞪起了眼睛：“林，我一直以为我们是真正的朋友。你怎么可以这么回答我？知不知道，你的话让我很伤心。”

　　“好，既然你这么说，那我就直说了，”林铮点点头，望着Linux Mobile坦诚的道：“Mobile，首先我要说的是，我很佩服你对Linux的态度，但说实话，你们对互联网精神的看法我不是很认同。”

　　“嗯？”Linux Mobile皱了皱眉头，林铮的话让他有些不舒服，在他看来，互联网的核心精神就是分享与自由，但现在林铮这个被自己认为是最好的朋友的家伙竟然告诉自己，说他不认同自己对互联网精神的看法？但Linux Mobile终究是这个世界上少有的高智商天才之一，犹豫了一下，终于还是点点头：“嗯，你说。”

　　“在我看来，互联网精神是有限度的分享和有限度的自由，马克思说劳动创造了财富，而财富是有价值的，我们每一个人都在依托互联网生存，我们也在为互联网创造价值，但你认为互联网就应该全部免费和共享的精神，等于否定了我们自己的价值……”

　　不等林铮把话说完，Linux Mobile很不客气的打断他的话，道：“但是我就是这么做的。”

　　“你说的没错，不但你是这么做的，以你为核心的这群Linux系统爱好者也全都是这么做的，但是Mobile，你不能因为你和你们这群人坚信着这个理念，就要求所有人也这么做，这样对他们是不公平的，还记得咱们上次谈话的时候我对你说过的吗，你不是一个人，你还要为你的父母、你的爱人以及你的孩子负责，如果有人因为Linux而聚拢到了你的身边，你还要为他们的生活负责，你不能要求他们自掏腰包、免费和义务的干活，这对他们的家人是不公平的，看看当初在你身边的那些人有多少离开了？”

　　“真的是我错了么……”

　　Linux Mobile的眼神有些迷茫，这些话1996年的时候林铮就对他说过一次，但当时Linux Mobile并没有往心里去，但当时Linux Mobile并没有往心里去，当时全世界都在谈论Linux，连微软的Windowss都将自己的Linux视为大敌，当时的自己是如此的雄心勃勃，一心想要将Windowss从桌面操作系统老大的位子上赶下去，但这么长时间过去了，实际表现呢？Windowss依旧统治着桌面操作系统，Linux只能够在服务器领域获得一点市场份额，生存环境甚至还不如Unix，因为Unix是收费的，而Linux是免费的……

　　“Mobile，你要肯定你的劳动的价值，”叹了口气，林铮道：“哪怕你将你赚到的钱全都捐给国际红十字会和国际儿童慈善机构呢，但你不能否认你自己劳动的价值，你可以不通过Linux赚钱，但你不应该阻拦住无数有意进入这个行业、想要靠Linux吃饭的程序员和软件工程师们，他们才是Linux的基础。”

　　“……是这样的吗？”Linux Mobile的语气越发的迷茫了。

　　林铮笑了笑，没有直接回答，而是笑着向Linux Mobile反问道：“你心里不是已经有了答案了么？”

　　是的，Linux Mobile心里的确已经有了答案了。

　　Linux系统想要发展壮大，想要走Windowss的道路显然是已经没有可能的，这就意味着Linux离不开成千上万的程序员和软件工程师们，但因为无法从Linux系统上赚到钱，从事Linux系统研究的软件工程师和程序员的流动性很大，超过九成的人是怀着好奇心进来的，根本没有将这个系统当做自己的事业的想法，底层的基石少，Linux的发展自然缓慢。

　　“你说的是对的，”沉默了良久，Linux Mobile终于苦笑着抬起头来望着林铮，“或许我早就意识到了这一点，只是自己不肯承认……或许ICQ的发展道路对我才是最合适的。”

　　Linux Mobile说的ICQ的发展道路对Linux是最合适的，当然不是指今后自己要通过收取会员费的方式赚钱，而是通过一系列的增值服务赚钱，这一点林铮听明白了，笑着点头道：“你能这么想我很开心，你打算怎么做？”

　　只是在说这番话的时候，林铮心里不免有些迷茫：Linux Mobile这个Linux之父在自己的忽悠下，将Linux从免费变成了有偿收费，不知道历史将来会怎么评价自己？会不会将自己骂个狗血淋头？

　　单元历史不会记载自己与Linux Mobile这次的谈话。

　　“我需要好好想想……”苦笑一声，Linux Mobile对林铮到：“你应该能想明白，这番谈话对我的冲击比较大。”

　　“我能理解，”林铮点点头，废话！这番对话几乎等于给Linux Mobile换了个脑子，冲击不大才是见鬼了：“不过我有个请求……”

　　“你说！”不等林铮说玩，Linux Mobile就痛快的道：“有什么需要我帮忙的你尽管开口。”

　　“是这样，你知道的，摩络丝正在研究如何将Linux系统搬到手机上，以Linux为基础研发一套智能的手机操作系统。”

　　Linux Mobile点点头：“是的，这事情我知道。”

　　Linux Mobile不但知道，还给摩络丝提供了很多宝贵的参考意见。

　　说到这，Linux Mobile一怔：“你的意思是……”

　　“没错，我们准备将这套系统搬到我们的手机上，但是摩络丝在研究的过程中遇到了一些困难，非常大的困难，”林铮特意强调了一下这个困难的程度：“以摩络丝对Linux的造诣，她几乎不可能绕过去，所以我希望你能帮她一把，作为一套专门向你定制的Linux操作系统，ICQ公司愿意向你付出一笔金钱……具体是多少钱，我们可以协商。”

　　Linux Mobile却并没有立刻答应下来，而是在一番沉默之后，这才开口向林铮问道：“林，我记得你当初曾经对我说过，未来是智能手机的天下？”

　　“没错，不但我当初这么说过，现在我依然坚持这个看法。”


第0893章 干掉微软

　　犹豫了一下，Linux Mobile向林铮问道：“林，你认为……未来的手机会发展成什么样？”

　　林铮没想到Linux Mobile竟然问的这么直接，有些吃惊，不过随即就点头问道：“你是认真的？想要听真话？”

　　望着林铮，Linux Mobile的目光很坚定：“相信我，我是认真的。”

　　以前的Linux Mobile是不会向林铮问这个问题的，他坚定的认为自己对IT行业的未来发展趋势把握的足够精准，但现在，他不敢这么肯定了，林铮在IT行业展现出来的一系列精准的目光让他不得不对这个比自己年轻不少的年轻人保持足够的尊敬和敬畏。

　　财富不能说明一切问题，但财富能够说明绝大多数的问题，作为一名绝对能够排的进美国IT行业财富榜和权力榜前10名的人，他对IT行业未来的判断还不够精准，那还会有什么人的判断是值得信赖的？

　　“我认为，在未来，通讯功能将会成为手机所有功能当中最不重要的一个，手机可以成为集视频播放器、音乐播放器、照相机、摄像机、网络访问终端、掌上游戏终端等所有功能于一身的休闲娱乐终端……”

　　“这不可能！”没等林曾把话说完，Linux Mobile就已经忍不住打断了他的话：“林，你知道想要做到这一点，对中央处理器的要求有多高么？毫不客气地说，即便是现在最先进的小型服务器级中央处理器也无法同时做到这一点，这其中需要处理的数据……”

　　“Linux，你知道吗？日本夏普公司正在研发一款可以搭载在手机上的摄像头，具体的数据我并不清楚，但据说可以达到11万像素，现在进展的很顺利，最多到明年夏天，他们就能拿出成品，最多到2000年，他们就能推出商用化的、搭载摄像头的手机，哪怕在5年前，你敢相信这一点吗？”

　　“……”Linux Mobile震惊的张着嘴，老半天才不敢置信地问道：“我……我怎么不知道？”

　　“这个项目在夏普公司的保密级别比较高，他们将这个项目视为自己在移动通讯市场上能够压索尼一头的核武器，”望着Linux Mobile，林铮叹了口气：“Mobile，10年前的人们会相信它们的手机除了用户打电话之外还可以用于视频传输吗？可现在已经立项的3G项目就能够做到这一点；10年前的人们敢去想相机不需要胶卷就能够拍照吗？但现在数码相机这种产品已经比较成熟了；哪怕是在5年前，人们认为随身听的极限就是日本生产的超薄型CD随身播放器，但几个月前在纽约的那场消费电子展上，韩国SAEHAN公司推出了一款只有60多克重的MP3随身播放器；彩色液晶显示屏甚至已经在笔记本电脑上应用了超过10年……这些几年前大家都不敢相信的技术都出现了，Mobile，别人不敢相信未来的电子产品会发展成什么样可以理解，但作为Linux的发明人，你不应该有这种看法才对。”

　　林铮的这番话仿佛一连串密集的炮弹，把Linux Mobile炸的目瞪口呆，呆坐在沙发上的他整个人一片木然，似乎是被刺激的傻了。

　　林铮倒是对Linux Mobile的反应觉得无所谓，这家伙沉浸在自己的世界里太长时间了，以至于都忘记了现在的世界和他当初创造出Linux系统的时候的那个世界已经发生了几乎翻天覆地的变化，自己的这番话刺激效果的确是明显了点儿，但不如此刺激他一下，恐怕这家伙还清醒不过来。

　　林铮没有在桌面系统上掀翻Windowss的想法，这甚至比唐吉可德挑战风车还要荒唐，但还没有发展起来的手机操作系统却是一笔还没有开发的金矿，林铮可舍不得让自己错过这么宝贵的一座金矿。

　　“嘘……”

　　足足十多分钟，Linux Mobile终于长长地出了一口气，望着林铮苦笑着问道：“你是不是觉得我这几年很傻？”

　　“傻倒是不至于，就是在钻牛角尖，打死也不肯将脑袋拔出来的那种。”

　　“还是在说我傻，这件事不许告诉别人，否则我就翻脸了，以后连朋友都没得做。”

　　林铮听的想笑，也是，作为一个能够拿到国家特殊财政拨乱支持的人，作为全世界公认的Linux之父，自己竟然犯了这么大的一个错误，这绝对不是自己这种高智商人才该做的事，想明白了Linux Mobile没有一头跳河里已经算是他心智坚强了。

　　“放心，这件事我谁也不说。”强忍着笑，林铮用力的点头。

　　天才到底是天才，Linux Mobile很快想到了阴谋论：“林，你认为这有没有可能是一场阴谋？”

　　“啊？”林铮一时间没有反应过来。

　　“这绝对是一场阴谋！”Linux Mobile咬牙切齿的道：“这绝对是微软的阴谋，我甚至怀疑芬兰政府给我的财政拨款也是微软给的，他们就是想要用这种方式来组织Linux的发展壮大！”

　　汗！

　　林铮被Linux Mobile的这番无比肯定的语气给惊的一脸的满头是汗：哥们，你这思维的发散能力也未免太强了吧？这你都能想到阴谋论上去？当然，林铮也承认，似乎从阴谋论出发是最好解释这件事的。

　　自己好歹也算是微软的股东，虽然持有股份的比例连董事会都进不去，马马虎虎的也就能在股东大会的时候混张椅子，但林铮其实真的很想告诉Linux Mobile：哥们，可能你真的想多了……

　　“我决定了。”望着林铮，Linux Mobile忽然开口道。

　　“决定什么了？”林铮小心翼翼的问道，他其实原本不用这么小心翼翼的，但看着忽然间表情变的大义凌然、如同准备去炸碉堡的革命战士一般的Linux Mobile，林铮心里就觉得自己还是小心稳妥一点的比较好。

　　“你之前说过，你认为未来手机的普及率绝对比电脑的普及率还要高，西门子、诺基亚和爱立信已经在研发‘塞班’智能手机操作系统，我相信西门子、爱立信以及你，你们这些人在无数智囊机构的支持下做出的专业判断。”

　　深吸了一口气，Linux Mobile双手紧握成拳头，用一种百折无回的语气道：“既然未来的手机数量比电脑的数量还要多，Windowss在桌面操作系统的统治地位一时半会的无法撼动，那我就专攻手机操作系统！”

　　我类个擦！

　　林铮怎么都觉得眼前的Linux Mobile似乎是被刺激的狠了，要不然丫不能用这种语气说出这种话啊。

　　如果Linux Mobile是在神智正常的情况下说出这番话的，林铮立马就能拿出印泥来，让他按下手印证明他说过这番话，但是现在这个时候……林铮觉得还是不要这么做的比较保险。小心翼翼地问道：“你的意思是……和摩络丝一起研究如何将Linux移植到手机上？”

　　“当然！”Linux Mobile应道，反倒是林铮小心翼翼的语气让Linux Mobile有些难以理解：“林，你为什么用这种语气和我说话？”

　　“我？呵呵……Mobile，你不需要再仔细考虑考虑？”

　　“不了，我已经做了决定了，”说到这里，Linux Mobile忽然一脸狐疑的望着林铮：“对了，林，我记得你们似乎从苹果公司已经解散的Newton团队当中聘走了很多人，你们还将ICQ移植到了手机上，你是不是从那个时候开始就已经为智能手机做准备了？”

　　天才就是天才啊，这东西你不服不行。林铮挑起大拇指，对Linux Mobile道：“聪明！”

　　既然Linux Mobile已经被自己忽悠的转变了立场，林铮自然也不能亏待了人家，径自道：“Mobile，既然你决定帮我，我就有义务让你和你的家人、你的朋友过的更好，对这套手机操作系统的研发，我保证你们在任何时候都有从充足的资金；未来的产品上市销售之后，每销售出去一台手机，你们这个团队可以得到10美分……相信我，这10美分足以让你们每个人都成为千万富翁。”

　　Linux Mobile不怀疑林铮的这番话，如果未来智能手机的前景真的像林铮说的那样，自己这些人的确都有资格成为千万富翁，他本身也不是一个十分看重财富的人，根本没有细问的意思，直接点头道：“OK，祝我们合作愉快，干掉该死的微软！”


第0894章 你是哪里来的这么大的勇气？

　　送走了Linux Mobile，解决了联创科技在未来一个最重要的核心，林铮的心情很愉快，有了Linux Mobile以及他的Linux系统坐镇，联创科技未来30年的基础终于打牢了，现在，他全部的精力都集中到了还有两天就要开始的Smart City的新车发布会上。

　　说起来林铮真的要好好感谢感谢约翰·斯图尔特，感谢他在这个时候跳了出来，免费帮Smart City做了这么大的全球性的广告……这个广告特斯拉汽车只花了不到1000万美元，对于林铮来说这简直太值了。

　　现在唯一的问题就是：Smart City到底能够从Prodrive公司那里得到一个什么样的评价？

　　Prodrive公司对Smart City的评价让林铮很满意，因为斯图尔特的关系，Smart City成了很多人都在关注的一款车子，Prodrive公司对Smart City的检测见过也十分重视，当检测完成之后，他们郑重的邀请多家媒体来参加Smart City检测结果的新闻发布会，在这个新闻发布会上，Prodrive公司的首席执行官Joe Hinrichs给了Smart City极高的评价……

　　“这是一款让我们的工程师们感到十分惊讶的车，在底盘和整体系统的设计上，Smart City表现出了令人难以想象的高素质，在安全性和操控性等Prodrive最为关注的地方Smart City的表现也让人十分欣喜，它足以满足欧洲和美国最苛刻的安全碰撞法规，这种高安全性甚至让我们的工程师们都很惊奇，不过当我知道Smart City是比乔恩·瓦尔德加德先生设计的之后，我就完全理解这种情况了，作为前世界汽车拉力锦标赛的年度总冠军，比乔恩·瓦尔德加德先生设计出一款这么优秀的作品并不让我感到奇怪。”

　　“我要说的是，我很喜欢这个精致的小车，等Smart City正式上市之后我会给我自己也买一辆，你们都知道的，伦敦的交通状况有多么糟糕……”

　　摸着口袋里的那张10万英镑的支票，Joe Hinrichs笑的很开心。

　　他没什么还担心的，也不用担心自己的这番话砸了Prodrive的招牌，Prodrive公司对Smart City的检测是科学而严格的，Smart City也的确符合欧洲和美国关于微型车的一系列安全碰撞法规，否则它也不会得到法律许可而上市。

　　10万英镑只是特斯拉汽车请自己帮Smart City说几句好话而已，这不算什么，自己根本没有撒谎，而且自己的老婆也的确想要买一辆Smart City用。

　　拜这段时间来网络媒体和传统媒体都开始参与到这场大“狂欢”当中来所赐，Prodrive公司对Smart City的这番评价在最短的时间内被各大媒体纷纷给予转载和报道，之前对Smart City的质量和品质还不怎么放心的消费者们这下子彻底放心了：有全世界最顶级的汽车底盘公司的检测，这还有什么好不放心的……

　　必须要说都是，怀疑政府的诚信水平这件事就是世界上所有国家的公民的通病，可不是咱们大天朝才有，事实上，哪怕在大灯塔国，老百姓们总是不惮以最恶劣、最卑鄙的心思来怀疑他们的政府偷走了他们缴纳的税款，并且日复一日的对他们撒谎。

　　但是很快，林铮的好心情就消失了：尼玛怎么这么多来打秋风的人？

　　“不不不，林先生，请您不要误会，米纳尔迪车队向你寻求赞助的方式绝对不同于斯图尔特车队，”斯托达特很清楚这段时间林铮被约翰·斯图尔特那个该死的老家伙搞的可能有点神经过敏，说话的时候语气轻柔的一塌糊涂，唯恐林铮误会了自己的意思：“请相信我，米纳尔迪车队真的只是认为您的公司与我的车队的联合，是一件对我们都有好处的事。”

　　原来真的只是寻求赞助啊，林铮心里头的那股子火气消失不见了：虽然来自己钱包里掏钱是一件让人很郁闷的事，但林铮也知道，作为全球最顶级的汽车赛事，赞助F1车队的确有利于帮助联创科技或者某个公司更好的走向世界，这也是最好的向合作伙伴彰显自己公司实力的办法：看，我们都能比赞助F1车队了，看看能够赞助F1的都是些什么样的企业？世界500强企业当中有几家不赞助F1的？你对我们的实力还有怀疑么？

　　在林铮看来，这才是赞助F1最大的价值。

　　但虽然如此，林铮却婉拒了斯托达特的请求：“斯托达特先生，不好意思，我认为我的司还没有发展到需要这个高度，或许几年后我们会与您的车队合作的。”

　　还是那句话，买卖不成仁义在，现在不与米纳尔迪车队合作不代表将来两家公司没有合作的机会，现在把话说得难听了，以后再想要和人家合作，到时候可就尴尬了，搬起石头砸自己的脚的事情不能干。

　　斯托达特对林铮的拒绝早有预料，拉赞助就没有轻松的，毕竟是从别人口袋里掏钱不是？从下决定找林铮拉赞助到现在已经过去了整整9天的时间，他为什么现在才来？还不就是在琢磨每一个可能遇到的细节、遇到了问题之后该怎么办？林铮的这个问题早就在斯托达特的预料之中。

　　只是还没等斯托达特开口说话，林铮却忽然一脸好奇的开口了：“对了，斯托达特先生，您的米纳尔迪车队在所有11支车队当中的成绩怎么样？”

　　林铮并不怎么关注F1，对于这种一圈圈的跑圈的汽车运动林铮基本上无爱，不止是F1，包括F1、DTM、印地500等等所有跑圈的汽车运动都不喜欢，他更喜欢WRC和达喀尔，但既然是混这个圈子的，同时也是个汽车爱好者，一些比较致命的F1车队的名字还是知道的，比如法拉利、比如迈凯伦、比如威廉姆斯、比如乔丹、比如最近和自己打的热闹的斯图尔特……但为什么自己没听说过米纳尔迪车队的名字？自己这一串数下来，11支F1车队都让自己数了一半了吧？

　　任凭斯托达特来之前做了多少准备，他也没想到林铮居然对自己的车队一无所知：您好歹也是混汽车圈子里的啊，怎么可能不知道堂堂的米纳尔迪车队？如果不是林铮的眼中除了好奇之外再无其他，斯托达特真的要怀疑林铮是不是在故意嘲讽自己了。

　　既然林铮不是在故意嘲讽自己，斯托达特只好硬着头皮开口道：“米纳尔迪车队的成绩不太好，您也知道，F1是一项烧钱的运动，我们的资金和技术实力有限……”

　　“现在你们在所有11支车队当中排名第几？积分是多少？”林铮打断斯托达特的话，问道。

　　“……0分……”

　　斯托达特脸上一阵红一阵白，“0分”这两个字他是真的不想说出来，一个进行了这么多场比赛的车队，竟然一个积分都没能拿到？这么一支成绩渣渣到了极点的车队，你也好意思来找我拉赞助？！但斯托达特还不能不说，这些都是公开的信息，自己不说难不成林铮还查不到了不成？

　　这一刻，斯托达特无比痛恨自己的车队为什么就这么穷。

　　“……不是吧？”

　　斯托达特觉得自己抬不起头来，可同样，林铮也被斯托达特说出来的话给吓到了：０分？！

　　虽然他不知道今年的F1大奖赛已经进行了几站，但最起码三四站总有了吧？三四站之后，你们米纳尔迪车队竟然一个积分都没有拿到？林铮真的很想揪着斯托达特的衣领问问他：就这个成绩，你是怎么好意思来找我拉赞助的？他更想要问问斯托达特，你们米纳尔迪车队去年总共有几分几分？

　　“车队的成绩确实比较糟糕，”斯托达特硬着头皮对林铮道：“但是林先生，您要知道米纳尔迪车队毕竟是一支F1车队，我们受到的关注虽然没有法拉利车队、威廉姆斯车队和麦克拉伦车队的关注度高，但我们仍然是这项汽车运动最受关注的，而且法拉利、麦克拉伦、威廉姆斯这些车队的成绩好，需要的赞助费自然就更高，您如果选择和我们合作，我们的赞助费并没有那么……”

　　斯托达特的这番话的意思林铮很清楚，甲A联赛不也是这样么，成绩排在前面的球队拿到的赞助费就多，成绩排在后面的球队，总经理整天为拉赞助发愁，但这不是自己想要的啊，林铮本能的就想要拒绝……


第0895章 人穷志短，马瘦毛长

　　看着林铮皱起的眉头，斯托达特心中暗叫不妙！

　　庆幸的是，斯托达特这些天来做的功课不是白做的，还没等林铮开口说话就斯托达特抢先开了口：“林先生，听说您有一支在您的国家的最高级别足球联赛当中参赛的球队，而且还创造了一个奇迹？”

　　嗯……？

　　虽然不知道斯托达特为什么忽然提到了这件事，不过丽声电子足球队一支都是林铮的骄傲，斯托达特的这番话正挠在了林铮心中最痒痒的地方，原本要说的话也变成了……

　　“没错，是有这么一支球队，”林铮笑吟吟的对斯托达特道：斯托达特先生，或许您不知道，“我们球队是一支从无到有成立的球队，不像是其他球队那样收购一只现成的球队就能参加比赛，球队成立之初我们只能参加最低级别的赛事，不过我们热爱着足球，为此我们招徕了一批很有实力的球员，在球队参加职业比赛的第一年我们就拿到了进入更高一个级别足球联赛参加比赛的资格——给你解释一下，我国的足球联赛分为三个级别，分别是甲A、甲B和乙级。”

　　“哇喔……”斯托达特惊讶的吹了个口哨——尽管这些东西他早就知道了，但并不妨碍斯托达特用这种方式恭维这位财神爷一下：“林，你的球队很厉害，除了赛车之外，足球是我最喜欢的运动，我知道这有多么困难，参加联赛的第一年就能够升级，这简直就是一个奇迹。”

　　“是吧？”听斯托达特这么说，林铮更高兴了：“但这还不止，进入甲B联赛的当年，我们就以甲B联赛第一名的成绩提前两轮得到了升入最高级别联赛的资格，现在我们的球队是我们国家甲A联赛的第一名……斯托达特先生，不知道你是否能够体会这种心情，看着自己的球队从零开始起步，一步步走到今天，那种喜悦的心情简直就像是看着自己的孩子从出生、蹒跚学步到跑得飞快的感觉一样。”

　　丽声电子足球队是林铮最为津津乐道的事情，斯托达特忽然提起这件事，虽然心中明知道这家伙在这个时候提起这件事显然是居心不良，可林大老板心里还是挺高兴的，尤其当一支F1车队的老板一脸“我很感兴趣，你给我说说呗？”的表情盯着你的时候，林铮心中的谈性就忍不住了。

　　没错，米纳尔迪F1车队虽然成绩在所有11支F1车队当中排名垫底，但能够混F1圈子的又岂是籍籍无名之辈？就像是甲A联赛的那些球队一样，哪怕是排名垫底的那些球队，到甲B里面也是呼风唤雨的存在，米纳尔迪车队也是如此，哪怕他们的成绩在F1所有车队当中再怎么垫底，也是混F1这个全球最顶级、技术含量最高的汽车赛事之一的，是高高在上、让无数职业车队仰望的存在，哪怕能到米纳尔迪车队的P房里参观一下都能让共和国汽车场地锦标赛那些车队的车手和老板们有吹三年牛的资本了。

　　而现在呢？F1车队的老板竟然一脸崇拜（不管斯托达特那表情到底是什么意思，反正在林铮林大老板看来那就是崇拜了）的看着自己，哪怕明知道斯托达特是在通过这种方式恭维自己，某人心中的虚荣心依然得到了极大的满足：恭维这种行为也是要看恭维的对象的，同样的话从街边乞丐的嘴里说出来与从斯托达特这样的人的嘴里说出来，听到的人的感觉绝对不会相同。

　　“是的，我很理解这种心情，并且很羡慕您，也很羡慕您的球队，”斯托达特一脸理解和佩服、羡慕的望着林铮，感慨的道：“林先生，您的球队现在的盈利能力怎么样？能保证收支平衡吗？”

　　“收支平衡？”斯托达特的话让林铮忍不住失笑，摇摇头道：“这世界上能够实现自我盈利的球队不多，我的球队显然不是其中的一支，不过还好，虽然球队没办法实现盈利，但我们球队下面还有一个足球学校以及一所职业技能培训学校，这两所学校的收入加上赞助商的赞助、联赛的转播分成，其实也不需要我向球队投入多少钱。”

　　“您的球队有您这么一位有钱的老板在背后支持着，是球队以及所有球员们的幸运，”斯托达特脸上的羡慕之色越发的浓厚了，言语之中更是为自己车队的情况感慨无比：“可惜，米纳尔迪车队就不同了，我们是一只小车队，没有有钱的老板，也没有什么钱，连投在空气动力学方面的钱都很少……”

　　好家伙！

　　斯托达特和自己东拉西扯、恭维了自己半天，为的就是这个啊！

　　拉着林铮绕了这么一大圈，斯托达特的狐狸尾巴总算是露出来了：林先生，我们米纳尔迪车队和您球队的情况其实很类似，不同的是，您的球队遇到您，所以他们能够在您国家最顶级的足球联赛中呼风唤雨，可我们米纳尔迪车队就成了，没有钱，什么也做不成……看在我们有着共同的爱好这一点上，您就赞助我们一点钱吧？

　　但是平心而论，虽然斯托达特是在拐着弯的向自己寻求赞助，可林铮心里对斯托达特的这种做法并不反感。找赞助这种从别人的钱包里掏钱的行为是需要高度讲究技巧的，绝对不能搞“给我钱！不给我钱你就全家死光光！”这一套，斯托达特在这一点上做的就很好，以至于林铮都有些不好意思了：是不是赞助这家伙一点呢，反正Smart City马上就要上市了，也的确是需要一个好的广告、长期性的平台。

　　不过尽管有些心动，可若是被斯托达特这么三言两语忽悠住林铮也就不是林铮了，在斯托达特期待的目光的注视下，林铮并没有立刻开口答应，而是沉吟了片刻，方才开口道：“斯托达特先生，不瞒你说，刚才的话倒是让我有了一些想法，不知道……”

　　“您尽管说。”不等林铮把话说完，斯托达特连忙道。

　　“那我就坦率的说了，”点点头，林铮道：“在足球世界当中，通过足球学校和训练营赚钱来补贴球队的不在少数，据我所知在汽车运动当中也有很多车队和厂商也是如此，你们F1大奖赛的车队并不是只依靠大奖赛分成和赞助商赞助活着的被？似乎宝马就通过这种举办培训学校的形式每年赚不少钱，他们甚至还直接向一些国家的职业车队的车手提供有偿培训，你们米纳尔迪车队为什么不办学校？”

　　作为主打运动的汽车品牌，宝马绝对是汽车运动的积极分子，他们虽然没有直接参加F1大奖赛，但却是F1三巨头：威廉姆斯车队的引擎供应商、威廉姆斯车队的头号赞助商！

　　毫不客气地说，与威廉姆斯车队的合作让宝马虽然没有直接参与到F1大奖赛当中来，但从这项赛事当中获得的好处却一点也不少。而且宝马虽然没有直接参加F1比赛，但次级别的F3000方程式以及再次一个级别的F3方程式当中都能够看到宝马的身影，甚至在一些高级别的方程式比赛如美国的一些方程式比赛当中甚至直接能够看到宝马厂商车队的身影，有这些例子，为什么米纳尔迪车队不跟着学？

　　对于林铮的这个问题，斯托达特只有苦笑了：“我们也想学啊，但这些项目先期需要的投入都很大，不是我们这种小车队能够承受得起的。”

　　“但你们可以与其他企业合作吧？”林铮越发的不解了。

　　“不嘛您说，还真有赛车运动培训机构来找过我们，”斯托达特脸上的笑容越发的苦涩了：“米纳尔迪车队当然和钱没仇，但对方显然也很喜欢钱……”

　　明白了！林铮立刻明白了斯托达特话里面的意思：没错，搞赛车培训是很赚钱，这一点毫无疑问，但米纳尔迪车队能看到这其中的好处，可别人也不是傻子不是？蓝眼珠子就见不得白花花的银子，谁不想要捞一把？既然是这样……

　　林铮忽然发现，这似乎也是一个不错的商机？

　　甚至商机还不是最重要的，自己名下可是有着两个汽车品牌的（虽然两个品牌加起来的年产能还没有30000辆），但作为一家汽车制造商，与米纳尔迪车队车队的合作，能够得到的好处总不会少吧？最起码对品牌形象就是一个很大的提升。

　　林铮在皱着眉头思索，斯托达特心中的紧张简直不亚于当年与自己的第一个女朋友的第一次约会，心里头紧张的猫抓一样：这家伙到底是什么意思？到底是赞助呢还是不赞助呢？和自己聊了这么长时间，可以看得出来他其实是对赞助F1有些兴趣的，但似乎这家伙想的不仅仅是赞助？

　　在斯托达特混合着五分紧张、三分期待以及两分惶恐的目光的注视下，林铮缓缓的开口了……


第0896章 驾校升级版？

　　“我需要认真的考虑一下，”林铮的目光有些严肃和认真，望着斯托达特道：“与单纯的赞助相比，我希望与米纳尔迪建立一种深入的合作关系，这种关系是战略伙伴性质的……”

　　“太好了！”不等林铮把话说完，斯托达特就兴奋的长身而起：与林铮建立战略伙伴性质的深入合作？这是大好事啊，斯托达特兴奋的想要抱着林铮大唱一首征服。

　　在F1当中什么叫战略合作伙伴？比如宝马汽车和威廉姆斯车队，比如福特汽车和斯图尔特车队，这种汽车厂商与车队之间相互独立、但两家好的穿一条裤子的关系，就是战略合作伙伴关系。

　　战略合作伙伴关系意味着两家能够更紧密的捆绑在一起，米纳尔迪此前不是没有想过寻找一家战略合作伙伴，但无奈啊，有名有姓的厂商早就有了自己的合作伙伴，那些实力差点儿的厂商直接看不上米纳尔迪，从1979年成立以来，米纳尔迪一直都在孜孜不倦的寻找战略合作伙伴，但现实就是这么悲哀，没有人在乎他们。

　　林铮虽然不能与那些有着几十上百年历史的老牌汽车厂商相比，但架不住这家伙有钱啊！当然，林铮就算有钱，有钱的程度也没法与福特汽车这样的老牌巨头相比，人家一年的净利润都要上百亿美元，但没关系，斯托达特对米纳尔迪车队的要求也没有那么高，他只希望有了林铮的资金支持后，米纳尔迪车队的成绩不要那么尴尬，不要常年的在年度积分榜上和特雷尔车队比拼谁拿到了的零分多就好了……这是一对悲催的兄弟，两家车队常年比拼谁拿到的年度零分多一些。

　　林铮很理解斯托达特为什么这么激动，但有些话他必须要说在前面。

　　“斯托达特先生，请听说说完，我说的战略合作不是单纯的合作。”

　　“入股？”果然，听到林铮的这个条件，斯托达特一下子愣住了。

　　“没错，就是入股，”林铮点点头：“如果合作能够成功，米纳尔迪车队必须要帮助我的公司开发和测试新的技术。”

　　斯托达特无论如何也没想到林铮竟然会提出这么一个要求，入股？尼玛从赞助商变成车队的老板之一？张了张嘴，斯托达特下意识的准备拒绝：“可是……”

　　“斯托达特先生，我想您还没有明确我的意思，现在我只是有这个意向，是否入股还不确定，我需要专家来帮我评估这么做是否值得。”

　　“……”斯托达特哑然，他明白林铮这句话的意思了：斯托达特你别忙着拒绝，也别高兴的太早，哥们我是否要入股还不确定呢，如果专家告诉我入股不合算这次的提议就当只是一个提议。

　　林铮的话让斯托达特瞬间清醒过来，他终于意识到一个问题：在这件事上，自己的发言权其实不大……嗯，在是否接受林铮入股这件事上他是有决定权的，但只要他斯托达特还对米纳尔迪车队的成绩有点想法，无论如何也不应该拒绝林铮的这个好意。

　　没错，就是好意。

　　“好吧，”认真的考虑了片刻，斯托达特也点点头，“我也有些激动了，这件事很大，我也需要认真的考虑一下。”

　　“我能理解。”林铮点了点头：“但……这么说吧，如果我们双方的合作能够达成，将会是一揽子的、有着长远规划的整体合作方案。”

　　斯托达特眨了眨眼，他对林铮口中的“一揽子的、有着长远规划的整体合作方案”很感兴趣，有些心动：“林先生，可以说一下您大致的想法么，哦，应该包含刚才您说的那个类似于宝马的赛车培训机构？”

　　“这只是一部分，”林铮点点头，既然大家已经是合作伙伴，林铮当然要想自己的合作伙伴彰显一下自己的实力：“或许你不知道，我的公司名下还有一家全国最大的连锁培训驾校，现在已经在我们国家开了100多所分校……”

　　“上帝！”没等林铮把话说完，斯托达特就一声惊呼。

　　他真的被吓到了，他名下还有一家有着100多所分校的驾校？作为汽车行业的人，斯托达特很清楚这意味着什么：哪怕以欧洲的标准来衡量，这也是一个总资产不下亿美元的强大的连锁机构，听说他们国家有着10多亿人口，以这个标准来算，或许这个资产总额还要翻五六倍才成。

　　有了驾校，就有了与那些喜欢赛车、希望提成自己驾驶技术的人建立更高层次的驾驶技术的人进行培训的基础，这意味着只要利用好了又是一个滚滚的财源，这一刻，斯托达特对林铮的羡慕已经突破了天际：这样的好事怎么就没有落到我的头上？！

　　看来这家伙很聪明嘛，不过也是，不聪明也混不了F1这个圈子。看着震惊的后槽牙都露出来的斯托达特，林铮继续道：“如果可行，我会建立一个高标准的、可以进行F3和F3000级别方程式赛车训练的培训基地，向各国的职业车手提供高标准的方程式赛车培训……当然，这只是一个想法，最终是否可行还要看专家们怎么说。”

　　“……”

　　斯托达特已经被震惊的不知道该怎么说，一个可以对F3和F3000方程式赛车手进行培训的赛车培训基地，当然也可以培训更低级别的雷诺方程式、福特方程式以及康巴斯方程式，此外各种形式的场地赛赛车也完全不在话下，这等于是一个可以将赛车手从学前班一直培训到研究生毕业的一条龙培训基地啊……至于F1，嗯，那已经是赛车这个行当里面的“博士”才有资格玩的高档玩意儿了。

　　想不想？当然想！

　　甚至联想到这家伙的那100多所驾校所带来的人脉，斯托达特整个人都激动的浑身热血沸腾，但激动是一回事，另外一个问题则是……

　　“我承认我很激动，也很心动，但林先生，您知道这么一个培训基地需要多少钱才能够建的起来吗？”

　　“这个我还真不清楚，但既然我们只是一个培训基地，可以承揽我们国内的一些场地比赛和房车赛，场地要求没有F1这么高，周长有个2公里左右就差不离，总建设资金应该不会超过2500万美元。”

　　林铮说的是实话，但依稀记得魔都的那个F1赛车场的一期建设资金是20多个亿，不过考虑到这是国家举办的工程，工程的造价最少被无数上下其手的人给提升了三四倍，地皮又是在魔都机场附近，那么综合来考虑的话，地皮和场地建设费用实际上有个5到7个亿的RMB大概就差不多？

　　这还是最高标准的F1赛车场的要求，自己不指望自己的这个培训基地能够承办F1这种级别的国际顶级赛事，这不是自己能够玩得起的，但能够承办全国汽车场地锦标赛（CCC）应该还是没问题，平日里除了进行赛车技术培训之外，还可以将赛车场开放给一些有钱有闲的赛车爱好者赚点儿小钱花，周围可以高一些商店、汽车销售中心之类的玩意儿，哪怕不能实现自主盈利，但应该也亏不了多少钱。

　　至于进行赛车培训能不能赚到钱的问题，米纳尔迪车队再怎么常年零几分，可好歹也是混F1的，全世界公共就那么几个拿到了超级驾照的家伙，有F1的车手向你提供技术指导，林铮还真不信了：就算赚不了多少，可也亏不了太多吧？从这个项目上亏的钱，老子难不成还从其他地方赚不回来？

　　但斯托达特的眼珠子瞪的老大：“2500万美元？林，确定你在开玩笑？”

　　林铮很理解斯托达特为什么会有这么一副表情，2500万美元的确不是一个多大的数字，哪怕米纳尔迪车队穷成了这么一个德行，一年的赞助金和转播分成也不下这个数字，林铮还得给他解释：“我们国家的情况和欧洲不同，我们的土地成本、人力成本以及建设成本都很便宜，可能实际上会有些出入，但不会太大。”

　　“上帝啊……”

　　斯托达特瞪着林铮的眼睛瞅了好久，终于确认一脸认真地林铮不像是在和自己开玩笑的样子，可依旧还是不敢相信只需要“区区”2500万美元就能够建设起来一个能够举行较低级别方程式比赛和房车赛的赛车场：尼玛感觉就跟开玩笑一样啊。

　　……

　　被林铮震惊了一脸的斯托达特心事重重的走了，林铮的设想给了他太多太大的震撼，一个可以进行从最低级别的卡丁车一直到F3000方程式赛车手培训的专业赛车培训基地，这是他无论如何也无法拒绝的诱惑，他必须要回去好好思考一下。

　　斯托达特走了，林铮的眉头却一直都没有舒展开，刚才他只是兴之所至，但到底能不能这么玩，他心里其实也没有多少把握，不过……自己可以问专家不是？


第0897章 交换条件

　　“赛车手培训基地？”专家的嘴巴张的比河马还大，机器人般的扭头看了看办公桌上的日历：“老板，今天不是愚人节……”

　　“你觉得我会拿这种事情来和你开玩笑？”林铮有些恼火。

　　“不不不，当然不是，”老板眼睛一瞪，前世界汽车拉力锦标赛年度总冠军登时有些心慌，连忙解释道：“我只是觉得……呃……老板，您的想法是好的，但我对你们国家的汽车爱好者的基数不是很了解，所以……”

　　瓦尔德加德耸耸肩：“很抱歉，我给不了你太准确的判断了。”

　　给不了准确的判断？虽然有些失望，但若说太失望么那倒也不至于，林铮只是点了点头：“那么你的看法呢？”

　　“如果您对您的国家的汽车工业的未来有信心，又能够得到官方的支持，那为什么不呢？”瓦尔德加德道，不过林铮的问题倒是提醒了他：“不过BOSS，既然您准备建立一个赛车手培训基地，是不是可以考虑连试车场一起建了？”

　　试车场？瓦尔德加德的话让林铮不由自主的摸了摸脑袋：对啊，怎么这么大的事情哥们还没有想到？

　　试车场重要不？

　　这是废话！

　　哪一家汽车制造商开发的一款新车，在正式上市之前没有常年累月的在试车场上跑过？

　　特斯拉汽车在开发Smart City的过程中，就是因为没有自己的试车场而不得不租用福特的试车场对Smart City进行相应的测试，哪怕特斯拉汽车有福特汽车的股份，可租赁试车场的费用依旧高的让瓦尔德加德牙疼，几年后国内的民族汽车品牌崛起之后，哪一个不是咬着牙先把自己的试车场建起来？江北奥拓和特斯拉汽车想要做大做强，试车场是绝对绕不开的一个基础设施项目。

　　而且说起来可怜，国内还没有一个真正意义上的正规试车场呢，在试车场建成之后的几年时间里，哪怕对外承接试车项目也能赚到不少钱。

　　“没错，试车场是一定要建的。”林铮用力点了下头。

　　瓦尔德加德的思维也够发散，他甚至向还向林铮提出了个建议：“如果老板您认为赛车培训基地有前途，不妨让专家在做设计方案的时候看看能不能将这两个项目做起来……对了，试车场是一定有非铺装路面的测试环节的，您顺便还可以将拉力赛的培训项目也列进来。”

　　林铮承认瓦尔德加德的这个想法倒是不错，但问题是……这么大的项目那需要多少钱？

　　好吧，就算林铮没打算一个人将这个项目拿下来，还会吸纳一部分股东，但一个标准规格的试车场，哪怕是放在咱们大天朝，没有9位数也甭想拿下来，若是将两个项目放到一起，啧啧……说实话，林铮还真有点牙疼。

　　牙疼归牙疼，林铮却也不得不承认瓦尔德加德的想法却是最有建设性的，琢磨了好一会儿，他终于点点头：“瓦尔德加德，你先去帮我找个设计团队，我先听听他们的建议再说。”

　　“好，交给我。”瓦尔德加德痛快的答应下来，不过这家伙却不肯立刻走人，拖拖拉拉的就是不肯走。

　　林铮终于发现了瓦尔德加德的异常，翻了下眼皮：“还有事？有事就直说。”

　　“嘿嘿……老板您目光如炬，我的这点小心思都瞒不住您，”瓦尔德加德摸着脑袋嘿嘿傻笑了一番，期期艾艾的向林铮问道：“老板，如果您真的上这个赛车手培训项目，我能不能去当个拉力赛的培训老师？”

　　啥？林铮无论如何都没想到瓦尔德加德竟然会提出这么一个要求，一时间有些没反应过来。

　　林铮没有答应，瓦尔德加德以为林铮不同意，登时就有些急了：“老板，虽然我50了，跑一个赛季体力可能有些问题，但以我的经验和技术、临场处置能力，当老师那是一点问题都没有，如果我能再培训处一个WRC冠军来，我这辈子就没什么遗憾了……”

　　前世界汽车拉力锦标赛的年度总冠军想要培养一个新的世界冠军出来？林铮没有想笑，相反，莫名的，瓦尔德加德的话让林铮觉得自己的鼻子酸酸的，虽然明知道这货这么做绝对是不务正业的典型，可看着瓦尔德加德那热切、期盼的眼神，林铮口中的“你瓦尔德加德可是特斯拉汽车的首席执行官，想要来当一个拉力赛赛车手培训师？你还能更不务正业一点不？”的话却是无论如何也说不出来了。

　　是的，林铮很理解瓦尔德加德的心情，如果不是因为某些特别的因素，这家伙绝对不止一个WRC年度总冠军，这也是他最大的遗憾……

　　要说瓦尔德加德现在的实力么，千万不要因为这家伙已经50了就怀疑他的能力，虽然年龄大了，身体机能都在下降，想要拿WRC冠军是不可能了，但这家伙好歹在前年参加的达喀尔拉力赛上也拿到了第八名，常年坚持锻炼的他现在也有资格参加WRC，只是不能保证成绩就是了。

　　以这货WRC年度总冠军、达喀尔拉力赛第八名、现在仍然能够胜任激烈的WRC比赛的资历和能力，只要他愿意，估计这货的班能被来自世界各国的赛车手挤破大门。

　　凝望着林铮的连，瓦尔德加德用力抿着嘴唇，悄然间，眼眶已经变的通红：“老板，我知道我是特斯拉汽车的首席执行官，我这么做是任性了，可我真的很想再亲自培养出一个WRC的年度总冠军车手，这是我余生最大的梦想！

　　另外，特斯拉汽车不能只有Smart City这么一个车系，我希望能够帮公司在赛车场上跑出来一个优秀的底盘，我希望能够看着用我们特斯拉汽车改装的拉力赛车奔驰在WRC的赛场上，我……”用力抽了下鼻子，瓦尔德加德道：“老板，希望你能让我再任性一次。”

　　“你都这么说了，我还能反对么？”望着一脸渴求的网着自己的瓦尔德加德，林铮苦笑一声。

　　“啊……”没想到林铮竟然答应的这么痛快，瓦尔德加德竟然没有在第一时间内反应过来，不过这家伙的反应倒也一点不慢，短暂的惊愕之后就是狂喜：“谢谢老板，谢谢你帮我实现了这个最大的梦想……”

　　“先别着急谢我，等我把话说完你再谢不迟，”林铮摆摆手，望着瓦尔德加德道：“瓦尔德加德，你说你想要帮公司开发一款全新的底盘，这话我没听错吧？”

　　“当然，”瓦尔德加德用力点点头：“这是我的承诺。”

　　“好，既然这是你的承诺，那我说说我的要求，”见瓦尔德加德点了下头表示他在认真的听，林铮这才道：“首先，这必须是有足够‘弹性’的底盘，这几年WRC赛车有逐渐往下里发展的趋势，冠军车型从之前的A级紧凑型轿车逐渐向A-级两厢小型车过渡，但考虑市场，你设计的这个底盘必须要满足既可以作为A-级小型两厢/三厢车的需要，也要满足A级紧凑型两厢/三厢车。”

　　“……”

　　瓦尔德加德的嘴巴张成了O型！

　　同时满足小型车和紧凑型车的底盘要求？这个要求不是一般的高啊！这样的底盘有吗？有，不但有，而且代表还很典型，比如大众的高尔夫底盘，大众在高尔夫的底盘基础上开发出了小型车Polo，开发出了甲壳虫，开发出了三厢jetta……嗯，以后还会开发出途观、速腾等一大堆令人蛋疼的车型……

　　可蛋疼归蛋疼，有一点必须要承认都是，高尔夫的底盘真的是一款“弹性十足”的底盘，不管大众怎么折腾就是能折腾成功，以后的大众在共和国汽车市场以为自己是神那就是另外一回事了，这和高尔夫底盘是两码事。

　　但是，这是自己能够做得出来的事吗？

　　“怎么？为难？”林铮似笑非笑的望着瓦尔德加德：“瓦尔德加德，条件可是你自己开出来的，能不能做到不在我，难不成你刚刚说的话就想要不认账？”

　　“我……”

　　瓦尔德加德被林铮拿话挤兑到墙角了：没错，开发新的底盘是自己说的，老板没逼自己，无非就是新提了一个补充条款而已，难不成因为这个补充条件自己就不答应？这种事情瓦尔德加德做不出来。

　　咬了咬牙，瓦尔德加德竖起三根指头：“最少三年，如果进展不顺利，5年也说不定。”

　　“成交！”林铮笑吟吟的向瓦尔德加德伸出了手。

　　开发一个全新的底盘只用三年时间？别说三年了，能在5年内开发出一款属于自己的底盘林铮都能笑歪嘴，一个全新的底盘开发完成后，“修修补补”足够自己用30年的……虽然经过30年“修补”之后的底盘和当初相比谁也不敢保证会成什么样。

　　“成交！”咬牙切齿的瓦尔德加德用力拍在林铮的手上。


第0898章 去找佳能敲一棒子

　　世界上第一台通过网络直播的汽车……

　　但是这个网络直播到底应该怎么直播？自特斯拉汽车首席执行官比乔恩·瓦尔德加德与ICQ网络信息技术有限公司首席执行官贝尼尔联合宣布特斯拉汽车旗下的首款汽车产品：Smart City将要通过ICQ这个平台进行网络直播之后，无数关注的目光就投射到了特斯拉汽车和ICQ的身上。

　　这个网络直播……到底是怎么个直播法呢？

　　传统方式新车发布直播大家当然是知道的，直接与某个电视台签订协议，在某个时间段直播这款车的发布仪式，虽然很有可能这个时间段的收视率会陷入一个“新低”，但毕竟听着就无比的高大上，但是网络直播……谁能告诉我这个东西应该怎么玩？

　　特斯拉汽车和ICQ的联合宣言之后，无数询问直播细节的电话就打到了两家公司，多数是对这次的网络直播感到好奇的普通老百姓，但混在其中的各大汽车公司和网络公司的探子也不少，谁都不是傻子，尤其是对新技术最为敏感的信息技术公司和网络公司，他们敏锐的意识到：尼玛ICQ又一次的走在了大家的前面，寻找到了一条新的财源！

　　ICQ和特斯拉汽车自然对具体的做法守口如瓶，不管他们如何问，一律以“暂时保密，到时候你们就知道了。”为由婉拒了对方——开玩笑！就算你们想要偷师也不要这么嚣张好不好？

　　只是在正式开始之前，还有一个小小的、不是问题的问题。

　　林铮忽然发现了一点：尼玛既然是网络直播，数码相机就是必不可少的工具，现在的数码相机拍出来的图片都自带相机以及图片的信息，不管自己用哪个品牌的相机，岂不是都等于在直播的过程中给他们免费做广告了？

　　这绝对不行！

　　林某人从来都不是肯吃亏的主儿，相反，他觉得这似乎是个不错的机会……

　　“特雷登先生，你知道这次会有多少人关注我们的这次网络直播么？”贝尼尔等着眼珠子看着佳能电气株式会社的北美首席执行官杰克·特雷登，不等他回答，贝尼尔竖起了一根指头：“最少1000万！最少有1000万网民会关注史上第一次的新车网络发布会，或许还会更多，作为一名出色的职业经理人，您非常清楚这对佳能意味着什么：这意味着从网络直播的那一刻开始，ICQ选择的EOS 2000型数码相机将会成为无数网站最棒的选择，意味着佳能只需要花一点点的小钱，就可以同时向超过1000万的用户做广告！”

　　EOS 2000是佳能在本月刚刚发布的、与柯达公司联合研发的一款旗舰级可换镜头数码单反相机，有着高达200万像素的业内顶级CCD图像传感器（别笑，在1998年，200万像素真的是业内最高水平了），使用存储容量高达340MB的PCMCIA-ATA 1/2/3型存储卡，在相机的背面有一块1.8英寸的彩色液晶监视器……所有的这一切都代表了数码相机的这个时代的巅峰水平。

　　林铮其实一点都不想和日本人合作，但不和日本人合作就要与美国人合作，但柯达傲气的很，认为这是ICQ在赚自己的便宜，不但不肯给ICQ广告费，反而还狮子大张口向ICQ要200万美元的“赞助费”，虽然林铮一直不喜欢日本人，与鼻孔冲天的柯达相比，林铮忽然发现日本人偶尔其实还是比较顺眼的……

　　贝尼尔看上去是如此的激动，以至于他的口水都差点儿喷到杰克·特雷登的脸上，“这还只看直播的，网站和电视不同的是，网站的信息就在那里，你什么时候想看都可以，这意味着今后的一个星期里，将有最少5000万用户通过我们的这次网络直播知道佳能、了解佳能，这样一个千载难逢的机会，难道不值得佳能为此付出一笔小钱？”

　　虽然是佳能的北美首席执行官，但杰克·特雷登却是个土生土长的人，看待网络技术倒是没有普通日本人那么死板，对于ICQ主动找上佳能寻求赞助这件事，杰克·特雷登其实并不排斥，相反，在对这次的Smart City上市网络直播的活动进行分析之后，他也认为如果佳能EOS 2000数码相机能够在这次活动中以官方指定型号数码相机的身份出现，这的确是个非常不错的软广告，ICQ已经说了，在一开始的时候会以介绍装备的方式特意对佳能EOS 2000做一番介绍，为此掏一笔钱也的确值得，但作为佳能的高级职业经理人，他必须要为自己的老板负责……

　　“最少1000万人观看这个现场直播，一个星期内的浏览量将高达5000万？”杰克·特雷登很干脆的摇摇头，“贝尼尔先生，我承认ICQ有着其他所有网络公司都不具备的网络优势，但我坚决不相信这次的网络直播会有这么多用户观看……贵公司最高峰的时候，IP访问量是多少？”

　　闻言，贝尼尔呵呵的笑了，他心里再一次的感谢起了老板……

　　ICQ用户只要登录ICQ客户端，每天都会弹出一个推荐新闻的弹窗，拜林铮“发明”的这个新闻弹窗所赐，ICQ门户网站每天的访问量都很高，高的吓人，现在已经稳居美国各大门户网站的第一名，ICQ这个怪物已经成了一个近乎于BUG一般的存在。

　　杰克·特雷登没想到贝尼尔竟然会告诉自己这么一个惊人的数字，一张脸顿时一僵，不过这家伙的反应的确很快，摇摇头道：“好吧，就算你们的网站真的有这么大的访问量，但1000万的直播观看用户也让我难以相信，我无法相信会有这么多网民通过网络观看这次的活动……”

　　“这样吧，”既然杰克·特雷登打死了不肯相信ICQ的推断，贝尼尔干脆提出了一个对赌协议：“如果届时观看直播的用户有100万，10万美元的广告费；500万用户，50万美元；1000万用户，100万美元……以100万个用户访问量为标准，没增加100万就增加10万美元的广告费，特雷登先生你觉得怎么样？”

　　每100万个用户10万美元？杰克·特雷登皱了下眉头，看着贝尼那副笃定无比的样子，心里竟然一时间开始踌躇起来，他忽然意识到一个问题：如果真的能够拿到5000万，那自己岂不是要掏500万美元？

　　500万美元的广告费可不是一个小数字，哪怕在美国排名前三的电视台：ABC、BBC和NBC做广告，也可以拿到非常优秀的时间段了，现在500万美元只是在网络上做个广告？一想到日本总部的那些官僚，杰克·特雷登登时苦笑着没脾气了：“可以，但是我们要设置一个上限，超过这个比例，佳能只出这么多的广告费，而且ICQ要在今后的数码相机评测专栏中，在立场方面做出倾向于佳能的举动。”

　　“做出倾向于佳能的举动没问题，”贝尼尔毫不犹豫的点头，这家伙不是中国人，没有那么多对日本人的反感，既然佳能能够掏钱给ICQ，ICQ自然要倾向于佳能——不倾向于佳能，难道要倾向于差点儿将自己撵出去的柯达吗？——唯一的问题是：“这个上限是多少？”

　　“150万美元，”杰克·特雷登竖起一根指头，也不知道为什么150万美元会是一根指头：“最多只能有150万美元。”

　　贝尼尔有些失望，现在源源不断的开拓了财源的ICQ首席执行官先生财大气粗，对150万美元已经不怎么看在眼里了，林铮要求最少从佳能身上扣下来200万，现在杰克·特雷登只肯出150万？这不行，绝对不行！

　　“150万美元？特雷登先生，你是在开玩笑吗？”贝尼尔瞪着眼睛，一脸的不快，咬牙切齿的对杰克·特雷登道：“这可是全世界第一例在网络上进行的新车发布会直播啊，难道您认为除了佳能，我们就没有其他的选择了？很抱歉特雷登先生，我看不到你们的诚意。”

　　ICQ当然还有其他的选择，卡西欧、理光、索尼、富士这些传统的老牌胶片相机厂商都在研究数码相机，也都有自家的旗舰产品推出，哪怕ICQ被佳能的合作伙伴柯达给拒绝了，可他们依旧有很多的企业可供选择。

　　但杰克·特雷登却一副笃定无比的样子：“您说的没错，但贝尼尔先生，我要提醒您一点，留给你们的时间并不多。”

　　望着杰克·特雷登，贝尼尔忽然笑了：“不多就不多，BOSS说了，如果谁认为可以用时间来威胁我们那就打错了算盘，大不了我们用技术手段处理掉照片信息就是……ICQ不缺这点钱。”


第0899章 憋着坏的梅赛德斯

　　杰克·特雷登登时傻了眼。

　　没错，用数码相机拍出来的照片上都会自带相机的品牌、曝光指数等一系列的信息，但这些信息并不是不能被抹除的，正好相反，对于一家信息技术公司来说，想要抹除这些信息根本就不算是一件有技术含量的事，哪怕一个没有图片处理经验的新人，只要告诉他软件的操作流程，他也能给你办的妥妥当当的。

　　原本还想着用这种方式向ICQ施压的杰克·特雷登，完全没想到事情怎么忽然间就成了这个样子：他们不是应该苦苦哀求自己的么？

　　杰克·特雷登很想直接甩袖而去，但他不敢。

　　贝尼尔可不知道，与ICQ的这次合作甚至得到了佳能株式会社社长御手洗富士夫的关注，御手洗富士夫是日本难得的对网络技术高度感兴趣的人，他认为这次ICQ与特斯拉汽车的合作必然会开启一种网络的全新方式，佳能不能错失这个绝佳的机会，更不能将这个机会拱手让给别人。

　　“好吧，我再退一步，200万美元，”稍稍一顿，杰克·特雷登深吸了一口气，望着贝尼尔道：“贝尼尔先生，你应该很清楚，除了佳能之外不会再有任何一家企业肯出这么多钱。”

　　这倒是实话，譬如柯达这个混蛋公司不但不给ICQ钱，竟然还敢开口向ICQ要钱，贝尼尔已经决定了，在接下来的一年时间里必须逮着柯达往死里黑——除非你们给钱。

　　除了柯达，富士、索尼、柯尼卡等几家日本企业虽然同意给钱，但天生瞧不起网络的他们小气的简直让人不敢直视：出价最高的索尼给到了50万美元。

　　从这个角度来说，佳能愿意出到200万美元其实也是蛮拼的，但贝尼尔从来不会嫌钱多，老兄淡定的开出了新的价码：“300万美元！”

　　“这不可能！”杰克·特雷登一口拒绝了贝尼尔的提议：“就是200万美元！”

　　一番唇枪舌战之后，双方最终达成了一个220万美元封顶的对赌合作协议，签完了合同，贝尼尔兴高采烈的向林铮报喜：“BOSS，以后不要再这么搞突然袭击好不好？虽然我早已经习惯了您的天马行空，可您也不要太天马行空了么……三天时间您让我搞定佳能，您知不知道这有多难？”

　　呃……这听着怎么都像是抱怨，不过也的确是在抱怨。

　　林铮心里也有些不好意思，不过心里不好意思是一回事，口头上林铮是绝对不肯认账的，不但不肯认账，林大老板还能气势汹汹的找贝尼尔的茬：“那是你们笨，我就奇怪了，这么好的一个收广告费的机会，你们怎么一个人都没有想到？”

　　林铮这话一出口，贝尼尔像是泄了气的皮球瞬间没脾气了：可不是，这么好的赚广告费的机会，可如果不是老板的提醒，自己这么多人、这么多的精英，竟然就没有一个人想到的？不管是因为什么原因，仅这一点而言，自己这些人似乎的确不够合格。

　　……

　　ICQ与佳能的合作被公布出来之后，仿佛在这场热得发烫的新闻当中又浇了一瓢油，这下子不止是网站，连电视台都目瞪口呆：220万美元的广告费？佳能是不是疯了？！

　　佳能是不是疯了大家还不是很确定，但有一点可以确定的是，柯达、柯尼卡、索尼等几家数码相机生产企业看到大家都在讨论佳能，早已经羡慕的眼珠子都发红了：尼玛早知道成这个样子，300万美元老子也干了啊！

　　杰克·特雷登则早已经笑歪了嘴：这笔钱花的太值了……

　　杰克·特雷登笑歪了嘴，林铮的脸色就比较难看了，看着手中的律师函，林铮的手都在发抖：他是被气的。

　　律师函是梅赛德斯公司和SMH集团联合成立的微型车制造公司MCC发来的，嗯，也就是“正版”Smart的那家公司，律师函中的意思很简单，MCC认为特斯拉汽车的Smart City这款车对MCC的Smart Coupe形成了严重的侵权，严重侵犯了MCC的利益，MCC通过媒体公开了自己的态度，要求特斯拉汽车立刻停止发布Smart City，并且无限期停产该款车型，否则MCC以及梅赛德斯公司、SMH公司将不排除通过法律渠道来解决这件事。

　　“故意的，MCC这些混蛋绝对是故意的！”看到这封律师函，对这款车寄予了厚望的瓦尔德加德气的一跳三尺高：“他们就是故意等我们的车临近发布的时候才这么做，就是要让我们狠狠地出一口血……”

　　MCC为什么这么做林铮怎么可能想不到？商业中无所不用其极，对于MCC的做法林铮没什么好说的，谁让这是梅赛德斯公司和手表品牌斯沃琪都感兴趣的项目呢？以梅赛德斯在业内的地位，必然是不出手则已，一出手就逮着Smart City往死里揍，从这个项目一开始，林铮就没指望MCC能够对Smart City装作看不到，彻底安定下来的林铮轻轻弹了弹这张律师函，向瓦尔德加德问道：“比乔恩，你确定Smart City的所有东西都申请专利了，包括外观？”

　　瓦尔德加德没有因为自己老板怀疑的语气跳脚，相反，他郑重的举起手对林铮道：“BOSS，我向上帝发誓，我们的外观、内饰以及可拆卸的车顶设计已经申请了国际专利……”

　　林铮点点头，不等瓦尔德加德把话说完就道：“那就没问题了，不管MCC到底是打着什么主意，没关系，把这件事闹大！”

　　“闹大？”瓦尔德加德瞬间觉得自己的脑袋不够用了：MCC要求特斯拉汽车停止生产Smart City，否则就要与特斯拉汽车对薄公堂，如果是其他时间也就罢了，可在Smart City即将要发布的这个敏感时刻，应该与MCC对簿公堂么？

　　“必须要闹大，”深吸了一口气，林铮咬牙切齿的对瓦尔德加德道：“比乔恩，现在有人污蔑我们是小偷！这个该死的混蛋！我不知道MCC的Smart Coupe为什么和我们的Smart City这么像，但既然我们已经申请了国际专利，Smart Coupe就是小偷！但是现在这个该死的小偷反而洋洋自得的污蔑我们是小偷……你告诉我，他们为什么要这么做？”

　　“因为他们的Smart Coupe要上市了。”瓦尔德加德的反应也不慢，一脸狰狞、咬牙切齿的道：“老板，你说的对，是我将事情想的简单了，该死的MCC就是想要用这种方式、在我们做好了一切准备的情况下让我们在全世界面前出一个大丑！”

　　“很好，那你打算怎么做？”

　　瓦尔德加德一拳重重的砸在桌子上：“老子用拳头告诉他们，就算你是梅赛德斯，你也打错了算盘！”

　　这就对了嘛，林铮笑了……

　　他绝对不相信MCC早先不知道Smart City的存在，但知道了却为什么一直拖到现在才骤然发力？除了MCC想要一劳永逸的解决特斯拉汽车之外，林铮想不到其他的理由。

　　拍拍瓦尔德加德的肩膀，林铮道：“既然对手已经出招了，我们也不和他们客气，将我们所有的设计资料、专利都带上，准备和MCC打一场官司吧，相信我们的美国律师朋友们一定会非常高兴的。”

　　“呵呵……”瓦尔德加德情不自禁的咧开了嘴：与梅赛德斯这样的汽车巨头打官司啊，看着还是稳赢的哪种，哪个律师不兴奋？

　　“还有，我想我们媒体界的朋友们一定会很关注这件事，开个新闻发布会吧，正式明确一下我们的态度……你说其他汽车厂商发布新车的时候有这么热闹吗？”

　　瓦尔德加德搔着脑袋想了想，不是很确定的摇摇头：“如果我没错，还真没有……”

　　虽然被扯上了负面新闻，但瓦尔德加德必须要承认，这样的负面新闻其实本身也是一种广告，他虽然不明白MCC为什么敢这么做，但没关系，瓦尔德加德坚信自己一定能够赢得这场官司。

　　对于这一点，瓦尔德加德信心十足。

　　“这就是了，你看，连上帝都希望我们的车子能够一炮打响，”林铮指了指天花板，神秘兮兮的道：“千万不要辜负了他老人家的一片好意。”

　　背着手，林铮溜溜达达的出去了，他已经能够想象得到此时此刻外面是一种怎么样热闹的景象：可以将MCC的这个意思直接解读成福特汽车和梅赛德斯汽车两大世界级汽车巨头的对抗啊，这种热闹可不是什么时候都能够看到的，这种十年难得一遇的大新闻，错过了可就太遗憾了。

　　和林铮想的一样，当MCC通过媒体向特斯拉汽车发出了抗议之后，全世界彻底沸腾了……


第0900章 特斯拉汽车穿越时空的技术

　　没有人认为一个连一辆汽车都没有生产出来的小企业，在没有梅赛德斯支持的情况下敢与有福特背景的特斯拉汽车对着干，看着像是MCC控诉特斯拉汽车的Smart City对Smart Coupe侵权了（这话怎么说着这么拗口？），可实际上傻子也能看出来，这绝逼是梅赛德斯在惦记福特的市场……

　　电视上，穿的人模狗样、西装革履的瓦尔德加德正在对着镜头侃侃而谈：“我一直都十分尊重和欣赏德国的汽车工业，在我看来，德国的汽车简直就是精美的艺术品，不瞒大家，我本人的车子就是一辆梅赛德斯公司的S500，但是……”

　　这货竖起一根指头，一脸失望的对电视机前面的观众道：“但是！现在我对梅赛德斯公司的做法十分失望，特斯拉汽车是一家遵纪守法、尊重各家企业专利的合法经营的公司……”

　　不等瓦尔德加德把话说完，主持人一脸坏笑的打断了他的话：“那么瓦尔德加德先生，请问您对MCC控告你们公司的Smart City车型侵犯了MCC的Smart Coupe的外观和设计专利这件事，你怎么看？”

　　“胡扯！这是胡说八道！”刚刚还一脸侃侃而谈的瓦尔德加德顿时一脸的愤怒：“MCC控告我们侵犯了他们Smart Coupe车型的外观和设计专利？我想要说的是，你们是以什么理由来控告我们的？我可以提供Smart City的一切设计专利，包括可拆卸的车顶、四门四座的Forfour车型，但你们Smart Coupe有什么？”

　　说到这里，瓦尔德加德忽然站起身来指着镜头，一脸嘲讽的对着镜头道：“嘿，MCC的活计们，你们说特斯拉汽车的Smart City卑鄙无耻的窃取了你们MCC的Smart Coupe设计专利，那我有个问题想要问你们，如果Smart City窃取了你们的Smart Coupe的设计专利，为什么我们的车子都要上市了，你们的车子还在进行测试？正常的逻辑，不是应该你们设计出来之后我们才能窃取，我们理所应当的落在你们后面吗？你们谁能给我解释一下？”

　　“哈哈哈……”

　　下面的观众们顿时一阵哄堂大笑，不少人还冲着瓦尔德加德竖起了大拇指，看来都觉得瓦尔德加德说的很有道理。

　　也是，很简单的逻辑嘛，如果似乎特斯拉汽车卑鄙无耻的窃取了你们MCC的技术，那么Smart City的研发进度不是应该落在你们Smart Coupe的后面么，现在为什么你们的Smart Coupe被Smart City给“超车”了？你们谁能解释一下？

　　说起来这几年美国人也挺悲催的，虽然在克林顿的带领下美国的经济在蓬勃发展，但汽车行业却不怎么给美国人长脸，高端汽车几乎被来自德国的梅赛德斯、BMW和奥迪给垄断了，同一个级别的车子，来自德国的奔驰、BMW和奥迪能比林肯和凯迪拉克贵20%至40%不等，甚至连日本人都能在这个领域和美国人掰腕子了：丰田旗下的雷克萨斯的销量已经超过了林肯和凯迪拉克；

　　虽然德国人在相对便宜的家用车领域没有什么建树，但丰田和本田这两天却长期统治着中型车和紧凑级车市场，雅阁、凯美瑞、civic和花冠（卡罗拉）这两个中级车和紧凑级车的代表成年轮流坐庄，美国的大一堆汽车制造商望着这四个怪物一般的存在一个个恨不得将脑袋塞进裤裆里，巴不得统计机构直接忽视这四个汽车才好，美国的老百姓们则很有有种“年少不知精可贵，年老望逼空流泪”的怒其不争。

　　这些年来看着日本汽车和德国汽车在自己的地盘上折腾的乱七八糟，心高气傲的山姆大叔心里着实积攒了不少气，可现在好了，现在有了这么一个绝佳的调侃德国人的机会，美国人怎么舍得错过？

　　主持人也是焉儿坏焉儿坏的，坏笑着对瓦尔德加德、其实是对电视机前面的观众道：“呃，这个我觉得我可以解释。”

　　主持人乔恩·斯图尔特的这话一出口，不但瓦尔德加德愣住了，连现场的观众们也愣住了：怎么回事？你知道该怎么解释？

　　在所有人的注视下，乔恩·斯图尔特摸了摸他那标志性的大下巴缓缓的开口了：“嗯，一定是特斯拉汽车发明了穿越时空的技术，用这种方式窃取了Smart Coupe的技术，一定是这样的。”

　　乔恩·斯图尔特的这话一出口，现场的观众顿时就笑的活不成了，一个个东倒西歪的瘫在了椅子上，大家哪里还不明白这是乔恩·斯图尔特在用这种方式来嘲笑德国人？更多的人则是在拍巴掌、吹口哨，还有人大声叫嚣：“说得好！”

　　解气啊，乔恩·斯图尔特这家伙不愧是全美数得着的毒舌，这番话说的实在是太TM实在是太解气了。

　　偏偏乔恩·斯图尔特似乎还对眼前的这一切没有察觉，一脸严肃地望着镜头：“梅赛德斯、SMH以及MCC的先生们，我能向你们提供证据，证明卑鄙无耻的特斯拉汽车不但能窃取了你们这一代Smart Coupe车型的技术，还更加卑鄙无耻的窃取了10年后的Smart Coupe的技术，我坚信特斯拉汽车的Forfour版Smart City一定是MCC十年后设计的款式，相信我，是这样的，一定是这样的。”

　　“没错！的确是这样的，德国人，我们也看到了。”乔恩·斯图尔特的话一出口，下面立刻就有人跟着起哄。

　　瓦尔德加德甚至听到某个无耻的家伙在冲着自己喊：“嘿，比乔恩，等你下次再穿越时空的时候帮我偷拍两张玛丽莲·梦露的裸照怎么样？”

　　偷拍玛丽莲·梦露的裸照？瓦尔德加德的连一阵抽搐，下意识的顺着声音传来的方向看了过去，嗯，冲着自己大声叫嚣着要一张玛丽莲·梦露裸照的，是一个最少有60岁、留着一大蓬花白的胡子老头子。

　　这位老人家还真是年老心不老，看来梦露小姐是这位老大爷年轻时候心目中的撸一发对象，以至于都这个年纪了还对梦露小姐念念不忘。

　　倒是乔恩·斯图尔特不愧是美国最著名的脱口秀主持人，临场随机应变的能力牛X的令人发指，脸色不变的看着那个声音传来的方向，一脸认真地伸手虚点了点那家伙：“你没机会了，我们已经和瓦尔德加德先生签订了协议，等下次瓦尔德加德先生再次穿越时空的时候，拍下来的玛丽莲·梦露的裸照，我们会以50万美元的价格买下来，告诉你老先生，不要试图和我们比谁有钱，你敢出50万美元，我们就敢出60万美元……”

　　说到这，乔恩·斯图尔特忽然哭丧着脸一把抓住瓦尔德加德的手：“瓦尔德加德先生，30万美元怎么样，30万美元，对外我们就说是60万美元，你知道的，娱乐圈的那些家伙都这么干……”

　　“哈哈哈……”

　　听乔恩·斯图尔特顺手又调戏了一把娱乐圈，好不容易喘了口气的现场观众顿时又不成了，有几个家伙甚至笑的从椅子上摔了下来……

　　瓦尔德加德的反应也不慢，他鬼鬼祟祟的瞧瞧四周，“见”似乎没有人注意到自己，这才故意压低了声音凑到乔恩·斯图尔特的跟前小声对他道：“40万美元，我可以给你5万美元的介绍费。”

　　乔恩·斯图尔特两眼放光的连连点头，“急不可耐”的向瓦尔德加德伸出了手：“OK，说定了，成交！”

　　看着鬼鬼祟祟的在算计自家电视的乔恩·斯图尔特和瓦尔德加德，现场再次洋溢起了一阵欢声笑语：这俩逗比实在是太可爱了啊啊啊啊……

　　……

　　电视机前面的林铮有些意外，他还真没想到瓦尔德加德这家伙在《囧司徒每日秀》上的表现竟然这么好，这是瓦尔德家第一次上电视节目吧？

　　盯着瓦尔德加德瞅了半晌，林铮这才奇怪的道：“老瓦，奇怪啊，以前我怎么就没发现你有这天赋呢？”

　　瓦尔德加德松了一口气，总算开口了，他刚才被林铮的目光瞅的心里毛毛的，听到林铮的问题，瓦尔德加德摸摸头嘿嘿地笑道：“我也不知道啊，没觉得有什么……”

　　“我可是听说了，能上《囧司徒每日秀》的都是些大牌明星，你一个企业家能够在这么一个在全美排名前列的栏目上侃侃而谈，太出乎我的意料了，”说到这，林铮有些不敢相信的摇摇头：“老瓦，为了特斯拉汽车，以后你应该多上电视曝曝光。”

　　瓦尔德加德傻了，下一刻，一张脸就变成了苦瓜：“啊？我不想……”

　　“就这么说定了。”林暴君根本就不给瓦尔德加德反驳的机会，粗暴的决定了前WRC年度总冠军的命运。


第0901章 新车发布会（一）

　　似乎是没预料到特斯拉汽车的反应竟然会有这么激烈，当比乔恩·瓦尔德加德明确的表明了自己的态度之后，MCC的反应有些出乎看热闹不嫌事大的媒体的反应：他们竟然只是例行抗议了一下。

　　例行抗议……

　　MCC的反应让唯恐天下不乱的媒体大失所望：你们怎么能抗议一下就算完事呢？打呀，你们俩倒是上去打呀，在这个和平到大家一个个都闲的蛋疼的年代，你们不打出狗脑子来老子怎么吸引眼球……

　　林铮才不管那么多，他叮嘱瓦尔德加德：“不用管媒体那些狗屁倒灶的事儿，对咱们来说，当前最重要的事情就是做好这个新车上市，绝对不能有任何的闪失。”

　　瓦尔德加德点点头，只是他眼中还是有些忧虑：“我会的，不过……”

　　“怎么？”

　　“贝尼尔先生告诉我，佳能之前找过他们。”

　　林铮目光一凝，问道：“他们想要中止合作协议？”

　　虽然小日本一向靠不住，但御手洗富士夫不至于这么没脑子吧？

　　“那倒不是，他们希望降低合同金额。”

　　“降低合同金额？”脑中迅速一闪，林铮冷笑起来：“佳能这小算盘打的还真够精明，他们这是觉得佳能这几天已经取得了想要的曝光率，不肯再花钱了。”

　　瓦尔德加德还在为佳能忽然间的态度转变感到奇怪呢，大家合作的好好的，怎么忽然间就要更改合同？虽然佳能合作的是ICQ，可基于ICQ与特斯拉汽车之间特殊的关系，瓦尔德加德心里觉得这其实就是一家公司的事，现在听林铮这么说，恍然大悟之余，气的七窍生烟，咬牙切齿的道：“这群混蛋！”

　　瓦尔德加德被佳能这种端起碗吃饭、放下碗骂娘的做法气得不行，林铮却毫不在意，反而笑着对瓦尔德加德道：“你这才知道日本人卑鄙啊？早就告诉过你，日本人是一群卑鄙无耻的混蛋，你就是不肯听，这次就当个教训，以后和日本人打交道的时候多张个心眼……放心吧，贝尼尔这家伙心里应该有数。”

　　“贝尼尔先生说了，回去让法律部好好研究一下你们之前签订的那个合同，如果没问题就按照合同来，佳能敢违法合同就告到他们连裤衩都赔掉。”瓦尔德加德气哼哼的点头，他也着实是被佳能的做法给气坏了。

　　“这就对了嘛，好了，再去检查一边，看看有没有什么遗漏的地方。”

　　……

　　新车发布会的时间是19:00-20:30，网络直播同步进行，早在三天前，ICQ专门为这次新车发布会设立的直播超链接就公布了本次网络直播的具体流程。

　　无数的网络公司、传统媒体机构都在密切关注着ICQ论坛流量的变化，面对这种举世瞩目的关注，ICQ不敢有丝毫的大意，多组人员随时待命，准备了多种预案，准备着解决一切可能的突发情况，但当时间进入新车发布会的当天下午的时候，ICQ的数据监测人员惊讶的发现，通过各种方式关注Smart City新车发布会的流量和IP竟然已经达到自己预估的发布会时的70%。

　　现在就达到了预估数据的70%，这还有半天时间内，等到发布会的时候数据岂不是比公司之前预料的还要好出来很多？好的耀眼的数据让数据组的工作人员甚至有些不敢相信自己的眼睛，再三确认数据没有问题之后，情况立刻被汇报到了贝尼尔的面前。

　　贝尼尔也有些摸不着头脑，迟疑的望着林铮：“难道是我们低估了民众对这款车的期待度？”

　　“除了这个理由之外，我想不出其他的理由了，”林铮两手一摊：“这可是第一次通过网络进行直播的新车发布会，世界首例，之前又经过了这么长时间高强度的预热，情况超出形象一点也是可以理解的吧，反正也不是什么坏事。”

　　贝尼尔猛点头，确实，除了这个原因之外他也的确是想不出其他的可能了。

　　流量就是网站的腰杆子，看到这个数据，贝尼尔的腰杆子顿时硬了很多，老兄招招手对自己的秘书吩咐道：“告诉佳能现在的网络数据，接下来是摄影器材介绍时间，佳能如果还不能确定他们的态度，基于佳能此前暧昧的态度，ICQ将单方面终止合同。”

　　如林铮所料，当ICQ强硬起来之后，佳能立刻就软了……他们原本就是抱着能赚点便宜固然好，赚不到也无所谓的心思，可看到眼下ICQ送过来的网络流量数据，佳能公司哪里还敢继续端着架子？ICQ的意思刚刚转达过去，杰克·特雷登就亲自打了电话过来。

　　挂上电话，贝尼尔满意的对随时等候自己命令的工作人员吩咐道：“准备投放本次网络直播所用设备的介绍……”

　　林铮忽然喊停：“等一下！”

　　贝尼尔愣了一下：“BOSS？”

　　“问问瓦尔德加德，能不能搞一个和网友的互动项目，搞一个抽奖。”

　　不是自己的工作出了错就好，贝尼尔心里松了一口气，随即好奇就冒上来了：“抽奖？”

　　“嗯，抽奖，”林铮点点头，“我们提出几个之前在新车评测栏目当中已经公布的数据，比如车子有几种颜色，后备箱的容积是多少，轮毂是几幅的之类的简单的问题。”

　　林铮说的这些都是在之前ICQ网站的汽车板块的试车环节中说过的东西，只要有心的基本上都能记住，贝尼尔立刻点头：“没问题，那么奖品呢？”

　　“一等奖一个，全额返还Smart City的购车款；二等奖三个，可以获得价值1000美元的Smart City购车抵用券，在原本的购车价上直接再减掉1000美元；三等奖20个，可以获得500美元的购车抵用券。”

　　我……勒个去！

　　原本以为自己老板不过是随便拿出一点小东西来的贝尼尔眼珠子瞪得溜圆：这手笔也太大了吧？！没错，BOSS说了是询问一下瓦尔德加德先生，可贝尼尔不认为瓦尔德加德会拒绝。不过犹豫了一下，贝尼尔有些为难的道：“我们之前没有公布过这个……”

　　林铮抬腕看了下时间，道：“现在还有……5小时47分钟的时间，就说这是给网友们的惊喜，时间还足够，我们甚至还有将近4个小时的预热时间。”

　　林铮都这么说了，贝尼尔自然无话可说，立刻联系瓦尔德加德。

　　瓦尔德加德一个劲的拍额头：笨啊，这么好的机会自己怎么就没想到利用起来？

　　他明白BOSS的意思，BOSS虽然是特斯拉汽车的董事长，但自己才是首席执行官，他虽然提出了设想和建议，但自己在这件事有最终的拍板资格，只是现在忙得团团转的瓦尔德加德也学坏了，他直接对贝尼尔道：“贝尼尔先生，你告诉BOSS，这件事交给他了。”

　　“……”直到挂上电话，贝尼尔都还是满心的无语：这俩人还真是绝配！

　　林铮也不谦让，当即设计出了三个问题以及这个互动游戏的规则：

　　“被大家广为关注的创新微型车Smart City即将上市，我们的试驾编辑此前对Smart City进行了详细的评测，就让我们来一起看文章来赢取Smart City吧。

　　那么问题来了：

　　问题1：文章中提到Smart City有几种车身颜色？

　　问题2：文章中是否提及Smart City可选装可视倒车辅助功能？

　　问题3：Smart City的后备箱容积是多少？

　　所有ICQ用户都可回答本问题，没人先回答一次；

　　前24位完全回答正确的网友将获得本次活动的奖品，第一个完全答对的用户将获得一等奖，奖品为全额返还Smart City的购车款；第2名至第4名完全回答正确的网友将获得本次活动的二等奖，奖品为价值1000美元的Smart City购车抵用券，当您购买Smart City的时候，可在原本的购车价上直接再减掉1000美元；第5名至第24名完全回答正确的网友将获得3等奖，奖品为500美元的购车抵用券；第25名至第100名完全回答正确的网友将获得本次活动的纪念奖一份，奖品为精致玩偶；

　　问题抢答时间：18:00-18:30；

　　中奖网友的名单公布时间：21:00。”

　　这则之前ICQ与特斯拉汽车完全没有公布的游戏规则刚一上线，无数在关注着本次的新车发布会的网友瞬间就炸了锅：以前也不是没有电视或者报纸等媒体举行类似的活动，但一等奖是一辆上万美元的小汽车啊，这种魄力谁有？谁敢有？面对如此诱惑，又有几个人能忍得住？

　　ICQ的网站后台数据监测人员惊讶的发现，汽车频道的流量瞬间猛增……


第0902章 新车发布会（二）

　　虽然ICQ到现在为止也没有公布Smart City的最终零售价，但参考美国国内市场上的A00级别的微型车，价格怎么也得在一万美元左右，特斯拉汽车的这个意思岂不是等于只要你网速够快，手速够快，就能白赚一万美元？！

　　这个诱惑可太大了，就算美国人的人均收入水平位居世界前列，但普通家庭的年平均收入也不过就是4万到5万美元之间而已，去掉各种税、各种银行欠款、必须的生活开支，其实也剩不下什么钱，白赚的一万美元，对于任何一个美国家庭而言都不是什么小数目，看到这则忽然出现的公告，无数电脑前面的美国人登时就激动了：就算抢不到一等奖和二等奖，难道三等奖还抢不到？

　　反应快的立刻去ICQ的门户网站上去翻那篇评测Smart City的文章，更聪明的家伙则直接按照网站上要求的格式将答案找到后直接用记事本写好，只等一到时间就直接复制粘贴到回复栏里……

　　下午3点钟，关于Smart City发布会的预热正式开始，本次所采用的摄影器材佳能EOS 2000、编辑文档和处理图片所用的德州仪器T1000型笔记本电脑、全新的带有Wi-Fi无线功能的路由器、IEEE1394转接设备……一一被列了出来。

　　等着看笑话的人不少，这种赤裸裸的做广告的方式在无数媒体看来简直就是连初入行的媒体从业人员也不会犯这么幼稚的错误，但现实却给了无数等着看笑话的人一记响亮的耳光：虽然也有人对ICQ这种赤裸裸的做广告的方式不满，但更多的网友却在兴致勃勃的讨论这些设备的性能……

　　“200万像素？可以拍摄最大1728*1152相片？哇喔……这是现在最厉害的数码相机了吧？”

　　“是挺厉害的，不过我最喜欢的还是340MB容量的PCMACIA-ATA存储卡，可以存储160张照片啊，而且不满意的照片可以随时删掉重新拍，我喜欢，妈妈再也不用担心我拍废了胶片了。”

　　“如果有更大存储容量的存储卡就好了，或许我可以一次给我喜欢的模特儿拍几千张照片在家里慢慢欣赏……”

　　很明显，这货是个三观不正的家伙，但是在网络上三观不正向来很有市场，有了这家伙的开头，下面的牲口们顿时兴奋了：“嘿，伙计们，你们没看到EOS 2000的介绍中有说可以在文件中添加音频记录的功能么？你们说，如果能够增加视频记录功能，啊哈哈……”

　　“视频记录？这个功能我喜欢……”

　　“顶一个，强烈建议佳能公司开发带有视频记录功能的数码相机……”

　　楼歪的速度超乎寻常的快，但此刻坐在电脑前面看着网络上网友们的反应的佳能公司的高层们非但没有生气，反而一个个都笑歪了嘴，杰克·特雷德甚至郑重其事的将“增加视频记录”功能这一条记在了自己的笔记本上：或许下一代的数码相机真的应该增加视频记录功能？

　　有了这么一个让网友们可以自娱自乐的讨论的话题，时间倒也过得飞快，很快，下午5点整，ICQ负责这次直播的编辑开始出发，将沿途拍下来的一些比较有典型的照片发到了网上去，又是惹得网上的一群家伙在不停的惊呼。

　　不过当一个新的问题被网友抛出来之后，网络上又炸开了锅……

　　“嘿，伙计们，你说这次特斯拉汽车和MCC之间到底是怎么一回事？”

　　这个问题一出来，网络上的无数键盘车神、阴谋论者顿时活跃起来：“还能是怎么回事，两家公司研发的是同一个类型的车子，肯定是MCC看到特斯拉汽车的Smart City比他们要提前上市，想要用这种方式使绊子呗，不过特斯拉汽车不愧是我大灯塔国的企业，鸟都不鸟MCC，壮哉我大特斯拉。”

　　“呵呵……楼上的真是自我感觉良好，告诉你们吧，我大舅子家的二表弟的小姨子的邻居大妈的妹妹的表弟就在特斯拉汽车工作，根据我大舅子家的二表弟的小姨子的邻居大妈的妹妹的表弟透露的消息，Smart City就是盗版的MCC的Smart Coupe的技术，特斯拉汽车就是个卑鄙无耻的小偷公司，这样的公司还能堂而皇之的举行新车发布会，简直就是我大皿煮国的耻辱。”

　　“楼上的没睡醒吧？Smart City现在就要发布了，Smart Coupe最少还要半年才发布；Smart Coupe除了两门两座版，还有Forfour的四门四座版；Smart City除了硬顶，还有可拆卸的敞篷版，Smart Coupe只有硬顶版；Smart City除了现在的4MT版本，CVT版本的也开始路试了，Smart Coupe只有一个5MT版本……综上所述，很明显就是MCC看到特斯拉汽车和他们抢市场眼红了，用这种卑鄙无耻的方式在污蔑我大灯塔国的大特斯拉，楼主绝壁是德国人派来的探子。”

　　“3楼是德国人派来的探子+1。”

　　“三楼是德国人派来的探子+2，楼下保持队型……”

　　“三楼是德国人派来的探子+3……”

　　“本广告位招租，不要998，也不要98，只要9.8，走过路过不要错过……”

　　“楼上的都是SB！”

　　看到网络上这些网民们欢快的讨论，林铮看的兴致勃勃：不管到什么时候，网络上都是这么嗨皮啊，这就是网络相比于传统媒体最大的优点：你可以随时方便的与自己的受众、其他观众进行沟通和交流，这一点是其他媒体所没法比的。

　　……

　　在这种欢快的气氛下，时间过的飞快，尤其当18:00的有奖抢答环节开通之后，论坛的回复数以一个爆炸般的速度在增长，几乎是点一下刷新，回复数就能增加五六页，让无数之前没有做好准备的网友后悔的顿胸捶足。

　　19:00，新闻发布会一开始，被大家最为关心的Smart City的售价就被ICQ的现场编辑发送了出来：Fortwo版10800美元，Forfour版11800美元。

　　两座版本不到11000美元，四座版本不到12000美元。

　　选装可拆卸的硬顶加700美元，选装新型五幅铝合金轮毂加350美元，选装带有杜比认证的独立功放的5.1声道音响系统加装500美元。

　　此前大家认可的售价是Fortwo版在12000美元左右，Forfour版在13000至13500美元，这个售价一出来，网络上顿时一片欢腾。所有人都有一种感觉：赚到了！看到现场编辑送来的图片，网络上顿时就炸开了锅……

　　“10800美元啊，哈哈……我可以买一辆上学了，还可以带着我的女朋友兜兜风，每个月之需要还不到100美元，我决定了，明天就去定一辆。”

　　“楼上的，难道你没有问经销商要电话吗？我刚刚已经打电话向经销商预定了一辆加装了轮毂和可拆卸车顶的。”

　　“该死，我忘记向经销商要电话了……”

　　刚刚还兴奋的一塌糊涂的这位仁兄顿时沮丧起来，楼下一阵幸灾乐祸的嘲讽，但是很快，话题又被转移了……

　　“我咧个去，活计们，难道你们都没有注意到吗？带有独立功放的5.1声道音响系统啊！杜比实验室认证的，我最的最爱啊，带有独立功放？Smart City这是要逆天的节奏啊？”

　　“但是这套音响的品质怎么样？”

　　“楼上的就不知道了吧，特斯拉汽车的那个中国老板还有一桩生意：专门向福特汽车提供车载音响系统，福克斯和嘉年华上的音响系统全都是出自特斯拉汽车的那个中国老板。”

　　“福克斯和嘉年华上的音响系统？我觉得不怎么样啊？不过那套5.1声道的音响系统还不错。”

　　“楼上的等我说完，福克斯和嘉年华上使用的当然是最廉价的，可我说的是那套5.1声道的音响系统，不过那套是主机自带的功放电路，Smart City选装的可是功放主机啊，我决定了，一定要选装这个。”

　　“LZ果然大才，请问楼主是做什么工作的？”

　　“我更喜欢那个可拆卸的硬顶，我的最爱啊。”

　　“可拆卸硬顶的确不错，可惜不是自动折叠的。”

　　“楼上的脑子傻掉了么？自动折叠的硬顶你觉得700美元能够拿下来？手动的也不错，虽然麻烦点儿，但便宜啊。”

　　“你们没发现那个五幅铝合金轮毂其实很漂亮嘛……”


第0903章 被刺激的失心疯了

　　Smart City的上市可谓大获成功，网络上民众的反应甚至超出了特斯拉汽车的预期，看到网络上民众们对这个价格的认可程度，这段时间来精神压力大的经常失眠的比乔恩·瓦尔德加德终于松了一口气，拍着胸脯对林铮道：“这下子总算是能睡一个好觉了。”

　　林铮笑着点头道：“早就给你说过了，不用担心，这个价格基本上都能接受……你没发现么，除了我们预料之中潜在用户：女性之外，很多男孩也对Smart City表现出了极大的兴趣。”

　　瓦尔德加德点点头，不过一下子露出来这么多喜欢Smart City的男性，他很有些迷惑，不解的向林铮问到：“是啊，可是BOSS，这是为什么？”

　　“很简单啊，虽然Smart City很精致小巧，看上去很像是甲壳虫和MINI这样女性用车，但你没觉得Smart City多了几分男人才有的阳刚之气么？这让Smart City虽然也很精致小巧，但看上去却没有甲壳虫、MINI那么娘。”

　　“不像是甲壳虫、MINI那么娘？”瓦尔德加德此前还真没有从这个角度看过问题，现在有了林铮的提醒，他随手打开Smart City的图片看了下，盯着瞅了好一会儿，不得不点头赞同，欣喜之色溢于言表：“没错，的确有几分男人的阳刚味道，虽然不像是东北虎那么彪悍阳光，可也有几分男人的味道，难怪了。”

　　林铮摇摇头：“先别高兴的太早，一切都要等经销商那里的订车数据传来再说。”

　　是这个道理。

　　林铮的话让瓦尔德加德冷静了不少：没错，网络的夸张程度毕竟比较大，虽然网络上的反应比较好，但最终一切都要看订单，订单不行，一切都是白瞎。

　　不过当第三天早晨，福特的各个经销商将产生的Smart City的订单送到特斯拉汽车的时候，不但瓦尔德加德坐不住了，连林铮也坐不住了：尼玛？是不是看错了？

　　7823辆！

　　从新车发布会的当天晚上到昨天下午16:00止，Smart City从各个福特汽车经销店得到了5644辆车的订单，从网络上得到了2179辆车的订单，订单总量高达7823辆！

　　这只是一天时间！

　　这只是美国本土的销量！

　　Smart City是北美地区和欧洲地区同步上市，所有的车子全部通过网络和福特汽车的经销商销售和做售后，现在北美地区加拿大和欧洲地区的订单还没有汇总过来，但想来怎么着也不能低于美国本土的销量，那就是……短短31个小时的时间，全球订单总量有望突破15000辆？！

　　这个数字一出来，林铮和瓦尔德加德两个人全都不好了：Smart City的设计年产能只有12万辆啊！

　　哪怕之后的几天里订单数量会有一个明显的衰减，可本月最少也能拿到超过40000辆的订单吧？这么多的车子，哪怕加班加点的满负荷生产，也得三个月出头才能交付吧？可是之后几个月的订单怎么办？

　　瓦尔德加德原本以为第一个月能够拿到15000辆的订单就不错了，之后能够稳定在每个月8000至10000辆的销量就算是成功，可谁能想到市场的反应竟然这么生猛？

　　一想到这，瓦尔德加德都想哭：这么多的车子，特斯拉汽车什么时候才能够生产出来？

　　林铮比瓦尔德加德好点，虽然知道31个小时能够得到超过15000辆Smart City的订单并不是市场真实需求的反应，主要原因还是因为这段时间来与斯托尔特F1车队之间的纠纷、与MCC之间的扯皮和官司以及全世界头一份的新车上市网络直播所带来的效应加成，经过这么长时间的市场预热和宣传，第一个月的销量大概能有20000左右，但谁能想到竟然有望突破40000？

　　林铮和瓦尔德加德陷入了幸福的苦恼之中，可尼古拉·海耶克却整个人都不好了：如果不是那个该死的中国人，这些订单都应该是我的！

　　气急败坏的尼古拉·海耶克亲自打电话给梅赛德斯总裁于尔根·施伦佩：“我们的市场要被那个该死的黄皮猴子抢走了，于尔根先生，如果我们不狠狠的教训一顿那个该死的黄皮猴子，他们一定会抢走Smart Coupe所有的市场！”

　　于尔根·施伦佩皱了皱眉头，下意识的将话筒拿的离自己远一点儿，等尼古拉·海耶克说完，这才开口道：“海耶克先生，你该明白，特斯拉汽车没什么，梅赛德斯只要伸出一根小指头就能像是碾死一只小蚂蚁一样的碾死他……”

　　“但是梅赛德斯并没有像是碾死一只蚂蚁一样碾死他们。”尼古拉·海耶克打断于尔根·施伦佩的话，不满的道。

　　“特斯拉汽车背后站着福特汽车，海耶克先生，你应该明白，与福特汽车起冲突并不符合梅赛德斯的利益。”

　　没错，虽然福特汽车的“逼格”没有梅赛德斯高，梅赛德斯的Benz S系列几乎成了各国官方顶级政要首选用车的代名词，可福特旗下的林肯呢？虽然早些年也是美国总统的用车，可距离上次美国总统选择林肯作为总统用车已经过去多少年了？

　　但若是论起总规模，梅赛德斯比起福特汽车来可就差的远了，这两年福特汽车在世界范围内几乎一骑绝尘，去年超过170个亿美元的净利润惊落了一地的眼珠子，可今年福特的表现依旧强势，从这几个月的表现来看他们今年的净利润甚至有望突破200个亿美元，这么一个强劲的对手，哪怕梅赛德斯也不得不慎重以待……别忘记了，美国人可是在德国有驻军的，某种程度上来说，美国算是德国的宗主国，梅赛德斯再怎么是德国的骄傲，可你敢冲着自己的宗主国呲牙么？

　　尼古拉·海耶克也明白这个道理，但他总是不甘心：“但如果不是特斯拉汽车窃取了MCC的技术，这个市场就是我们的了……”

　　“海耶克先生，特斯拉是不是窃取了MCC的技术，我希望这个话题从现在开始就打住，”不等尼古拉·海耶克把话说完，于尔根·施伦佩的表情骤然变的严肃起来：“Smart City比Smart Coupe提前发布了最少半年，Smart City已经上市了，Smart Coupe还在路试，两款车又有着高度相似的地方，海耶克先生，只是基于这一点，特斯拉汽车就有充足的理由控告MCC窃取了他们的技术，你如果继续在媒体上这么说，会让公众认为梅赛德斯找了个智商不足的合作伙伴。”

　　说起这件事，于尔根·施伦佩就一阵头疼，他实在是想不明白尼古拉·海耶克是怎么就能厚着脸皮说出特斯拉窃取了MCC的技术的，特斯拉汽车已经公布了他们的Smart City的各种设计专利的认证证书，并且Smart City比Smart Coupe提前至少半年上市，只要稍微有点脑子的家伙都会觉得肯定是Smart Coupe窃取了Smart City的技术吧？现在MCC竟然还贼喊追贼的反咬了一口？

　　哪怕商场无父子，为了利益睁眼说瞎话是再正常不过的一件事，可你尼古拉·海耶克好歹也是世界主机名手表品牌的老板，能不能不要说这种智商低到傻子也能看出来的谎？之前于尔根·施伦佩还没觉得有啥，可现在，于尔根·施伦佩觉得梅赛德斯与SMH集团的合作是否真的是一个好主意？

　　道理似乎是这个道理，可尼古拉·海耶克顽固的简直就像是一块石头，他并不认同于尔根·施伦佩的话，坚持道：“您说的没错，从逻辑上来讲似乎是这样的，但我从80年代末就开始构思Smart Coupe，怎么就这么巧，特斯拉汽车想的和我一样？除了他们用极为卑鄙无耻的手段窃取了我的想法和设计之外，我想不出其他的理由！”

　　“……”

　　于尔根·施伦佩被尼古拉·海耶克气的简直不知道该说点什么，在他看来尼古拉·海耶克现在的坚持简直就不可理喻！你有了这种想法别人就不能有这样的想法、并且领先你一步做出产品来了？

　　按照这个逻辑，是不是亨利·福特先生发明了流水线作业法之后，其他所有的汽车厂商都不能采用流水线？是不是当卡尔·本茨先生发明第一辆汽车之后，除了卡尔·本茨先生之外，世界上就不应该有其他汽车制造商再生产汽车了？

　　什么逻辑？！

　　简直不可理喻！

　　但是很快，他就不用考虑这个问题了，秘书给他送进来一份资料：特斯拉汽车正式向法院起诉MCC窃取了特斯拉汽车的创意和技术……


第0904章 见钱眼红

　　MCC很烦人，就像是一只围着你嗡嗡嗡的叫个不停的苍蝇一样。

　　如果这只苍蝇见识到了苍蝇拍的威力之后老老实实地躲到一边去，林铮也没心思满屋子的找苍蝇，但这只苍蝇非但没有躲开，反而一副叫嚣和挑衅模样的围着你不停的叫，仿佛在对你说：“打我啊，你来打我啊……”的贱贱的模样，那就无论如何都不能忍了。

　　瓦尔德加德毫不犹豫的将大嘴巴的MCC告上了法庭：先不管能不能找到MCC盗取特斯拉汽车创意和技术的证据，总之先讲MCC拉进来再说。

　　特斯拉汽车将嚷嚷个不停的MCC告上了法庭，不少人都在为之拍手称快。

　　不为别的，实在是尼古拉·海耶克那个家伙的厚颜无耻激起了绝大多数人的愤怒：特斯拉汽车没告你们MCC窃取了他们的技术、愿意和你们分享这个市场，你尼古拉·海耶克还不知足，到了这个份上了竟然还在媒体上不停的哔哔什么特斯拉汽车窃取了你的创意和技术？你尼古拉·海耶克好歹也是世界知名手表品牌的老板，至于这么不要脸么？

　　瓦尔德加德将MCC告上了法庭，真是大快人心。

　　林铮却已经将自己的注意力转移到了与米纳尔迪车队的合作上——挖瓦尔德加德找来的专家的确有两把刷子，只用了10天就将林铮之前设想的合作方式作出了一个初步的评测，整个评估结果写了满满的50多页纸，可在林铮看来这50多页纸其实就说了一句话：虽然风险很大，但经过我们的认真评估之后，与米纳尔迪车队合作是可行的，与米纳尔迪车队合作建立从低至高的赛车手培训机构也是可行的，出于风险控制的考虑，建议收购米纳尔迪车队50%的股份，但这只是初步的评测，详细的评测结果需要我们对这个项目进行进一步深入的进行了解……

　　这最后一句话的意思其实就是要林铮继续掏钱。

　　要继续掏钱吗？这简直就是一句废话！

　　既然已经得到了自己最想要的东西，傻子才会继续掏钱。

　　接到林铮的电话，车队老板保罗·斯图达特和车队总经理米纳尔迪在第二天就乘坐斯图达特的私人飞机赶赴了西雅图——通过这一点，就能看到米纳尔迪车队对于这次合作的重视。

　　对于出售一部分股份给林铮，保罗·斯图达特和米纳尔迪都没有意见，林铮获得了米纳尔迪车队的股份，就意味着他每年都要掏钱，对此保罗·斯图达特和米纳尔迪当然举双手欢迎，双方的分歧主要在出售给林铮的股份比例上……

　　“林先生，我们最多只能出售给您30%的股份，”车队经理米纳尔迪抿着薄薄的嘴唇，一脸严肃的望着林铮：“我知道这恐怕让您很难接受，但很抱歉，我们只能出售这么多。”

　　林铮扭头看了看保罗·斯图达特，表情没什么变化：“保罗，你确定只是你们最终的决定？”

　　保罗·斯图达特毫不犹豫的道：“没错，最多只能是30%。”

　　“真是太遗憾了，”定定的望着保罗·斯图达特足足10秒钟，林铮忽然笑了：“保罗先生，看来这次你白跑一趟了，西雅图有什么吸引你的地方吗？我可以安排人给你们做导游。”

　　林铮的态度让保罗·斯图达特和米纳尔迪一下子愣住了：因为争取不到更多的股份，他竟然直接关闭了这次合作的大门？

　　两人心中都有些不敢相信，不可能吧？这可是一支F1车队30%的股份啊，他还没有听自己的报价和车队开出来的其他条件呢。

　　“不用听了，”林铮的语气很温和，但态度却异常的坚决：“50%的股份是我能够接受的底线，保罗先生，米纳尔迪先生，不瞒两位，我最开始的初衷是51%的股份……不要用这种眼神看着我，没错，我追求的就是对车队的绝对控股，但专家告诉我最好不要这样，让一个完全不懂赛车的人掌控一支车队并不是一件好事，他给我的建议是控股50%，我听取了他的建议，但现在看来我们之间的分歧大的完全没办法通过沟通来解决……”

　　保罗·斯图达特和米纳尔迪一时间竟然不知道说点什么了，他们给林铮准备的条件是2400万收购30%的股份；米纳尔迪车队可以帮助和配合林铮开发、测试新的底盘和整车技术；双方合作开设赛车手驾驶技术训练营和短期驾驶技术提升培训班。

　　在保罗·斯图达特和米纳尔迪想来，他们给林铮开出来的条件不可谓不优厚，但让他们没想到的是林铮的胃口居然这么大，50%的股份啊，此前两人根本就没有想过。

　　但是直接甩袖子走人？

　　尽管这个念头已经在心里冒出来了好几遍，可他们还真不敢。

　　米纳尔迪车队穷啊，不但自己没钱设计新地盘，甚至连对老地盘基础上改进来的车身外壳进行风洞测试的钱都不多，在整车空气动力学上米纳尔迪车队不但远落后于法拉利、麦克拉伦和威廉姆斯三强，甚至连斯图尔特车队也不如。

　　保罗·斯图达特是个亿万富翁没错，但有上亿美元的资产不代表他每年都能赚到一亿美元，一年下来，保罗·斯图达特的公司能够帮实现净盈利2000万美元就已经相当不错了，他每年最多只能拿出800万美元左右来给这对，但这点钱对于一支F1车队来说只能算是杯水车薪，如果没有赞助商的暂住和比赛的电视转播分成，斯图达特早就玩不转了，保罗·斯图达特和米纳尔迪早就想要给车队找个新东家了，但对F1感兴趣的富豪并不多，谁也不愿意每年大把的金钱丢到这个无底洞里，现在好不容易有个不差钱的土豪对车队感兴趣，放过了他，鬼才知道什么时候才能再遇到这么一个冤大头？

　　咬了咬牙，保罗·斯图达特决定再试一试：“35%，林先生，我们再退一步，我们愿意拿出35%的股份来出售给您，当然，价格方面需要您……”

　　“保罗，我只接受50%的股份，很抱歉让你为难了，但我有我的考虑。”林铮的语气很客气，但隐藏在客气的语气背后的，是比石头还要顽固的坚持。

　　双方的分歧太大，既然一时半会谈不拢，大家索性就暂时不谈了，聊了一会儿，斯图达特和米纳尔迪向林铮告辞，要回房间休息一下。

　　知道这是保罗·斯图达特要回去与米纳尔迪重新商讨对策，林铮客气了几句之后，让小马亲自将他们送回了酒店。

　　回到酒店，保罗·斯图达特当即急不可耐的向米纳尔迪问道：“老伙计，你怎么看？”

　　“很麻烦，”米纳尔迪的眉头皱的丝毫不比保罗·斯图达特轻：“这个该死的混蛋似乎咬定了50%的股份不松口。”

　　“我也是这么看的，”保罗·斯图达特叹息一声，意味难明的道：“50%的股份啊……”

　　房间里的两人都陷入了沉默。

　　两人其实心里都明白林铮为什么坚持50%的股份，哪怕49.9%都不行：作为车队经理，米纳尔迪还持有车队5%的股份。

　　5%的股份并不多，对于一支车队来说这只是一个象征性的股份比例，但只要林铮的股份达不到50%，就意味着他会被自己两人给架空，保罗·斯图达特扪心自问，如果是自己处在林铮的位子上，自己也不肯放这么一个定时炸弹在自己身边……谁愿意给别人当奶牛啊？

　　“50%……其实也不是不可以考虑的……”沉默了好久，保罗·斯图达特首先开了口。

　　“嗯？”米纳尔迪心中一颤，抬起头来望着自己的老板。

　　保罗·斯图达特仿佛没有看到眼前的米纳尔迪，悠悠的道：“只要林铮能保证不插手车队的运营，50%也不是不可以考虑……”

　　如果林铮能够保证不插手车队的运营，出售50%的股份给他倒也的确没啥，但问题是：“这可能么？”

　　保罗·斯图达特望着米纳尔迪道：“可能不可能的总要试试再说，老伙计，你的意思呢？”

　　作为车队经理，米纳尔迪的态度摆得很正，毫不犹豫的对保罗·斯图达特道：“你是车队老板，你说了算，不过作为对我们的补偿，这部分股份的价格？”

　　保罗·斯图达特脸上露出个心领神会的笑容。

　　此前保罗·斯图达特给林铮开出来的报价是一成股份800万美元，作为成绩常年垫底的车队，一成股份卖800万美元绝对不能说便宜，但既然林铮收购米纳尔迪车队的意愿比较强烈，这一成的股份是不是可以卖到1100万美元呢？

　　“5500万美元？斯图达特是不是疯了？”

　　轻弹了两下米纳尔迪传来的新的资料，林铮吹了个口哨，一脸不可思议的向瓦尔德加德问道：“如果我没记错，你告诉我米纳尔迪车队最多也就只值6000万美元？”

　　“没错，如果保罗·斯图达特急于抛手，5000甚至4500万美元也说不定。”瓦尔德加德认真的点头道。


第0905章 重要提醒

　　4500万美元换算成RMB也有快5个亿，绝对不能算是便宜了，但斯图达特这家伙竟然敢给自己翻一倍的报价，林铮还是忍不住骂了一句：“干！”

　　骂归骂，林铮心里还真没觉得斯图达特这么做有什么不对的，商业讲究的就是我有你没你就要乖乖的听话，全世界总共就只有11支F1车队，有意向对外出售股份的也就那么两三家，米纳尔迪车队的成绩扯了点，可能吸引到的目光不是那么多，但好歹也算是稀缺资源，保罗·斯图达特也不是太缺钱的人，要价高点自然也实属正常。

　　“老板，要不您把这件事交给我吧，”瓦尔德加德一脸的跃跃欲试：“我保证给您谈下来一个好价钱。”

　　林铮上下打量了瓦尔德加德两眼：“你去谈？你有把握？”

　　“嘿嘿……”瓦尔德加德憨笑了两声，摸摸头道：“不瞒您说，开发新的底盘，我的压力其实也不小，能有一支F1车队帮我们做一些数据测试，我能省不少功夫。”

　　“交给你也不是不可以，”沉吟了一下，望着瓦尔德加德，林铮缓缓的道：“但是这件事交给你，你要开发的可就不是一个一个可以在小型车和紧凑型车之间做调整的底盘了，我需要一个模块化的底盘，可以在小型车、紧凑型车、中型车、紧凑型SUV、中型SUV之间进行自由的转换的高度灵活的底盘。”

　　“啊？”听到林铮的这些要求，瓦尔德加德的一张脸瞬间就变成了苦瓜：“老板，这会不会太难了点？”

　　“难么？我怎么不觉得？”略略一顿，林铮像是自言自语般的道：“嗯，我还想着等收购了米纳尔迪的股份之后将车队的名字改成特斯拉-米纳尔迪Ｆ１车队呢，现在看来似乎……”

　　还没等林铮把话说完，瓦尔德加德整个人都蹦了起来，一张胖脸上散发着某种兴奋到极点的光辉：“老板，您别改了，这个就挺好，就叫特斯拉-米纳尔迪车队！”

　　一支以自己的品牌命名的Ｆ１车队啊，哪怕在瓦尔德加德最成功的时候他也没敢这么想过，当年自己夺取世界汽车拉力锦标赛年度总冠军的时候的车队叫什么名字呢？叫福特车队，自己不过是福特车队的一名车手，虽然WRC号称是与F1并列的世界三大顶级汽车赛事之一，可真正在这个圈子里混的人都承认的一点是，哪怕是世界三大赛事，排名第一的也是F1，不为别的，就因为F1受到的关注度最高，F1车手的收入最高！

　　瓦尔德加德之前最大的梦想也不过是培养一个WRC年度总冠军车手而已，可现在呢，自己有机会成为一支F1车队的……额，BOSS的意思是让自己做车队的老板之一，应该没错吧？

　　“那么底盘的事？”林铮慢悠悠的问道。

　　“您放心，交给我就好！”瓦尔德加德将胸脯拍的梆梆响：“向上帝发誓，五年内我一定给您一个性能优良的、高度模块化的底盘。”

　　“那好，”林铮拍拍瓦尔德加德的肩膀：“既然你有信心完成这个任务……千万不要让我失望。”

　　“您放心！”感受到林铮眼中浓浓的信任和鼓励，瓦尔德加德心中一颤，用力的点头。

　　出来了这么久，也该回去了。

　　……

　　“你要回去？”这段时间一直和Linux Mobile在一起研究如何将Linux系统搬上手机导致没什么存在感的摩络丝一脸不善的望着林铮：“是不是又要把我一个人丢在美国？”

　　Linux Mobile极度没形象的在一边恶形恶相的跟在摩络丝屁股后面狐假虎威：“林，不是我说你，你这个养父未免也太不负责了，知不知道你继续这样下去，联邦政府可能会取消你的抚养资格？”

　　“呃……”

　　林铮有些尴尬的摸摸鼻子，Linux Mobile说的没错，虽然自己从来没有缺着摩络丝的钱，但按照联邦法律的规定，收养一个孩子可不是只给他钱就可以的，对于收养的孩子，你要像是抚养自己的孩子一样抚养他，从这个角度来说，自己这个养父也的确不太合格……不但作为养父不合格，甚至作为亲生父亲也不合格。

　　望着林铮，摩络丝提出了自己的要求：“我要去共和国。”

　　这个……林铮没有立刻回答，下意识的看向Linux Mobile。

　　“不要看我，”Linux Mobile耸耸肩，“虽然我们的工作还有不少，但对我来说，只要有网络，其实在哪里工作都一样……ICQ的视频通话功能不是马上就要上线了么，通过网络和摩络丝交流也是一样的，说到这里我不得不提一句，摩络丝真的是一个天才。”

　　Linux Mobile的这番话也是有感而发，当初第一次见到摩络丝对Linux系统的认识的时候，Linux Mobile还对林铮说他认为摩络丝简直是个天生的Linux天才，虽然是夸奖，可毫无疑问，Linux Mobile的这番语气是带着一种大人夸奖比较聪明的孩子的语气的，但这次再次见到摩络丝，这小丫头在Linux系统方面表现出来的深刻的见解和认识让Linux Mobile大吃了一惊：在精简Linux系统已便将其移植到手机上的任务，这小丫头竟然仅凭自己一个人硬生生的完成了整个工作的30%！

　　这太惊人了，Linux Mobile简直不敢想象这小姑娘是如何做到这一点的，要知道，她不但在做Linux的精简和移植工作，同时还在与ARM那边学习IC设计，现在已经是ARM公司内一个小有名气的编外工程师了，这一点哪怕是自己也无法达到。

　　天才总是惜天才的，看到摩络丝这拼命的努力就是想要和林铮在一起，Linux Mobile自然想要成人之美。

　　摩络丝全然不见了天才少女的自信和意气飞扬，低着头，捏着衣角小心翼翼的对林铮小声道：“我不会耽误工作的……”

　　看着摩络丝小心翼翼的模样和渴望的语气，林铮忽然觉得鼻子一阵发酸，用力揉了两下她的小脑袋：“只要你愿意，以后我出差你想要跟在我身边都行。”

　　“真的？”摩络丝一双眼眸骤然一亮，紧捏住林铮的衣角不敢相信的连声问道：“您不是在和我开玩笑？”

　　林铮轻轻刮了一下摩络丝的鼻子，宠溺的道：“我用这种事情和你开玩笑，你还不得恨我一辈子？”

　　听林铮的语气不是在和自己开玩笑，摩络丝终于放心了，用力抽了两下鼻子：“哼哼……算你聪明，你要是敢拿这种事情和我开玩笑，我真的会恨你一辈子！”

　　Linux Mobile一脸微笑的望着开心的和林铮撒娇的摩络丝，心中被某种情愫给填得满满的，他渴望看到这样的场景，他希望看到这样的场景，不过想到另外一件事，Linux Mobile心中忽然一凛：“林，有件事我要提醒你一下。”

　　“嗯？”看着Linux Mobile郑重的表情，林铮一愣，忙道：“你说。”

　　“你从苹果公司收购了ARM公司40%的股份，现在你是ARM公司最大的单一股东，这一点没错吧？”

　　虽然不明白Linux Mobile这话是什么意思，不过林铮还是点点头：“没错。”

　　Linux Mobile组织了一下措辞，才接着对林铮道：“你知道的，因为你们国家的特殊性，IC、半导体等这些高科技行业是西方世界严格控制流向你们国家的技术，现在ARM在市场上的影响力还很小，你们持有40%的股份还没什么问题，但在我看来，ARM的这种发展方式很有潜力，将来ARM发展成世界很有影响力的中央处理器研发企业之后，你们的这部分股份可能就……”

　　刹那间，林铮的脑门上冒出了一层细密的冷汗！

　　这么严重的事情，自己竟然给忽略了！

　　ARM的未来会发展成什么样，这个世界上还有人能比自己更清楚吗？

　　作为在世界范围内影响力不亚于Inter和AMD的IC设计企业，西方世界能眼睁睁的看着自己持有ARM公司40%的股份？

　　最多5年，当ARM展现出他们在移动电子设备的巨大发展潜力之后，就到了英美国家对自己的股份下手的时候可，客气的做法是强行收购自己在ARM的股份，不客气的做法……不客气的做法更多！

　　“Mobile，谢谢你了，你帮了我一个大忙！”林铮以从未有过的诚意向Linux Mobile表示感谢，这家伙真的帮了自己很大的忙。


第0906章 假冒丽声手机出现

　　Linux Mobile笑着摆摆手：“不用客气，你知道的，我其实对美国人和英国人的霸道做法一直都看不惯，我可不想你被他们给坑了。”

　　林铮不由得点头。

　　这倒是实话，作为信奉网络自由和分享精神的创世神级大牛，Linux Mobile最看不惯的就是美国人的霸道行径和做法，不管是网络世界中还是现实世界中的做法都看不惯，虽然现在Linux Mobile已经被林铮忽悠的转变了自己对网络的看法和态度，但也只是转变了一点，依旧坚持认为ICQ公司的这种做法才是最正常的网络企业发展模式：我可以向公众提供绝大部分的免费服务，只在一部分高附加值的服务项目上收钱……收钱还是自愿的，而不是像微软、思科、甲骨文这些企业一样死要钱。

　　“不管怎么说你都帮了我大忙了，”用力拍拍Linux Mobile的肩膀：“好兄弟！”

　　“不客气！”

　　和林铮对视了一眼，很有种一起做坏事坑了别人的快感的两人，同时哈哈大笑起来。

　　“你们在笑什么？”摩络丝一眼迷茫的望望林铮，又看看Linux Mobile，实在是想不明白这两个男人刚刚进行的话题有什么好笑的。

　　林铮呵呵笑道：“这你就不懂了，这是男人之间的默契。”

　　小丫头很不屑的撇撇嘴，小脸上满是鄙夷：“什么男人之间的默契，分明就是男人间才有的猥琐。”

　　“我……去！”

　　……

　　原本还打算安排一下再回国的林铮，一件突发的事情却不得不带着摩络丝紧急赶回去了……

　　“最近一段时间我们接到了很多消费者的投诉，说我们的电话用一段时间之后就会出现频繁死机、掉信号、无操作自动拨号等问题。”

　　听着电话里谭娜说的这个事情，林铮的眉头一下子皱紧了：“到底是怎么回事？有没有对回收回来的手机进行检测？”

　　“当然，”谭娜的声音变的低沉起来：“通过检测我们发现，这些基带芯片的质量非常低劣，掉信号、频繁死机、频繁开关机等这些问题，都是因为这些基带芯片引发的。”

　　“基带芯片的问题？”林铮的眉头皱的越发的紧了：“怎么会出现这种情况？台积电将一些没通过检测的基带芯片误送到咱们这里了？不过也不应该啊，在每一片基带芯片装上主机板之前不都要进行一次检测的么？”

　　“问题就出在这里，”谭娜苦笑一声：“通过对这些基带芯片进行检测，我们发现，回收回来的这些手机里面的基带芯片都不是台积电和联电供给我们的。”

　　“你的意思是……这些手机不是我们生产的？”林铮的声音一下子冷了下来。

　　“绝对不是我们生产的，事情发生之后的第一时间我们就联系了联电和台积电的工程师……”

　　“结果呢？”口中这么问着，林铮的一颗心却在不停的往下沉：一种自己陷入了某个阴谋当中的感觉已经越来越明显。

　　“可以确定这些基带芯片不是他们生产的，详细的地址经过了高明的伪装……”

　　“除了我们那些能够自己生产基带芯片的竞争对手，我想不出来还有谁能干这种事了。”不等谭娜把话说完，林铮已经断然道。

　　“……”沉默了片刻，谭娜的声音终于再一次的响了起来：“我们的判断也是摩托罗拉，但现在我们没有证据。”

　　在所有的手机制造企业当中，能够自己生产核心的基带芯片的企业并不多，只有摩托罗拉、西门子、爱立信这么区区几家。西门子和爱立信在国内市场上的占有率一直不怎么样，丽声手机强势崛起之后，利益受到最大影响的就是摩托罗拉，本着“丽声手机倒霉后谁赚到的便宜最大谁的嫌疑也就最大”的原则，摩托罗拉最少也是被排在第一位的怀疑对象。

　　“有时候我们不需要掌握证据，我们只要怀疑是他们干的就成了，”这个时候，林铮干脆利索的一塌糊涂：“不过有个问题我很好奇啊，这些手机是通过我们自己的渠道流通出去的？公司内部出现了内鬼？”

　　以摩托罗拉的技术水平，他们想要偷偷的生产一批和丽声现在生产的几款手机一模一样的产品完全没有任何的难度，可奇怪也就奇怪在这里了，丽声手机有着严格的渠道管理措施，就算摩托罗拉推出了一批使用了“定制”芯片的假冒伪劣产品来冒充丽声电子的产品，但这些手机必然是只有通过丽声电子的销售渠道销售出去的才能有这么快的消息反馈……那么问题来了，这些劣质手机是如何混入丽声电子的销售渠道的？

　　说起这件事，谭娜觉得自己的头都抬不起来了，讷讷的道：“是……我二姨家的表哥……”

　　林铮好悬没谭娜的这句话给憋死！

　　谭娜的娘家人在联创科技工作的人不少，谁家都有个七大姑八大姨的亲戚，你发达了不照顾亲朋故旧，以后你就甭想做人了，这种事情林铮和谭娜自然也比免不了，但照顾归照顾，林铮却有个原则：安排这些人都是安排一些虚职，就当是花钱养着一群猪总成吧？但诸如采购、销售、研发、财务等公司的核心部门，却是坚决都不可能安排这些人进去。

　　对于这些家伙的秉性，林铮实在是太清楚了，典型的成事不足败事有余，不管你给他们多少好处都没有个满足的时候，恨不得你将自己所有的家产都给他们，然后再卖身给他们才好。

　　“对不起啊，我也没想到事情会是这个样子……”谭娜也没想到事情竟然会成这个样子，愧疚无比的对林铮道。

　　“既然事情都已经发生了，我们就不说这个了，”林铮摆摆手：“先给我说一下，二姨家的这个表哥……如果没记错的话他和家里所有的亲戚一样，都是领着一份虚职的？怎么他就掺合到这件事里面来了？”

　　“是这样没错，可他介绍了一个他的同学到公司里来上班，这人的工作能力不错，很快就到了地区销售经理的位子上……”

　　尼玛要不要这么狗血啊？

　　只听了一个开头，林铮已经能够想象得到事情到底是怎么个情况了：摩托罗拉也不知道怎么就认识了谭娜二姨家的这位表哥，这位表哥又通过自己的关系和那位现在已经成了地区销售经理的同学搭上了线……又或者是二姨家的这位表哥对他同学表示集团的谭总那可是我亲表妹，我能从公司弄两人到价格更便宜的手机，不如咱们兄弟联手做一把……总之不管是哪一种情况吧，狼狈为奸，上下其手，为了自己的一点利益将联创科技陷入了莫大的危机之中。

　　“他们两个人的事情等我回去再说，现在先把他们监控起来就好，”深吸了一口气，林铮的声音变的严肃起来：“小娜，我不相信摩托罗拉这么干只是为了在市场上以次充好败坏我们的名声，作为一家有着几十年历史的老牌电子企业，我坚信摩托罗拉后面还有什么后招在等着我们……这件事你打算怎么处理？是不是打算先捂盖子？”

　　“是，”谭娜弱弱的道：“毕竟这件事传出去之后不怎么好听……”

　　“糊涂！”不等谭娜说完，林铮已经骂道：“你不觉得这个时候捂盖子正中了摩托罗拉的诡计了么？”

　　“啊？！”谭娜只是一时间没反应过来，所有的消息在第一时间内汇总到了她这里，女人的天性让她习惯了先把问题内部笑话，可现在听林铮这么说，谭娜才意识到自己的做法有多么危险：如果这真的是一场阴谋，自己的做法九成九的是中了别人的诡计！

　　一想到这，谭娜身上瞬间被吓出来一身的冷汗！

　　可是她也有些犹豫：“你的意思，是把这个消息公布出来？可这么做公众会相信么？”

　　林铮：“不但要公布，而且要闹的大张旗鼓，记住，首先要去报案，然后召集媒体做一个新闻发布会专程说明这种情况，态度一定要坚决，我们就是要通过这种方式来告诉在幕后使坏的那些人，你们敢阴联创科技一下子，我们就敢反身捅你两刀子。”

　　林铮这么激烈的做法让谭娜再次犹豫起来：“可是……这样会不会影响不好？要不要先和ZF方面打个招呼？”

　　听到谭娜这么说，林铮也不由得沉默起来：平心而论，这种事情需要和政府打招呼么？当然不需要，可国情却摆在这里，不敢这幕后黑手到底是谁，那都是一家在世界范围内声名赫赫的企业，这么一家企业，在国内的影响力和示范效应巨大，联创科技要对这么一家企业动手，不和上面通一下气那是绝对不行的。


第0907章 别怪老娘下辣手

　　“打个招呼吧，”没有犹豫太长时间，林铮对谭娜道：“我亲自和他们打招呼。”

　　现实就是这样，不管这个在暗中作怪的黑手到底是摩托罗拉还是西门子，亦或者是其他手机品牌，他们做坏事的时候肯定不会和政府部门打招呼，但自己不行，毫无征兆的和这些象征意义巨大的跨国品牌开战，影响太大——准确的说是对某些领导的影响太大——极有可能会被认为是破坏当前安定祥和的大好局面，这个黑锅林铮一点都不想背。

　　“……也好。”

　　的确，虽然谭娜也是联创科技的股东，但不管是在谭娜看来还是在政府部门的相关领导们看来，还是由林铮亲自出面显得更正式一些：一个女人和我打声招呼，这算是怎么回事？

　　不是贬低女性，现实的国情就是如此。

　　“二姨那边交给我了，”顿了顿之后，谭娜道：“我亲自和她解释这件事。”

　　听着谭娜决然的语气，林铮登时吃了一惊，心中有种不太好的预感，连忙追问道：“傻丫头，你这是要做什么？”

　　“没什么，我只是觉得这次的事情是一个好机会，”电话那头的谭娜轻笑着，一副轻松无比的模样：“这次事情肯定要闹大，不知道会有多少人看着咱们怎么处理呢，不严肃处理我这个表哥，那些在咱们公司上班的我们家的和你们家的亲戚，以后还不定再折腾出多少幺蛾子来，现在正好，借着这个机会杀鸡给猴看，老老实实的在公司里上班，咱们保他们一份收入丰厚的工作，可谁若是以为可以仗着和咱们是亲戚就可以为所欲为的胡乱折腾，老娘我也不是下不去辣手。”

　　虽然笑的很轻松，可谭娜显然是恨极了这个给自己惹出了这么大一场麻烦的这位表哥，连“老娘”这话都说出来了。

　　林铮沉默了，他能感受到谭娜的决心，可更知道如果这么做，以后和那些亲戚之间……

　　听林铮说起他的顾虑，谭娜笑的似乎很开心的样子，竟然反过来安慰他道：“老公，你能这么想我就已经很开心了，你说的虽然没错，可既然人家在坑咱们的时候就没想着是在坑亲戚，那咱们还有什么好顾虑的？每个月五六千的工资养着他，就算是养条狗也该冲人摇两下尾巴吧？可人家就是能毫不犹豫的冲咱们下嘴。人家都不把咱们当亲戚了，咱们还顾虑这么多干什么……”

　　林铮：“可是那毕竟是二姨家……”

　　“我明白你的意思，老公，真的，我明白，你能这么替我考虑我真的很高兴，”不等林铮把话说完，谭娜再一次打断了他的话：“不过我已经决定了，我真的是慎重考虑过的，咱们两家的七大姑八大姨的亲戚在公司里没有七八十口也有五六十口，这些人不但是趴在咱们身上吸血的吸血虫，还一个个的都是不知道感恩的白眼狼，以前我还有些担心，现在好了，这次的事情反倒是让我下定了决心，从这个角度来说反倒是好事，老公，我希望你支持我。”

　　感受着谭娜的决心，林铮叹息了一声：“好吧，不管你做什么样的决定我都支持你，不过还是注意一点分寸。”

　　“我知道的，”谭娜娇笑着：“谢谢老公。”

　　和林铮又聊了几句谭娜这才挂上电话，刚一挂了电话，谭娜脸上的笑容瞬间无影无踪，稍稍调整了一下心情，谭娜再次拿起了电话，稍待片刻等电话接通后开口道：“妈，我和您说个事……”

　　……

　　省政府三层，蒋自明副省长的门外秘书办公间里，洪东川客气的对来找自己老板办事的省农资委的龚主任客气的道：“龚主任，领导正在见一位客人，请您稍等一会。”

　　宛如怀胎十月的孕妇一般挺着一个硕大的肚皮的龚主任，费力的弯着腰，客气中带着几分谄媚：“洪秘书您太客气了，领导……”

　　没等龚主任把话说完，洪东川面前的电话响了起来。

　　龚主任很自然的把还没有说完的话停了下来，并没觉得洪东川的做法有什么不对。

　　作为蒋自明同志在工作当中最主要的助手，洪秘书每天最主要的工作之一就是接电话，可让龚主任惊讶的是，看了一眼电话机，洪秘书的脸色瞬间变的严肃了不少，语气也不再是与自己谈话时候的客气中带着疏离，对电话中那人的态度明显比对自己热情的多：“林总您好，在美国玩的还开心么？”

　　虽然洪东川和电话中那位“林总”说话的语气让龚主任心中有些惊讶，可惊讶归惊讶，深谙办公室政治的龚主任却是无比激灵的悄声后退了两步，以示避嫌。

　　果然，看到龚主任这么识相，洪东川虽然没说什么，却冲他点了点头。

　　“哪有时间去玩啊，这都快忙成狗了，”林铮笑着和洪东川打趣了几句，道：“洪秘，领导现在方便么？我有点事情要和领导汇报一下。”

　　“这个……”洪东川迟疑了一下，压低了声音：“很紧急吗？领导现在正在和省机械工业委员会的领导谈话。”

　　嗯？这位林总到底是什么来头？虽然后退了几步，可耳朵早就竖的跟狼狗有的一拼的龚主任听的心中大奇，洪秘书这语气分明就是在告诉这位林总，如果他的事情真的很紧急，洪秘就会立刻进去向领导汇报啊……这位林总未免也牛逼大发了吧？不过，林总，嗯，林总……

　　林总？一个名字忽然出现在龚主任的心头，龚主任的眼珠子瞬间不由自主的瞪大了：如果是哪位林总，洪秘书的反应就再正常不过了。

　　“还真有点紧急，”林铮客气的道：“丽声电子发现了市场上存在一批仿冒的丽声手机，我们初步怀疑是我们的竞争对手在用这种方式打击我们的声誉。”

　　卧~~槽！

　　市场上发现了假冒的丽声手机？！

　　洪东川吓得好悬没将手中的听筒给丢出去，额头上汗水唰的一下就出来了：这尼玛是出大事了啊！

　　能够成为一省主管工业发展的副省长的秘书，洪东川的智商和反应能力绝对超出绝大部分人，林铮的这番话刚一出口，他立刻就意识到了这个问题有多么严重：往严重里说，如果处理不好，搞不好联创科技的整个手机业务都会因此而元气大伤！

　　丽声电子以及联创科技对于海岱省的意义有多大？某种程度上说他们是拉动海岱省经济发展和解决就业问题的火车头也不为过。

　　可就这还不止呢，联创科技可是共和国手机技术产业联盟的发起人和技术扩散者，联创科技的手机业务因此受到影响，不但整个海岱省的高科技电子板块会受到严重影响，国家在高度重视的信息技术产业说不定都会因此而引发一场大地震！

　　林铮亲自给自己领导打电话说明这件事，其中的意味只要不是傻子都能明白。

　　发生了这么大的事，洪东川哪里还敢怠慢？连声道：“林总您稍等，我这就和领导汇报这个事。”

　　“麻烦了。”林铮客气的道。

　　“您太客气了，”洪东川忙道，刚要去敲蒋自明同志的办公室房门，看到拘谨的站在一旁的龚主任，犹豫了一下，洪东川终于还是道：“龚主任，出了点事，要不您还是改天再过来吧，今天领导恐怕未必有时间见你。”

　　虽然不知道到底是出了什么事，可龚主任的眼睛又不是瞎的，他亲眼看着洪东川被这个电话吓的额头上全是汗水，哪里还不知道今天自己甭想见到蒋副省长了？可明白归明白，他也有些为难：“可是……”

　　洪东川拍拍脑袋：差点忘了，洪东川今天不是找机会来向领导汇报工作，而是领导让他来汇报工作的，现在虽然发生了大事，可在没得到领导的许可之前他哪里敢走？

　　“是我的错，”洪东川歉意的对龚主任笑了笑，道：“这样，我这就进去和领导汇报。”

　　虽然心里明白洪秘书的所谓“汇报”只是告诉蒋自明同志自己来过了，但龚主任还真不敢有什么意见，连忙点头：“这样最好，麻烦洪秘了。”

　　……

　　看着推门进来的洪东川，蒋自明同志先是和省机械工业委员会刘主任点点头，这才向洪东川问道：“有事？”

　　蒋自明对洪东川很满意，这是个很懂事的年轻人，如果不是比较重要的事情，他不会这么贸贸然的进来的，是以倒也并没怎么生气。

　　“嗯，是有点事。”洪东川点点头，却并没有立刻说到底是什么事，而是递给了蒋自明一张纸，纸上的字当然是刚刚在门外秘书办公间的时候写好的。

　　看到纸上的内容，蒋自明的眉头顿时一皱，顿了顿，才缓缓的道：“确定？”

　　“非常确定。”

　　“唔……”将洪东川递给自己的纸条随手交给洪东川，思索了片刻，蒋自明扭头望着刘主任道：“建伟同志，我这边有点事，今天的汇报就先到这里吧。”


第0908章 不讲理的亲戚

　　领导都这么下命令了，刘主任能说什么？他敢说什么？尽管心里一百个不情愿，可还是不得不起身告辞，连半点情绪都不敢露出来。

　　“小林，到底是怎么回事？到底是谁做的？”刘主任一走，蒋自明就再也忍不住了，一个电话拨过去，寒暄都没有来一句径自问道。

　　他着急啊，这可是大事件！

　　“是谁在背后出阴招我也不知道，不过具体情况是这样的……”

　　蒋自明好歹也是经过了无数的明争暗斗才走到现在的位置的，甚至还没等听林铮说完，他就已经可以百分百的确定，这次联创科技遇到的这件事一定是有人在幕后捣鬼，就像是林铮猜测的那样，除了那几家和联创科技在手机业务方面有竞争关系的企业之外，其他公司没有这个动机、也没有这个能力这么做。

　　可这么一来，蒋自明反倒是为难了，不管是西门子、摩托罗拉、诺基亚还是其他什么公司，一旦爆出了这么大的负面新闻，对于当前正大力招商引资发展经济的共和国来说绝对不是个好消息，但同样，联创科技的情绪也需要安抚，这可真是……让人头疼。

　　“那你的意思是……”沉吟了良久，蒋自明方才向林铮问道。

　　“对于这种严重破坏正常的市场竞争秩序的行为，联创科技的态度很明确：绝对的零容忍！”林铮毫不犹豫的道，措辞相当的激烈：“我们决定就这件事召开新闻发布会，公开向媒体说明和道歉，对于这只黑手，联创科技一定要将他们揪出来并且绳之以法。”

　　林铮激烈的反应把蒋自明给吓了一大跳，他下意识得道：“不行！绝对不能这么做！”

　　开什么玩笑啊，这种事情咱们“内部消化”就好了，你干嘛捅到媒体上去，那些整天里恨不得煽阴风点鬼火的媒体逮着这件事还不得大肆做文章？到时候可就麻烦了。

　　不过这话出口之后蒋自明随即反应过来，林铮和联创科技与省里的其他公司终究还是不同的，不得不换了副语气：“小林同志，你听我说，这件事……你能首先和我商量，我很高兴，但你千万不要激动，这件事的影响很大，我希望你能够从大局出发，千万不要……”

　　“蒋省长，我知道您的意思，”林铮打断了蒋自明的话，虽然这有点不太礼貌，不过也无所谓了：“不过很抱歉，这件事我真的不能忍，我不能拿联创科技的声誉开玩笑，我希望您能够理解。”

　　“……”

　　蒋自明算是听明白了，林铮给自己打这通电话根本就不是来向自己请示的，而是告诉自己联创科技接下来机会采取的动作和措施，好让省里有个心理准备，如此而已，至于自己的话，他压根就没打算听。

　　这都叫什么事啊？！蒋自明忽然有点想要摔点什么的冲动，可问题是他还真没有冲动的时间，在苦劝林铮未果之后，蒋自明毫不犹豫的拿起电话拨了出去：“班长啊，是这样，有个事情我想要和您亲自汇报一下……”

　　……

　　说起来，在谭娜小的时候，二姨还是很疼她的，但这个疼也是有限度，比如当自己这个外甥女和自己儿子起了冲突的时候，二姨的屁股就毫不犹豫的坐在了自己儿子这一边……

　　“你这死丫头，二姨算是白疼你了，你哥也是被人给骗了，又不是故意的，知道错了就成了呗，怎么着？你连个改正的机会都不给你哥，你还有点亲戚味么？”隔着电话，谭娜的二姨带着谭娜就是一顿数落。

　　可谭娜手下管着好几万号人，二姨这种撒泼的风格对他来说还真没有什么作用，一直等二姨念叨完了她才缓缓的道：“二姨，您也是端公家饭碗的人，您告诉我，要是在您单位里出了这样吃里扒外的事，您单位会怎么处理？我这已经很给我哥面子了，要不是看您的面子上，我哥最少能进去蹲个几年您信不信？”

　　谭娜开始的话还让二姨有些心虚，的确，扪心自问，如果是在自己单位里，自己儿子敢做出这样的事儿，那没说的，再好的人情也没用，可听到谭娜后面的话，二姨顿时就炸毛了，声音也一下子尖锐起来：“死丫头，你敢？！你要是真敢把你哥送监狱里面去，信不信我死你妈跟前去？我看你到时候还有没有脸回这个家？”

　　“啧……”

　　谭娜极其郁闷的叹了口气，她愁的就是这一点，都是知根知底的亲戚，要是跟你玩起耍泼撒赖，除非你打定了主意想要撕破脸，否则你还真就没什么办法。

　　谭娜一时没说话，二姨反倒是更来劲了，隔着电话很不见外地骂道：“死丫头，你哥这不也不是故意的么，人这一辈子谁还不犯个错误？老人家都说过，知错就改还是好同志，都是自己家的生意，你不靠自己家的人帮你盯着难不成还能靠外面这些人？再说了，吃一堑长一智，有了这次的教训，你哥难不成还不能多张个心眼……”

　　二姨絮絮叨叨的念叨着，谭娜听的却已经无力吐槽了：二姨这是打算赖上自己了啊，不但不认为自己儿子这次的事情做差了，竟然还想着“吸取教训，下次再来”？二姨的这点儿小心思，谭娜生生的被气乐了：您还真敢想啊？！

　　冷不丁的打断二姨的话，谭娜问道：“二姨，你知道这次我哥的这档子事，给我们带来了多大的经济损失么？”

　　“啊？”二姨没想到当初那么腼腆的一个小姑娘现在竟然这么直白的和自己谈钱，一时间没反应过来，不过她的反应也不慢，立刻就意识到巨额不能让外甥女继续这个话题，忙匆忙的道：“能有多少钱，再说你们两口子这么有钱……”

　　“直接损失超过1000万，间接损失现在还在评估，保守估计不下5000万，甚至因此倒是丽声这个品牌因此而垮掉也不是没有可能，不说林铮正在和一支F1车队谈收购的事也为这个事受到了影响，您知不知道，全世界也只有11支F1车队？”谭娜不想再跟自己这个胡搅蛮缠的二姨说这些了，直接一枚重磅炸弹丢到她的面前：“二姨，这就是您说的‘能有多少钱的损失’？”

　　“1000……1000万？！”

　　这个数字吓的谭娜的二姨整个人都不好了，心脏剧烈的收缩了一下，眼前一阵阵的发懵：他们家虽然也不缺钱，但1000万仍然是他们难以想象的一个数字，至于后面的5000万，则早已经被她给直接忽略掉了，1000万和5000万，对于他们家来说其实没有多大的差别，都是自己想也不敢想的一笔巨款，原本还打算撒泼耍赖给自己儿子求情的二姨，这下子一句话都说不出来了：最少1000万的损失，就算把自己的骨头都拆开卖了也不值这么多钱……

　　“二姨，我没想让您为难，”谭娜叹了口气，二姨小时候对自己还是很好的，如非必要。她也不想闹的两家因此而生分了，道：“但是您也替我考虑一下，咱们家和林铮他们家在公司里上班的人好几十口子呢，您让我照顾我哥，我照顾了，其他人再犯了类似的错我照顾不照顾？这么多人，我和林铮有多少家业也不够他们折腾的。您在公家单位里上了这么些年的班，公私分明的道理您比我清楚……”

　　“……”

　　电话那头陷入了沉默。

　　自己儿子摊上了麻烦，当娘的第一反应肯定是无论如何都要保住自己的儿子，这是一个母亲的天性，和其他无关，那些看到自己儿子惹了祸之后第一反应大义灭亲的母亲才会让人怀疑这孩子是不是她亲生的，谭娜的二姨一开始并不知道事情竟然这么严重，儿子只是告诉她自己在外面搞了一批手机通过丽声电子的渠道卖了出去，好想对丽声电子产生了一点影响，想让妈妈跟自己表妹求一下请让表妹和表妹夫高抬贵手放自己一马。

　　在谭娜的二姨看来这根本就不算是多大的事，都是亲戚，你哥借着你们的关系赚点儿小钱又怎么了？你这个当表妹的有本事，照应一下你表哥还不是天经地义？怎么就闹到这个分上了？可她终究不傻，现在听谭娜说直接经济损失超过1000万，哪里还不知道儿子对自己撒了个天大的谎？

　　“小娜，你给我说说到底是怎么回事？是怎么回事就怎么给我说，千万别有什么隐瞒。”良久，二姨终于再次开口了，只是这次，声音忽然沙哑的厉害。

　　谭娜叹了口气，犹豫了一下，终于还是选择了实话实说：“二姨，我给您说了您别着急，事情是这样的……”

　　听外甥女把话说完，二姨彻底没话说了，只觉得胸口这儿疼得厉害，她怎么也没想到儿子居然这么胆大包天，竟然和外人勾结到一块儿坑自己的亲戚，谭娜的做法真的算是仁至义尽了。


第0909章 有些事，大家心有默契

　　对于自己一下飞机就能遇到王子靖这一点林铮丝毫没有感到意外，自己已经将态度表达的这么明确了，若是海岱省还没有将这件事迅速向上汇报，那就是他们的失职了。

　　望着王子靖，林铮笑的很开心：“胡秘，你这么严肃的瞅着我，我心理压力很大啊。”

　　王子靖叹了口气，他简直无法理解都到了这个时候了林铮怎么会这么开心和满不在乎？难道你不知道你这次的事情要得罪多少人么？

　　不过这些终究不是自己该管的事儿，自己不过是个奉命来接人的小秘书而已，努力挤出一副笑容来，王子靖客气的对林铮道：“林总，领导有点事想要和您讨论一下，知道您今天下飞机，不知道您放不方便？”

　　这话也就是客气，你胡长生身为电子部的一把手，连自己的大秘都派出来了，想要表达的意志和决心难不成还不够明显么？

　　“胡部长客气了。”既然胡长生安排自己的大秘亲自来机场等着自己，已经足以说明他对这件事的重视程度，现在不是矫情的时候，林铮转身对小马吩咐了一声，让他安排一下随行人员，自己则跟着小马上了车。

　　望着在后座上闭目假寐的林铮，王子靖心中满满的全都是好奇：林总啊林总，难不成您还不知道这次您惹出了多大的事，怎么都到了这个时候您怎么还能这么沉得住气？

　　在王子靖看来，这个时候的林铮应该绞尽脑汁、想尽一切办法的向自己打听领导的意图才是——虽然按照领导的指示，自己不可能透露任何消息给他——可这家伙竟然闭着眼睛在打瞌睡？！

　　都这个时候了，你怎么就能打瞌睡？！王子靖觉得自己整个人都不好了。

　　林铮倒是相当的坦然，胡长生好歹也是全国主管电子工业发展的核心领导，他心里若是不清楚这次的事情该怎么解决对国内信息技术产业的发展才最有利，那他这个电子部的一把手算是白当了，虽然事情看起来很严重，但必须要清楚的一点是，如果这件事不能妥善的解决，共和国的电子信息产业的发展都将受到致命的影响，也将会成为他胡长生政治生涯当中最致命的一个污点，林铮才不会相信作为一名走到了这一步的高级官员，他胡长生连这一点都看不到，既然如此，自己还有很忙好怕的？

　　事实也的确是如此，甫一见面，胡长生就苦笑着和林铮抱怨：“小林，这次你可真是给我出了个难题啊。”

　　大家都这么熟了，林铮也能小小的和胡长生开个玩笑：“领导，您这话就不对了吧？明明是我们联创科技才是受害者，怎么到了您这儿就成了我给您出难题了？我们联创科技还指着胡青天给我们伸冤呢。”

　　“你呀你呀……”胡长生虚点了林铮两下，无奈的摇头苦笑：“都到了这个时候了你还跟我装糊涂，我问你，你觉得这次的事情有这么简单？”

　　堂堂的大部长都已经把话说到了这个份上，林铮若是再矫情那可就是自己不懂事了，脸色一正，林铮望着胡长生点头道：“当然没有这么简单，不管这个幕后的黑手是谁，起码他们是得到了某位高层人士的默许的，否则他们不敢做的这么肆无忌惮。”

　　望着林铮，胡长生又苦笑了：“要不要说的这么直白？”

　　苦笑归苦笑，这也是胡长生最头疼的地方，因为这小子说的没错，如果不是得到了某位高层人士的默许乃至许可，这个敢生产假冒伪劣丽声手机的公司绝对不敢做的这么嚣张，可也正因为是这样，大家反而犹豫不定了：都是同僚，都是在首都这片地面混饭吃的，大家整天里低头不见抬头见，扫了对方的面子……是不是有些不太好啊？

　　不要给我说什么“以国事为重、以国家和民族利益为重”之类的话，这些全都是废话，咱大天朝是个人情社会你知不知道？国家和民族利益……呃，你今天扫了同僚的面子，指不定什么时候对方就给你下个绊子你知不知道？官员吗，还是要考虑的长远一些，要留待有用之身才能更好地为人民服务不是？

　　不过问题也来了，我给你留面子是没问题啊，大家低头不见抬头见的，只要你做的不是太过分我也就当看不见了，可你丫的做的未免有些太过分了，直接影响到了老子的前途你丫知不知道？

　　胡长生自然知道这些弯弯绕绕林铮都明白，可也正因为知道这些弯弯绕绕林铮都明白，他才更头疼。

　　“不直白不行啊，”林铮叹了口气：“不说‘这次的事情处理不好，共和国的信息技术产业都将会受到致命打击’之类的话，俗话说得好，断人财路如同杀人父母，人家这都打算干掉我爹娘了，难不成我还能忍？”

　　强忍着呲牙的冲动，胡长生咧咧嘴：“可你也没给人家留路不是？”

　　“那不一样！”林铮振振有词的道：“我们是竞争对手，既然是竞争对手，对方就要有这个觉悟，我们遵守国家法规，没有出阴招，公公平平堂堂正正的用商业手段和对方竞争，他竞争不过我们那能怪谁？土改那会儿地主老财也可怜，可也没见国家因为地主老财可怜就没土改吧？”

　　“得，我不和你说了，反正不管怎么说都是你有道理，”瞪了林铮一眼，胡长生干脆一屁股坐回了沙发上，掏出烟来递给林铮一支：“来一根？”

　　“谢谢您了。”林铮忙“受宠若惊”的接过来，同时掏出打火机来给胡长生点上。

　　“装什么装，我还不知道你？”没好气的训斥了林铮一句，胡长生美美的抽了两口，忽然没头没脑的问了一句没头没脑的话：“你怎么看？”

　　对什么怎么看？是对这件事怎么看呢还是对某个人怎么看？换了别人肯定是听的一头雾水，可林铮还真就是听懂了，皱眉头叹了口气道：“还能怎么看，虽然得罪人，可我也不能不硬着头皮上啊。”

　　确实，林铮也有自己头疼的地方，商场如战场这句话不是随便说说的，联创科技现在偌大的家业不知道让多少人眼红的厉害，以往林铮表现的强势无比，还动不动的不讲理，大家心里有顾虑、打怵，可若是这次联创科技和林铮退让了，那些早就流着口水的恶狼不齐刷刷的扑上来才怪！

　　这种情况下，林铮能退么？敢退么？

　　既然不能退，不管前面的对手是谁也只有硬着头皮上了，哪怕被碰的头皮血流呢，也要从对手身上咬下一块肉来再说，起码要让周围其他的恶狼们想要上来咬一口的时候掂量掂量自己的分量……别说，现在的联创科技还真有这个能力和实力。

　　胡长生听懂了林铮的意思，也是无奈，半晌，才道：“啧……你小子也够不容易的。”

　　“要不怎么说家家有本难念的经呢，老祖宗的话真是太正确了。”冲胡长生拱拱手，林铮无奈的苦笑。

　　胡长生很理解林铮的这份无奈，这会儿竟然情绪上来了，似乎是想要拍拍林铮的肩膀，可两人坐的终究有点远，举了举手，没拍林铮的肩膀，反倒是拍了拍沙发的扶手，又指了指天花板：“不过你也别太担心，你小子可是那位重点关注的人，某些人闹腾归闹腾，可终究不能闹腾的太过火了，何况这次的事情本来就是你占理……”

　　说到这，胡长生顿了顿，忽然一脸好奇的想林铮问道：“对了，我问你啊，你什么时候和海西省的那位扯上关系了？”

　　“啊？”林铮张大了嘴，脑中全都是浆糊：这是什么情况？

　　“看来你不知道啊，”看着林铮的这个表情，胡长生就知道是怎么回事了，眼中更是好奇：“上次那位来京城开会，和我聊了会儿，那位对你评价很高，我很好奇啊，怎么不知道你还和那位有这么好的关系？”

　　胡长生自问自己对这小子也算是了解的够多了，可还真不知道这小子居然在不知道什么时候和那位扯上了关系，这不免让胡长生心里有些惊讶：以前还真是小觑了这小子，小家伙手中的底牌不少么？

　　“这个……我和他连襟在汽车这一块有些合作。”听着胡长生的这番话，要说林铮的心里头没点儿受宠若惊的感觉那是胡扯，那可是未来的80586啊，传说当中的第一代“奔腾”核心，对自己的评价竟然这么高？

　　难怪呢，原来是这么回事，不过这就可以理解了。胡长生点点头，虽然知道林铮肯定没全说实话，可他也没有寻根究底的意思，那样有意思么？

　　……

　　两人又聊了差不多20来分钟，直到林铮走，两人都极有默契的没有再提起这次的事情，有些事情大家心知肚明就成，说出来就没意思了。

　　自打林铮出门后就一直站在窗边的胡长生，看着准备上车的林铮微微摇摇头，脸上带着淡淡的笑容：“有意思的小家伙……”

　　仿佛心有默契一般，林铮半转身往办公楼的某个方向看了一眼，脸上也露出一抹极淡的笑容。


第0910章 决心（一）

　　谭娜拢了拢头发，问道：“那么……新闻发布会还开不开？”

　　“开啊，为什么不开，”林铮道：“现在各路媒体都来了，不开难不成要放人家鸽子？”

　　“嗯？”谭娜有些惊讶，不解地问：“可是你不是说……”

　　之前决定召开新闻发布会来说明情况，与其说是向媒体说明情况，还不如说是通过这个动作隐晦的向某些人表明自己的态度，林铮刚一下飞机就被胡长生给“拎”了过去，本身就代表了这次事件当中的那个人的微妙态度，既然双方已经在一定程度上达成了默契，这个新闻发布会还有开的必要么？

　　“新闻发布会还是要开的，但具体宣布是什么内容还不是由我们来决定？”林铮呵呵地笑道：“手机的事先稍稍透露点风声、表明我们的态度就成了，这次新闻发布会最重要的事情是宣布联创科技旗下的特斯拉汽车有意收购F1车队米纳尔迪50%的股份，双方正在就具体的价格进行磋商……你觉得这个消息值不值得专门召开一个新闻发布会显摆一下？”

　　嗯？

　　明白了林铮的意思，谭娜也笑了：“那可不，那这可是咱们国家的企业第一次涉足世界顶级汽车赛事……我没记错的话，咱们国家连一个F1车手都没有吧？”

　　“不但在F1，WRC、DTM、勒芒耐力赛这些世界顶级赛事当中都看不到华人的影子。”

　　谭娜拍起了巴掌：“哈……一家有共和国背景的企业进入F1？这下子可好玩了。”

　　……

　　联创科技这次如此高调的、大张旗鼓的广邀媒体举行新闻发布会，不但让某些暗中关注着联创科技和林铮的势力心中摸不准林铮在打着什么主意，更是让受邀的媒体们丈二和尚摸不着头脑：怎么个情况啊这是？

　　大家拼了命的想要打听到底是怎么回事，可无奈，这次联创科技的保密工作做得实在是好，不但没办法从同行那里打听到有用的消息，甚至没办法从熟识的联创科技高层领导哪里打听到一丝半点的信息……不是集团高层不说，是他们也不知道。

　　眼看着新闻发布会马上就要开始了，大家伙儿竟然还是两眼一抹黑，对于前来参加新闻发布会的记者大爷们来说，这种感觉真是糟糕透顶。

　　没奈何，尽管知道不大可能，大家还是拼了命的和同行们打听情况，哪怕有一点可供自己追索的细节也好啊……

　　“曦姐，你们《海岱晚报》和联创科技的关系最好，你们总能打听到点消息吧？”看着《海岱晚报》的编辑王曦进来，周围的几个记者小声的向王曦问道。

　　“我也不知道啊。”王曦两手一摊，眼中满满的迷茫。

　　“曦姐，谁不知道您和林总、谭总的关系好，有什么事他们瞒着我们，不可能还瞒着您吧？”旁边立刻有其他媒体的记者恭维了王曦一句：“您给我们稍微透露一点风声也好啊，反正发布会这马上就要开始了，咱们也不能透露出去什么。”

　　“对啊对啊，曦姐，您稍稍透露一点，也让我们好歹有个心理准备成不成？”周围的记者眼睛一亮，忙跟着附和道。

　　“我是真不知道，”王曦苦笑一声：“都到了这个时候了，我要是真知道点什么可能会瞒着大家么？”

　　也是这个道理啊。谁心里都有本账，大家立刻信了王曦的话：没错，如果王曦真的知道点什么，前几天还有保密的必要，可现在都到了这个时候了还有必要替联创科技保密吗？除非是真的不知道，否则她完全没有必要这么做的么。

　　“啧……”人群中有人叹了口气：“这个联创科技也真是，你说你开新闻发布会就开新闻发布会么，可提前把新闻发布会要说的事情和咱们透个气还不成？以后联创科技要是再这样，老子……我以后就不来了。”

　　“你敢不来？”一旁立刻就有人哂笑了一声：“这可是联创科技！”

　　周围的人登时一阵哄笑，刚刚还在叫嚷着不来的那位老兄顿时一脸的赧然：可不是么，这可是联创科技，国内最大的民营电子企业，以往召开的那些新闻发布会哪一次不是都足以引起业内地震的大新闻？你敢不来？你们家有的是记者削尖了脑袋想要挤进来好不好？

　　“唉，你们说，是不是和最近流传的丽声手机爆发了质量问题的这件事有关系？”人群中，忽然有人小声的嘀咕了一句。

　　这话一出口，扎成一堆的人群忽然一片寂静。

　　良久，终于有人小声道：“这个……不可能吧？遇到这样的事，那些个企业不都是藏着掖着，唯恐别人知道么……”

　　这话一出口，立刻就引来了其他人的反驳：“话也不能说的太绝对，也不是没有可能啊，咱们大家伙儿又不是不知道林总那人的性格。”

　　“可这次的事情影响太大了，捂住了还没啥大影响，一旦公布出来，丽声手机还卖不卖了？”

　　“唉，联创科技也是，这两年发展的太快了，一时没控制好质量倒也是情有可原……”

　　对于联创科技这家短短几年内就让国内的电子行业得以跨越式发展的企业，记者们的印象和感觉都挺不错，每次来参加联创科技的活动，联创科技都不会让大家空着手回去，尤其他们在手机这个高科技产品方面打破了欧美企业垄断，让手机这种象征着身份和地位、只有大老板才能用得起的奢侈品变成了人人都买得起普通通讯产品，更是让大家对联创科技好感多多，这次丽声手机忽然间爆发了质量问题，大家心里其实都挺遗憾和同情联创科技的。

　　也正因为这一点情愫，各大媒体才鲜见到关于丽声手机质量问题的负面报道。今天，联创科技终于打算直面这个问题了吗？

　　想到这一点，记者们心中忽然有些激动：不枉自己这么支持他们，联创科技果然没有让自己失望。

　　上午11点整，联创科技的新闻发言人秦露露踩着时间点准时的出现在了记者们的面前。

　　一身简洁大方的职业套装的秦露露脸上带着自信的微笑，仪容和气质均让人无可挑剔，望着下面的记者们，秦露露向大家微微颔首致意，稍稍一顿之后方才开口道：“感谢诸位媒体的朋友们来参加联创科技本次的新闻发布会，大家辛苦了，感谢大家对联创科技的支持，集团为大家准备了一点小礼品，中午的便餐之后会有工作人员给大家送过来，希望大家能够喜欢。”

　　这已经是联创科技每次举行新闻发布会的例行规矩了，只要来的记者总会有一份“小礼物”，虽然知道这已经是联创科技的惯例，可听到秦露露的话，不少记者脸上还是不由得露出一抹喜悦：谁跟钱有仇？

　　“本次的新闻发布会有两件事，第一件事：最近一段时间，有消费者反应个别丽声手机存在反复开机、信号弱乃至无信号等问题，作为一家以消费者为核心的公司，集团对这件事高度重视，经过认真的调查，现在我们已经有了初步的结论，这些产生了质量问题的手机均为小作坊出的假冒伪劣产品……”

　　“哗……”

　　还没等秦露露把话说完，下面的记者顿时一片哗然！

　　这次联创科技开这个新闻发布会，竟然真的要向大家说明前段时间手机质量的问题？

　　他们怎么就敢？

　　他们就不怕这个消息被媒体报道出去之后对他们的信誉造成多大的影响？

　　根本不等秦露露把话说完就有记者打断了她的话：“秦露露小姐，请问你们您说的都是事实吗？”

　　“这位……是《三联周刊》的记者朋友吧？”秦露露看了看这个急不可耐的向自己提问的记者，微微点了点头道：“请不要着急，大家关心的问题都可以在一会的记者提问环节提问，只要能回答的，我都会给大家一个满意的答案。”

　　“呃……不好意思……”秦露露的话说完，《三联周刊》的记者这才反应过来，不好意思的坐了下去。

　　联创科技举行新闻发布会的规矩向来是还没有到记者提问环节的时候，不管你怎么举着手提问题，他们都不会回答你的问题，一开始还有记者不信邪，可当几次新闻发布会之后，见联创科技态度坚决的各路记者们也就只好默认了他们的做法：你不服？不服人家就不给你提问的机会，甚至下次再有新闻发布会到时候不要请你了，看谁更吃亏。

　　见没有记者“捣乱”了，秦露露接着道：“这些山寨小作坊以巨额利益勾结了集团内部的一些职业素质不够高的工作人员，通过联创科技的销售渠道偷偷的将这些存在严重质量问题的手机流向了市场。

　　在此，我代表联创科技郑重的向广大消费者朋友道歉，因为我们对工作人员的管理不到位给大家添了麻烦，联创科技郑重承诺，凡是通过联创科技授权许可的渠道购买的假冒丽声手机，可持购机手续去购机店面全额退款或者更换新机！”


第0911章 决心（二）

　　到现场的记者超过100名，尽管知道联创科技向来都是以“负责任的企业”自诩，可此刻，几乎所有的记者都被联创科技的这份魄力给惊呆了：只要是在联创科技授权的店面购买的手机，都可以全额退款或者更换新机？

　　这不是一台两台，也不是100台200台，虽然没有准确的消息，但大家既然是吃新闻媒体这碗饭的，对市面上有多少存在质量问题——哦，不，现在应该叫假冒伪劣手机了——对市面上存在多少假冒伪劣的丽声手机还是一个不太准确的大致判断：保守估计也在5000至15000台之间。

　　就算市场上卖出去的没有那么多，可最少也有个三五千台吧，这几千台手机那就是价值上千万！价值上千万啊，联创科技眼皮子都不眨一下的就决定全额退款或者更换新机器？

　　这魄力未免也太大了！

　　偌大的新闻发布大厅静悄悄的，只有布置在大厅四周的音箱里的秦露露的声音在回荡：“联创科技向来以科技为本、以消费者为本，我们绝不允许这种伤害我们消费者利益的事情发生，在事情发生的第一时间，集团高度重视，总经理谭娜女士立刻组成了以集团法律部门和其他相关部门组成的调查机构对事情的原委进行详细的调查，现在已经有了初步的调查结果，集团不日将向法律部门提请法律支持。

　　对于因为集团管理不善而给广大消费者朋友带来的不便，我们深表歉意，对消费者的相关赔偿，集团也正在酝酿，事情的后续发展，也还请广大消费者朋友监督。”

　　尼玛啊，除了退钱、换货之外，竟然还有后续的赔偿？联创科技的这个决定让在场的所有记者们整个人都不好了，干了这么多年的记者，类似的事情大家也不是没有遇到过，可那些企业一个个都是怎么做的？能推就推、能赖就赖，反正就是找各种理由拖着，一直拖到消费者没有耐心了自认倒霉才算完，只有遇到那些有背景的、闹腾的受不了的才会不情不愿的给他们调换。

　　可联创科技呢？咱们姑且不说他们口中的“是山寨企业生产的假冒伪劣产品”的说法是真是假，单单就冲他们这份解决问题的诚意，你就不得不竖起大拇指说一个“服！”字，甚至有年纪比较大、见识比较广的老记者心里感慨起来：难怪人家联创科技能做的这么大，就凭人家的这份气魄，就不是那些一分钱看的比月亮还大的企业能比的。

　　更多的记者已经开始在心中盘算着回去之后稿子的标题：是叫《最有责任心的企业——联创科技》好呢，还是叫《以人为本——记联创科技》好？

　　秦露露不管下面的记者心里是怎么想的，一想到接下来要宣布的这个消息，她自己都开始忍不住先激动起来，一张脸激动的有些发红：“接下来向大家宣布第二条消息：联创科技的控股企业——美国特斯拉汽车制造股份有限公司有意收购著名F1车队米纳尔迪的部分股份，现在双方正在进行密切接触……”

　　偌大的新闻发布大厅里仿佛忽然被放进了一枚1000公斤级的特大航弹，现场忽然炸开了，记者们再也顾不得什么“消息宣布环节不接受提问”的规矩，满大厅里都是七嘴八舌的提问声……

　　“秦小姐，您的意思是联创科技准备收购一支F1车队？是这样吧？”

　　“秦女士，能不能透露一下联创科技准备收购米纳尔迪车队多少的股份？”

　　“秦小姐，双方是从什么时候开始接触的？米纳尔迪车队是什么态度？”

　　“秦小姐，贵公司收购米纳尔迪车队是不是意味着集团的战略出现了重大调整？”

　　“秦小姐，会后能不能接受我们的专访？我们是……”

　　“秦小姐……”

　　“秦……”

　　一支F1车队啊，虽然今天来的记者没有体育圈的，可谁也不是生活在真空当中，整天和新闻打交道，大家自然不自然的也会知道一些关于F1的消息，比如魔都正在和国际汽联密切接触，准备在魔都建一所高标准的、能够承揽F1大奖赛的标准赛车场；

　　比如大家虽然并不知道F1大奖赛总共有多少支车队参赛，但大名鼎鼎的顶级跑车品牌法拉利就是F1当中的一员；

　　比如F1是世界最顶级的赛车运动之一，他们的赛车手一年的收入最少都有上千万美元，算上广告代言收入甚至有好几千万美元，一年的收入比一家大型企业的收入还要多……

　　联储科技搞汽车不是玩票性质的么？怎么忽然间就跟F1扯上关系了？

　　虽然大家并不清楚米纳尔迪车队的成绩和水平怎么样，但还是那句话，有10多亿人口的共和国连一个F1试车手都没有出过呢，能够在这个圈子里玩的人，哪怕是成绩垫底呢，也是最顶级的那个圈子里的垫底，联创科技与米纳尔迪车队的合作到底是怎么个形式？联创科技会不会借此机会进入F1……

　　无数的问题积攒在这些记者们的脑子里，几乎要将他们给逼疯了。

　　与联创科技即将入股一家F1车队这个堪称核弹级的劲爆消息相比，刚刚宣布的那个手机的消息根本就不算个事！着急的嘴上几乎要出燎泡的记者们恨不得直接打开秦露露的脑袋看看里面到底还有什么是自己不知道的。

　　这个时候的秦露露似乎也忘记了“我话没说完之前不接受提问”的这条规矩了，女孩激动的一张笑脸绯红，眼睛都眯成了一条缝，频频颔首道：“我很了解大家的心情，不过我对这个消息了解的也不多……”

　　“我擦！”

　　听到这话，无数的记者异口同声的冒出了同义句脏话。

　　你也不是很清楚你就敢来开新闻发布会？你还敢再坑一点不？一个个望着秦露露的目光非常的不善：这样的消息自己能带回去？就一个“联创科技正在谋求进入F1”，其他的一问三不知？敢带这样的消息回去，总编和社长还不得生撕了自己？

　　在大家“你丫知不知道你犯了众怒了？！老实交代大家还能留你一条小命！”的眼神的注视下，秦露露不慌不忙的道：“不过我能告诉大家的是，米纳尔迪车队合作的意愿非常的强烈，特斯拉汽车有意收购米纳尔迪车队50%的股份，现在双方已经就这个问题基本达成了共识，唯一的分歧在于价格……”

　　“50%的股份？嘶……”

　　又是一阵无比牙疼的倒抽气的声音。

　　刚刚大家还以为联创科技（虽然秦露露一再表示是特斯拉汽车，但记者们坚定的认为就是联创科技）只是象征性的收购个10%或者20%的股份跟着玩一下，可50%？那妥妥的是车队的老板了啊，如果真的是50%，那可就不是玩票了，那是铁铁的准备大展拳脚！

　　他们行吗？

　　这个问题下意识的被大家给屏蔽了，大家心里头只有两个疑问：第一，这个消息是真的吗？

　　作为全球最顶级的赛车运动，F1大奖赛太高大上了，从来没有任何一个记者想过咱们国内的企业能够与F1这项运动产生点什么关系，不要说作为车队的股东之一了，就算是作为赞助商都没有想过，在大家心里看来F1和自己根本就是存在于两个世界的、永不相交的两条平行线，可现在，联创科技竟然要成为一支F1车队的股东了？！

　　这剧烈的反差让大家一时间无法接受：别是忽悠的吧？虽然大家都知道，联创科技不可能拿这种事情来忽悠。

　　勉强接受了这个可能之后，紧随其后的第二个问题就来了：那么联创科技为什么要进入F1，他们收购米纳尔迪车队的股份，除了给企业打广告、提高知名度之外，是不是还有其他方面的利益诉求？

　　这些个问题憋在他们心里，几乎要将他们给憋炸了，伴随着一只只高高举起的手，无数的问题机关枪一样的涌向秦露露……

　　……

　　所林铮所料的，当联创科技将以旗下的控股子公司的身份进入F1的消息被媒体捅出去之后，几乎整个共和国都炸开了锅，大家的第一个反应就是不信：啥玩意儿？咱们也能玩F1这么高大上的游戏了？

　　甚至有人在冷嘲热讽：尼玛这绝壁是联创科技吸引话题的噱头呢？

　　但随着一些媒体通过驻外分支机构得到的消息，大家越来越肯定这个消息的准确性，这个消息不是空穴来风，这是真的：这段时间特斯拉汽车的首席执行官比乔恩·瓦尔德加德的确正在与米纳尔迪车队的老板保罗·斯图达特频繁的进行接触。

　　保罗·斯图达特甚至接受了新华社的采访，明确的表明了确有其事：“是的，我们双方都怀着极大的诚意在接触，相信很快就会有一个让大家都满意的结果……这是一个双赢的合作……”

　　最权威的新闻一出，举国欢腾，只有个别人才将注意力放在了联创科技这次新闻发布会的第一条新闻上，看着报纸上的那短短的几十个字，这位眉头紧皱。


第0912章 坑爹序曲

　　经过几天紧急的忙碌，统计上来的数字让林铮和谭娜同时松了一口气：通过丽声电子的销售渠道流转出去的假冒丽声手机并没有之前想象的那么多，大约是2000台左右，在林铮和谭娜的强势干预下，如今这2000台左右的丽声手机有超过90%被回收了回来。

　　不过虽然解决了这没大炸弹，可谭娜还是有些担心：“这是通过我们的渠道流通出去的，还不知道有多少是通过其他渠道流向其他销售终端的呢，虽然咱们已经在报纸上发布了公告，可效果到底怎么样……”

　　谭娜的心里实在是没底。

　　相比于谭娜的极度忧虑，林铮的反应就放松的多了，摇摇头，林铮道：“只要那位脑子不是被门板给夹过，他肯定知道该怎么做。”

　　“虽然是这么说，不过……还是尽快把问题解决了的好。”

　　这件事情不能妥善的解决，谭娜心里始终是扎着一根刺，但这就是最让人无奈的地方，明知道采取什么办法才能够迅速有效的解决这件事，偏偏你就不能那么做，想着都让人觉得心里不爽。

　　林铮呵呵笑道：“也不能这么说，现在不止我们难受，有人肯定比我们更难受，这种被人架在半空中上不着天下不着地的感觉，估计那位后悔的想要啃五斤黄连的心思都有了……”

　　……

　　如果啃五斤黄连能够解决问题，那位现在的确会毫不犹豫的啃下去：这几天来他承受的压力太大了，压力的来源多的超乎他的想象，从大长老办公室到海岱省省委省政府，从工商业的那些知名企业家到与联创科技有业务往来的几个省份的重量级核心领导……

　　偏偏在这个时候那个“合作伙伴”一点都不体谅他的“苦衷”，不但赖上了他，还扬言如果他敢中途退出，小心将大家这些年来的合作细节全都给捅出来。

　　只这一句话，这位爷就差点儿被吓尿了，这些年来自己从这位“合作伙伴”的身上赚到的钱多的令人难以相信，嗯，举一个简单的例子：这个品牌的某个大区总代理就是这位爷的“同学”，只此一点大家就能明白这位对共和国电信行业发展起到了不可忽视的作用的爷从“合作伙伴”身上赚到了多少钱了——保守估计，不下5个亿！

　　此前这位爷一直为自己的生财有方而洋洋自得，靠着这份收入，他也迅速成为了领导眼中“有能力、会办事”的得力下属，可现在，他终于尝到了自己种下的苦果。

　　怎么办呢？揪着脑顶门上所剩无几的几根头发，这位平日里高高在上的大人物此刻真的恨不得时光能够倒流。

　　“爸，给我点钱被，我想再买辆车。”就在这位大人物苦苦思索着应该怎么才能度过这一次的难关的时候，那个刚刚从国外留学回来的儿子推开了书房的门，吊儿郎当的坐在了他的前面。

　　大人物皱了下眉头，这段时间的焦虑让他对儿子在这个时候还有这么不懂事的举动很不满意：你老子我为了咱们家都焦头烂额了，小混蛋你就不能给你老子我省点心？只是自己家三代单传，大人物对这个儿子宠得厉害，不过是买辆车而已，倒也算不得什么大事，只是上个月才给儿子买了辆宝马Z3跑车，这才一个月的功夫又要买？

　　强自压住心头的不爽问道：“不是上个月才给你买了辆车么，怎么又要买？”

　　“上个月买的那辆车被琪琪那丫头给开走了，”儿子满不在乎的摆摆手，脸上有些不耐烦：“爸，这次我想买辆悍马，耿副主任家的孩子这段时间都是开着悍马去老掌沟那边去越野，我没个好点的越野车没办法跟他们玩到一起去啊。”

　　耿副主任家的孩子？想要拒绝的话就再也说不出口。

　　对于这些高高在上的大人物来说，孩子之间的交情也是他们关系的一种，这位耿副主任在有着“小内阁”之称的国家计委担任副主任，虽然排名在第四位，但计委是什么地方？小内阁啊，如果耿副主任能帮自己说句话，这次的事情还不是轻轻松松就过去了？

　　“悍马？多少钱？”他听说过悍马这款车的名字，据说就是美军使用的悍马军车的民用版，经销商背后有军方的背景，不过既然是“工作需要”……算了，给儿子买吧。

　　儿子还是一脸吊儿郎当的样子：“200多万，办完手续差不多小300万吧。”

　　我……擦！

　　“怎么会这么贵？”听到儿子的话，大人物顿时想要骂娘：混蛋啊，这是300万，你不要用这种说300块的语气说话好不好？

　　“这可是纯进口的世界上最厉害的越野车，能不贵么，爸，耿副主任家的二哥就是开这么一辆车，他们所有人都开悍马，您让您儿子我开什么去和他们玩？要不我开个日本车？”

　　啧……

　　儿子的话一出口，大人物顿时没话说了：“门当户对”这四个字不仅存在于婚姻当中，孩子们平日里交往更讲究个门当户对，比如厅级领导家的女孩子肯定和科级领导家的孩子玩不到一起去，为啥？原因无他，大家不是一个层次的，同样，儿子若真是开一日本车去跟朋友们玩，臭小子能被人给笑死。

　　算了，300万就300万吧，大人物叹了口气，从抽屉里翻腾了一阵，拿出一张卡递给儿子：“300万是吧？给。”

　　忙不迭的把卡接过来，刚刚还一脸不耐烦的大人物的儿子登时眉开眼笑：“谢谢爸，爸您真好！”

　　“这个时候知道你爸好了？嘁……”望着儿子，大人物脸上不由自主的显出一抹欣慰的表情，想了想，叮嘱道：“省着点花，对了，你老子我这段时间有点麻烦，你小子给我低调点，别给老子惹事。”

　　自家老子这段时间有点麻烦？大人物的公子顿时一哆嗦，忙问道：“爸，怎么回事？”

　　“说了你也不懂，”大人物不耐烦的摆摆手：“滚出去玩吧，记着，给老子低调点。”

　　他是嚣张了一点，但好歹也是自己老爹花钱送出去留过学的，智商总在平均数以上，知道一个最基本最浅显的道理：自己现在的这种纸醉金迷的生活全都拜自己老子所赐，自己的老子好好地，自己才能够享受这种纸醉金迷的生活，每天吃香喝辣，可若是自己老子倒霉，说不定这一切可就和自己说“bye-bye”了……

　　不要！

　　一想到自己将来要和那些普通老百姓——不，是过比那些普通老百姓还要凄惨的生活，大人物的公子下意识的打了个寒颤：真的那样，老子还不如一头撞死在猪圈里算了：“你放心，这几天我就找个艺校的小姑娘蹲着。”

　　买车的过程很顺利，没有出现衙内打砸销售中心却反被打脸的狗血情节，谁都不是傻子，都知道能够拿下悍马越野车国内代理资格的这家经销商有着浓厚的军方背景，不要说只是一个副部级领导家的孩子，就算是副国级领导家的孩子也不会没事干整天里给自己家招灾惹祸，这么干的不是衙内，那是二逼。

　　反正时间还早，大人物的公子有些无聊，一时间不知道自己该干点什么，开着车在大街上漫无目的的游荡，大街上人群看向自己这辆沙漠黄涂装的悍马越野车时那羡慕和艳羡的目光让他心里非常的享受，要不就这么兜兜风？不过当目光不经意间看到路边的四个女孩的时候，他的眼睛亮了……

　　……

　　“林总，谭总，不瞒您说，贵公司的这事儿我知道，真的知道，不是我不帮这个忙，实在是省里早就下了命令，除非接到省里核心领导的命令，否则咱们省公安厅根本就不能给你们立案啊。”省公安厅厅长江涛苦笑着对林铮解释道。

　　没错，等了将近一个星期了还没有结果，联创科技终于决定要报案了，级别还挺高，直接就把这件事捅到了省公安厅。

　　直接向省公安厅报案，这么做不符合程序，不过这可不是联创科技故意违反程序，实在是琅琊市公安局根本就不敢接受这个案子，只是琅琊市公安局不敢接这个案子，省公安厅同样也不敢接这个案子。

　　但不接受报案是一回事，联创科技在省内的影响力让省公安厅对这件事高度重视起来，将联创科技向省公安厅报案这件事向省委省政府汇报了之后，省里的态度很明确：绝对不能立案，一定要做好联创科技的情绪安抚工作。

　　尼玛这都叫什么事啊，省里的这个决定让省厅厅长江涛气的想要骂娘：来来来，让我看看你们谁有本事既不立案又能安抚好联创科技的情绪？

　　可谁让自己只是一个“小小的”省厅厅长呢，领导们下了命令，自己拼了命也要完成，不得已，江涛只好以省厅厅长之尊亲自来向林铮解释这件事……


第0913章 不要脸，吃饱饭

　　林铮知道江涛为什么会专程跑一趟，甚至也理解他的这种为难，但理解归理解，一句话：“江厅，咱们打了这么多年交道了，按说您压根没有必要亲自过来，打个电话说一声就成了，能亲自来那是给了我天大的面子，您给我面子，我不能不兜着……”

　　说到这，林铮微微一顿。

　　听林铮如此说，江涛的心里非但没有松一口气，一颗心反而提的更高了：按照常理，下面该转折了……

　　果不其然！

　　林铮接着道：“但是江厅，有句话梗在我喉咙里，不吐不快：领导们一个个都让我理解大家的苦衷，可谁理解一下我的苦衷呢？我们才是受害者啊好不好？”

　　啧，我就知道这小子没这么好打发，绝不是三言两语就能糊弄过去的！江涛咂咂嘴，觉得嘴里微微有些发苦。可领导吩咐了，他能怎么办？望着林铮，江涛的表情很真挚，苦笑着道：“老弟，既然你这么说了，当哥哥的今天我也给你说句掏心窝子的话：你这事儿其实很简单，谁在背后捣鬼咱心里都不用盘算就能摸个八九不离十！”

　　指了指天花板，江涛道：“可老弟你也清楚，既然这事儿牵扯到了这个层次，就不是一个简单的商业案件了，这东西他已经牵扯到了政治，政治这个东西有多复杂你多少也能知道一些，既然牵扯到了政治这个东西，你说这事儿……我他妈其实也想骂人啊你知不知道？你说我招谁惹谁了，上面的领导指着我的鼻子骂，到你这里我还得受你的气？”

　　可怜堂堂省公安厅的大厅长，今天竟然被逼到了这个份上，虽然不排除江涛是借这个方式来向林铮剖明自己的心迹，可也说明了江涛的无奈：别看在常人看来堂堂省公安厅的大厅长位高权重，可在这件事里面，自己这个大厅长也就只有成为“小破厅长”的份儿，知不知道这种巨大的反差其实我也很不爽？

　　林铮无言的望了江涛一眼，叹了口气：“你说我们这是招谁惹谁了？”

　　江涛苦笑一声，可听着林铮语气中表达出来的意思，心里却终于松了一口气：“没办法，政治么，就是这么个死德性……老弟，当哥哥的给你说句实话，那些混蛋忒不是个东西，当哥哥的我是真想帮你把那些混蛋的屁股踢烂，可不行啊兄弟，这事儿不是哥哥我想怎么样就能怎么样的，老哥我也很无奈。”

　　“知道，我就是随口抱怨两句，”林铮无奈的点点头：“别看你江大厅长平日里好像挺厉害的样子，可在这件事里面你就是个受气包的角儿，啧……”

　　“谢了老弟，”江涛冲林铮拱拱手：“你能体谅哥哥我的难处，也不枉哥哥我亲自走这一遭。”

　　“可我心里还是很不爽怎么办？”

　　江涛的一张脸抽了两下，咬牙切齿的道：“省厅文工团里面有几个小姑娘长的挺不错的，要不要给你们介绍一下？”

　　“滚！”林铮委实是没想到这家伙居然没节操到了这种程度，你丫好歹也是个堂堂的省公安厅大厅长好不好，干这种淫媒的事儿你不觉得丢人么？

　　“嘿嘿……”江涛无所谓的笑了两声，一脸淫荡的冲林铮使了个眼色：“不过老弟啊，话说回来，你真不想试试？文工团里的小姑娘那可一个个都是国家正式在编的文职警官，和那些模特儿可不是一回事……”

　　“我说你没完了是吧？”林铮哭笑不得的打断他的话，他算是发现了，谁若是以为这些高高在上的家伙平日里的生活正经的跟老古板似的那才是大错特错了，只要看这家伙那“业务娴熟”的模样，就知道这家伙以往肯定没少干这种事：“看来你平日里没少祸祸人家小姑娘么。”

　　江涛一脸的无所谓，甚至还能看到一丝得意：“什么叫祸祸呀，大家各取所需而已，我又没强迫谁，信不信，那些小姑娘们倒是一个个巴不得你去祸祸他们呢。”

　　这倒是，林铮相信江涛说的是实话，到了江涛这个地步，想要贴上来用自己的身体从他身上谋点好处的漂亮女人不知凡几，只要江涛愿意，说不定一个加强团都不在话下，正经是江涛在选择的时候要小心在意一些；对于文工团里的那些女孩们来说，有人潜规则他们反倒是一件好事呢，怕就怕潜规则都懒得理会她们……还有比这个更可悲的么？

　　“不和你扯这个了，”感觉继续探下去很有可能就变了味道的林铮，干脆的摆摆手：“配合上面的工作，这是应该的，可这事儿也不能这么一直拖着，我林铮是个小商人，确实是没办法拿那些大人物怎么样，实在不行，我们一家人跑美国去呆着、不让别人看着心烦总成了吧？”

　　江涛的脸色瞬间就变了！

　　甚至林铮没有说出来的话他也听明白了：要是这样还不行，大不了国内的这一摊子我们不要总成了吧？强笑着道：“老弟，不用玩的这么激烈吧？”

　　按理来说，林铮的资产绝大多数都在国内，如果他真的舍弃国内的一切移民美国，他的财富会缩水差不多90%，他能舍得吗？可问题在于，哪怕只剩下那10%，林铮也能保证自己一家人生活的舒舒服服，依旧可以在美国当一个让人羡慕的亿万富翁，可对于共和国来说，林铮这么做造成的影响可就太恶劣了。

　　是的，他知道林铮99.99%的不会这么做，说这种话只是在表明自己的态度和决心，但哪怕只是表明态度和决心，也够让人心惊肉跳的，起码江涛就不敢想象万一出现了这样的事会有多少人跟着倒霉：林铮以后恐怕是难回国了，可跟着倒霉的人绝对不是十个八个。

　　“你当我想？我这些年来辛辛苦苦赚下来的家业啊，”林铮无奈的撇撇嘴：“可你告诉我，现在我该怎么办？”

　　江涛向林铮拱拱手，表示自己彻底服气了：“好好好，我服了你了，我回去就把你的意思向领导们转达，这总成了吧？”

　　说一千道一万，你小子念叨了这么多的废话，还不就是想要通过老子的嘴把你丫受委屈了、心里不舒服了这一点告诉上面的领导么，成，这个传话筒我当了，成不，少爷？

　　刚刚还一脸苦大仇深的林铮顿时眉开眼笑，一点都不客气的道：“嘿嘿……这怎么好意思？”

　　贱贱的模样让人很想抽丫的一顿。

　　江涛的嘴角狠狠抽动了两下，不自然的用力握了下拳头，强忍着抽这家伙两巴掌的冲动，面部肌肉牵着嘴角动了两下，皮笑肉不笑的道：“别客气，咱们谁跟谁……咦，你电话响了？”

　　不用江涛提醒，他也能听出来时自己的电话响了，心里虽然有些奇怪是谁在这个时候打来的，手上的动作却是一点不慢：这是自己的那个私人电话，知道自己这个电话号码的人屈指可数，算上自己的家人也不会超过20个人，而且大家都很有默契，除非是比较重要的事儿，否则一般不会打这电话……打这个电话的时候就意味着事情比较重要或者情况比较紧急。

　　看到手机上显示的来电号码，林铮的心里顿时一揪：怎么是宋贝贝这小丫头？

　　小丫头很懂事，虽然两家的关系不一般，但她却从来没有仗着和自己的关系在公司里怎么样，很少和自己主动联系，更从来没有主动打过自己的电话，可是现在……

　　不敢怠慢，林铮忙道：“贝贝，是我，怎么了？”

　　“林铮哥哥，”电话里宋贝贝的声音明显是在刻意压抑着：“你快来救救我……”

　　还带着哭腔？

　　“怎么回事？”林铮腾地一下站起身来，脸色很紧张：“别怕，不管发生了什么事，林铮哥哥都会帮你……给我说说是怎么个情况？需要我做点什么？”

　　熟悉的声音让宋贝贝的情绪稍稍安定了一些，小丫头抽噎了一下，再次压低了声音对林铮道：“刚才我和甜甜他们几个去逛街……”

　　事情很狗血，刚刚她们四个小姑娘在街上逛街的时候，刚好遇到一个大四的学姐和一个开着一辆大越野车的年轻人，那个大四的学姐在学校里也算是挺有名的人物，虽然还没有毕业，可已经拍了一部电影和一部电视剧——虽然都是分量不怎么重的小配角，但这已经很让学校的小姑娘们羡慕了，谁都可以想得到，只要这位学姐自己的脑子不抽抽，几年后肯定能成为国内有些名气的明星——宋贝贝几个小姑娘也算是学校里的风云人物之一，虽然和这位学姐没什么深交，却也算是认识。

　　看到宋贝贝四个，这位学姐很热心的告诉她们，她现在在拍的这个电视剧还缺几个女演员，希望宋贝贝几个能过去试一下镜：“都是一个学校的，你们还是我的学妹，不帮你们我帮谁？”

　　宋贝贝几个小丫头与联创科技签订的合作合同并没有限制她们的商业活动，几个小丫头兴高采烈的去了，可到了那里才知道根本不是那么一回事……


第0914章 放心，我不会坑朋友

　　等林铮听到几个小丫头竟然是自己打车跟在人家屁股后面去的时候，终于彻底无语了……

　　“你就这么信她？”

　　宋贝贝觉得自己很委屈，抽噎着道：“她是我们的学姐啊，谁能想到她会做出这种事？”

　　“算了，”林铮叹了口气：“这次的事情就当是给你们买一个教训，让你们知道一个道理：学妹就是拿来出卖的。”

　　“您别说这些了成不成？我现在还在厕所里躲着呢，”小丫头又要快哭出来了：“您快点帮我们想想办法啊，我看着他们都不是好人……”

　　废话！肯定不是好人，几只小白杨傻乎乎的钻进了一群二世祖的地盘，会有什么后果这还用说吗？叹了口气，林铮问道：“还记不记得这个地方叫什么名字？地址是哪儿？”

　　宋贝贝单纯归单纯了点儿，但事实证明脑子还是好使的，连忙道：“记得，这地方叫天安会所，地址是……”

　　在心里默念了一遍宋贝贝说的这个地址，林铮点点头道：“成，我记住了，我想办法一定尽快把你们救出来，你们几个也机灵点儿，尽量拖延一下时间。”

　　“我知道……”

　　“好，不聊了，你赶紧出去，别让对方起了疑心，我也这边也尽快安排一下。”匆匆叮嘱了宋贝贝两句，林铮挂了电话，望着江涛道：“江厅，首都公安系统那边您有熟人吧？”

　　连听带猜的已经大致猜到了是怎么一回事的江涛心里后悔的简直恨不得给自己两个巴掌：我擦！老子今天到底是走了什么背运，竟然被扯到了这种倒霉事里面？

　　可虽然心里郁闷的要死，但林铮紧张的样子足以说明林铮对这件事的重视程度，没有犹豫，点点头，江涛道：“都这个时候了，我没熟人也得有熟人不是？给我说说到底是怎么回事？”

　　林铮叹了口气：“还能是怎么回事，几个刚上大一的单纯小丫头被他们上大三的学姐给坑了，现在正给几个二世祖陪酒呢，陪完酒你就知道能出点什么事了吧？”

　　“啧……这事儿……”江涛咧了咧嘴，目光古怪的望着林铮：“这几个小丫头跟你什么关系？”

　　林铮也不隐瞒：“她们是丽声电子的形象代言人，给我打电话的这个是我妈以前的同事，两家关系走的比较近……江厅，知道这事儿让你有点为难，没说的，这次让你难做了，以后遇到什么事，兄弟能帮的一定不客气。”

　　这压根就是在耍赖，可林铮的这种耍赖的行为却让江涛很受用：关系没到那份上，你想让林铮和你耍赖，人家鸟你么？

　　虽然这种牵扯到京城的纨绔子弟的事儿最让人头疼，一个个打又打不得、骂又骂不得不说，说不定背景还能通天，若是这会儿那几个小姑娘在自己跟前，江涛能指着她们的鼻子骂两个小时不带重样的：傻孩子啊，除了惹你们爸妈生气之外，你们还能长点心眼不？

　　可既然林铮开口了，事情的性质那就变了，毫不迟疑的点点头：“都这个时候了你还跟我客气？等我一下，我打个电话。”

　　说完，也不避讳林铮，当着林铮的面就掏出了手机，片刻后，冲林铮点点头：“应该问题不大，带队的是总局的一个副局长。”

　　总局的副局长，级别最差也是个副厅，一个副厅亲自带队去捞人，哪怕是一个副部也要掂量掂量，江涛这个面子和人情卖的可不是一般的大！

　　虽然心中暗自猜测这厮是不是故意的，可到了这个时候，在说些客气话反倒是显得矫情了，林铮冲江涛拱拱手：“江厅，还是那句话，以后有事情你尽管开口，说上刀山下火海那是胡扯，但只要在我能力范围之内的，兄弟我一定不含糊。”

　　江涛登时动容！

　　在官场里混了这么多年，他当然知道那些嘴里面喊着“为了您我可以上刀山下火海，眉头皱一下就不是好汉！”的家伙，当你真正需要他为你上刀山下火海的时候，十有八九会瞅着机会在背后抽冷子一脚将你踹下刀山火海，正经是那些说“在我能力范围之内我尽力帮你”这类话的人才有几分值得信赖，林铮的这个承诺太重了，重到他此前根本就没敢去想——难不成那小姑娘和这小子之间还有什么自己不知道的？否则完全没有必要啊。

　　这老淫棍，很邪恶的想歪了。

　　能够混到一省省厅一把手的位置，江涛的人脉关系确实强大，不到半个小时，他的电话再次响了起来，和对方简单的说了几句之后，挂上电话，江涛对林铮道：“几个小姑娘被带出来了。”

　　只是这家伙的脸上竟然没什么喜色。

　　“带出来了就好，”林铮奇怪的望着江涛：“不过我说江厅，你这是什么表情？”

　　江涛的脸上似乎有些为难，不过咬了咬牙，江涛望着林铮还是道：“里面的人，可能和你有点关系。”

　　“和我有关系？怎么可能？”

　　“我不是那个意思，”江涛摆摆手：“我的意思是……似乎那个给你们带来麻烦的那位的孩子，也在里面。”

　　帮着外国人欺负老子的那个混蛋的儿子也在里面？林铮的眉头一皱，但下一刻，他竟然笑了，摇摇头，似乎颇有几分哭笑不得的对江涛道：“还真是……你说这算不算是无巧不成书？”

　　我就知道会是这样！

　　林铮的反应并没有出乎江涛的预料，这小子若是连这点心胸都没有，又怎么可能会有联创科技的今天？可越是如此，江涛就越是要好好告诫林铮一番：“小林，我知道你的脾气，这事儿绝对不会这么轻易算完，可你听老哥我一句话，暂时不要动手，成么？”

　　定定的望着江涛，林铮笑的很灿烂：“江哥你都这么说了，我能说不行么？人是你帮我捞出来的，我这个时候动手岂不是让您难堪？你放心，兄弟我不是坑自己哥们的人。”

　　“你确定？”话听着似乎没什么不对，可看着林铮那张灿烂的笑脸，江涛心里哆嗦的厉害！他对这小子太了解了，别看这小子整天里一副笑脸，可若谁当真以为这小子好欺负那可就大错特错，这小子十足十的一笑面虎！

　　“放心，江厅，咱们认识这么几年了，不说您见没见过，就算听到的都算数，您听说过我什么时候做过对不起朋友的事么？放心，这事儿暂时就先这么过去了。”

　　暂时就先这么过去了……这话我怎么听着就这么别扭？！

　　不过话又说回来，这和老子有什么关系，反正只要不牵扯到老子就成！对于林铮话里面更深一层的意思，他根本就懒得去想，只是点点头道：“成，有你这句话我就放心了。”

　　等这件事过去了之后你怎么折腾老子都不管，只要这会儿你别牵扯到我就成——老子实在是不想帮人帮到泪流满面啊。

　　……

　　心里挂念着几个小丫头的情况，送走江涛之后，林铮立刻给宋贝贝打了个电话询问她们现在怎么样。

　　“我们没事了，谢谢你林铮哥哥，”虽然嘴上说着没事了，可宋贝贝的声音听起来依旧有些惊魂未定：“不过今天要不是您帮忙，我们真的遇到大麻烦了……哥哥，您说她好歹也是我们的学姐，她怎么能这样啊？整天在学校里低头不见抬头见的，以后见了我们的面她还能抬得起头来？她难道就不羞愧么？”

　　“丫头，你想多了，”林铮哼了一声，也就亏得宋贝贝眼下不在自己眼前，否则他觉不介意揪着她的耳朵训斥一番：“人家为什么会不好意思？”

　　小丫头被林铮的这句反问给问的有些发懵，下意识的道：“为什么不会不好意思？她都对我们这样了……”

　　“有句话叫做死道友不死贫道你们不知道么？”林铮毫不客气的打断宋贝贝的话：“用你们的脑子好好想想，就她这业务‘娴熟’的程度，你觉得她是第一次这么做？对这种人来说，其他人都是她的垫脚石，你觉得你会对一块垫脚石心生愧疚？而且就算坑了你们又怎么样？难不成你们能回学校里大声嚷嚷不成？”

　　实在是不想承认自己的学校里竟然还有这么一号以坑自己人为己任的人渣，但宋贝贝不得不承认林铮的话非常的有道理，那位学姐的熟练程度、整个过程当中自然而然的态度，绝对不可能是第一次这么做……“她怎么可以这么过分？”

　　林铮懒得听她念叨，直接吩咐一句：“把电话给李念薇。”

　　“林……林总，我……”

　　李念薇的声音颤巍巍的，充满了自责和委屈，但林铮不管那么多，逮着李念薇就是一通大骂：“李念薇，按说你的年龄也不大，和贝贝、甜甜他们三个一样都还是孩子，我把这次的危险的责任大半归到你头上对你有些不公平，可你要记住，你是她们的队长，作为队长，你要负起队长的责任来，可现在你就是这么当队长的？怎么连基本的警惕心都没有？娱乐圈的水混你是第一天才知道？！”


第0915章 野鸡大学的高材生

　　电话那头的李念薇“哇~~”的一声痛哭起来：“对……对不起……都是我的错……”

　　啧……林铮没想到这丫头竟然也这么脆弱，自己还没说两句呢竟然就哭了，不过想想倒也是，因为自己的年龄比宋贝贝他们几个小丫头都大一点，平日里考虑事情又考虑的比较周到，自然而然的她就成了宿舍的大姐头，可这次因为自己的疏忽差点儿让自己的小姐妹遭遇到人生最大的不幸，幸亏自己及时出手了，否则今后恐怕这小丫头再也无法原谅自己。

　　“林铮哥哥，你不要再说念薇姐了，都是我坚持要去的，念薇姐还不乐意，这都是我的错，要不你骂我两句好了，现在念薇姐还在后悔呢，你这么说她她心里更难受了……”听到林铮在电话里大骂李念薇，几个小丫头不乐意了，宋贝贝一把将电话抢过去，对着电话就是一通吼。

　　嗯？事情和自己想象的有些出入？林铮微微一怔，随即“怒上心头”，毫不客气地骂道：“臭丫头，还反了你当天了是吧？你有没有想过这次有多危险？有没有想过警察再晚到一会儿会有什么样的后果？”

　　“……”

　　电话里的小丫头不吭声了，她又不傻，岂能不知道当时的情况已经凶险到了极点，若是警察叔叔没有及时不到，自己几个小姑娘肯定就被人给欺负了，对于自己这些才刚刚走入大学校门还不到一年时间、还没来得及品味人生的美好的女孩来说，这绝对是自己一生之中都不可能忘记的噩梦，哪怕稍微回想一下刚刚的危险，小丫头都吓的浑身发抖。

　　宋贝贝不说话了，林铮也不为己甚，语气随之一转：“好了，都回去好好休息一下，实在不行跟老师请个假，这两天的课暂时先不上了。”

　　“林铮哥哥您把我们想的太脆弱了，”小丫头嘟着嘴，知道林铮不再生气的宋贝贝松一口气，小心翼翼的向林铮问道：“林铮哥哥，我能问你个事不？”

　　林铮：“嗯，你说。”

　　“你会帮我们报仇吧？”宋贝贝试探着问，不等林铮回答，她又急急地道：“那些家伙实在是太可恶了，林铮哥哥，我实在是咽不下这口气！”

　　会出这口气吗？这个问题谭娜也在问林铮。

　　“你觉得现在还是咱们说了算的么？”

　　“这话是怎么说的？”谭娜愣了一下，一时间没反应过来。

　　林铮叹了口气，道：“咱们公司的事情还没解决呢，一转眼形象代言人又被同一个人拉去陪酒，差点儿给啪啪啪了，不管这其中到底是不是误会，其他人怎么看？那些围观的热心群众会相信这是个误会么？”

　　谭娜一下子愣住了，她这才反应过来这件事的严重程度，苦笑一声道：“是我把事情想的太简单了。”

　　林铮说的没错，这件事到底是怎么回事其实已经不重要了，重要的是一直在盯着之前“联创科技假冒伪劣手机”这件事的那些人会怎么看这件事。

　　宋贝贝遇到的这家伙可是给联创科技暗中使坏的幕后黑手的儿子！

　　前面是老子，老子的事情还没有解决呢，现在儿子又出手了，大家会怎么看？是不是那位在用这种方式来试探联创科技和林铮的反应？

　　绝对是！连想都不用想！

　　这就是最无奈的地方，或许这真的是个误会，但事情发展到现在，误会不误会的其实已经没有那么重要了，我不管你有什么误会，我只知道现在的事情是你做的，之前的事情还是你做的，这就足够了。

　　联创科技必须要做出反应，不管林铮是否愿意，他都必须要针对性的做点什么。

　　……

　　既然已经知道了是谁，事情就好办的多了，不到一天的时间，那位的儿子的大致过往的资料就摆在林铮的案头上：哪一年出生，哪一年开始上学，哪一年出国留学，留学的地点是哪里……虽然不是很详细，但这些信息也给林铮做决定提供了一个大致范围的参考，最终，林铮的目光落在了那位的儿子的留学学校的名字上：美国加州管理大学。

　　美国加州管理大学？听起来似乎很牛逼很高大上的样子，不过……为什么自己没听说过这所学校的大名？难道是这所学校在美国的排名并不是很靠前？

　　抬头看了一下墙上的时钟，估算了一下时间，林铮摸起电话给瓦尔德加德打了过去：“比乔恩，问你个事，加州有个加州管理大学你知不知道？”

　　“加州管理大学？”电话那头的比乔恩·瓦尔德加德一脸的迷茫：“加州的大学我知道的不多，公立大学就知道一个加州大学和加州州立大学，没听说过这个加州管理大学啊，这个加州管理大学要不就是个公立的社区大学，要不就是个私立大学……”

　　说到这，瓦尔德加德这才反应过来，向林铮问到：“老板，您问这个……有事？”

　　“嗯，”林铮应了声：“帮我打听一下这个加州管理大学的情况。”

　　“没问题，详细的需要打听什么？”

　　“就打听一下这个加州管理大学的创建时间、教学水平怎么样、在美国的大学当中处于一个什么样的水平……就这些吧，就是一些泛泛的东西。”

　　“好咧，你稍等。”就这些东西？这都是最公开的资料，只要一个电话打过去，什么情况都了解了，瓦尔德加德二话不说答应下来。

　　半个小时多一点的功夫，瓦尔德加德的电话打了过来：“老板，我了解了一下那个加州管理大学的情况。”

　　让林铮感觉奇怪的是，瓦尔德加德的语气似乎有些怪异。

　　也没细想，林铮问道：“这个加州管理大学是怎么回事？”

　　“加州管理大学是一所1986年才成立的私营大学，教学水平么……”瓦尔德加德似乎有些难以启齿：“很一般，虽然是美国政府批准成立的合法教育机构，不过教学水平很差，学校的学生不怎么被社会和用人企业认可，在加州管理大学上学的学生基本上都是一些来自第三世界国家的外国留学生……嗯，共和国的留学生也占了相当的比例。”

　　是政府批准成立的合法教育机构，但文凭不被社会和用人企业认可……尼玛！这不就是个花钱买文凭的野鸡大学么！

　　林铮一时间觉得有些荒谬：美国加州管理大学，听着多么高大上的名字啊，可尼玛谁能想到竟然是个野鸡大学？

　　一时间，他颇有些哭笑不得，那位好歹也是为副部级的领导，按照资料上的说法，张薇薇领导的公子是“曾在美国著名高等学府：美国加州管理大学以优异成绩毕业”，感情尼玛就是去外国呆了几年混了张文凭回来的？！

　　真是……

　　一时间林铮也不知道说点儿什么才好。

　　不过林铮也承认，现在的确是“海龟”们最吃香的时候，领导将自己家不好好学习的孩子送到外国去呆个几年，在某个名不见经传的野鸡大学混张文凭回来，靠着这张在海外上过大学的文凭，他们的老子客气轻轻松松的给他们安排一个优渥的工作——有些野鸡大学甚至很“体贴”的告诉你，只要你按时将学费汇过来，都不用出现在美国，您老人家爱在哪儿玩都成。

　　“老板，需要我把这个大学更详细的情况打听一下么？”等了半天没等到林铮的反应，瓦尔德加德小心的向林铮问到。

　　都已经知道这个加州管理督学不过是个野鸡大学了还打听什么？林铮道：“不用了，比乔恩，还有个事情需要你帮我去做一下。”

　　“您说！”瓦尔德加德问都不问是什么事，毫不犹豫的道。

　　“安排个可靠地人去加州管理大学调查一个人的资料，资料我会稍后通过E-mail发给你。”

　　感觉到林铮语气当中的不寻常，瓦尔德加德小心地问道：“这是个保密任务？”

　　“尽量保密。”

　　“我知道了，您放心！”

　　……

　　挂上了电话，瓦尔德加德发现自己竟然有些兴奋，他并不知道老板为什么会忽然关注这么一所在美国多如牛毛的、纯粹就是骗那些外国留学生的钱的大学，但不了解没关系，瓦尔德加德从来都信奉一件事：把老板吩咐的事情做好，做到最好！既然老板说了这件事要保密，那就不能惊动任何人，只能派自己最信任的手下去办这件事。

　　想到这，瓦尔德加德心里甚至有些遗憾：如果不是公司的事情太多，自己走不开，应该是自己亲自去走一遭的。

　　拨通公司安保部的电话，瓦尔德加德沉声道：“高尔，你过来一下。”

　　很快，高尔来了，沉声向瓦尔德加德问道：“头儿，您找我有事？”

　　瓦尔德加德没有立刻说话，而是沉吟了好几分钟后才缓缓的开了口，声音有些低沉：“高尔，我能信任你吗？”

　　听到瓦尔德加德的这句话，高尔下意识的两腿一并，大声道：“报告长官，您完全可以信任我！”


第0916章 第一代混动系统

　　高尔是特斯拉汽车安保部的副部长，当年参加过伊拉克战争的美军老兵，和很多当年参加过伊拉克战争的美国老兵一样，高尔也得了病，一种被称为“战场综合征”的独特的毛病，因为这个战场综合征，退役之后的高尔在很长一段时间内都因为无法适应正常的社会生活也找不到工作，后来还是经过以前战友的介绍才来到特斯拉汽车安保部。

　　特斯拉汽车安保部实行的是准“半军事化”的管理，对于这些战场综合征患者来说很对他们的胃口，在外面找不到工作的高尔在这里却做得如鱼得水，并且一步步的走到现在的位置，对于自己的老板，高尔心里充满感激。

　　“不用这么认真，”看着高尔一脸坚毅、仿佛随时都准备上战场的样子，瓦尔德加德笑着道：“事情不是你想的那么严重，你只需要到洛杉矶阿尔罕布拉的加州管理大学帮我调查一个人的情况就好，这是这个人的资料。”

　　说着，瓦尔德加德将自己刚刚打印出来的那位公子的资料递给高尔。

　　美国加州管理大学？高尔的脸皮微微抽动了一下，脸上闪过一抹鄙夷。

　　嗯？高尔的表情让瓦尔德加德有些惊讶：“你知道这所大学？”

　　“知道，”高尔点点头道：“一所专门骗外国留学生的钱的垃圾大学，还没有专门培养渣渣的公立社区大学的水平高。”

　　刚刚高尔心里多少还有点担心，但知道是在调查这么一所渣渣的骗子大学的一个学生的资料之后，心里的担忧消失的无影无踪。

　　美国的公立社区大学是个什么性质的大学呢？基本上你高中毕业，只要想上大学那就一定能上，就是这个水平，打个比方，若干年后共和国的高中生们只要参加了高考，不管成绩好坏都能上大学，哪怕你只考了200分，这个考了200分的学生上的大学，大致就相当于美国公立社区大学的水平。

　　只是调查一个渣滓的情况，老板竟然还让自己亲自去？高尔心里甚至觉得老板有些太小题大做了。

　　……

　　如林铮对谭娜说的那样，天下没有不透风的墙，那些关注“联创科技假冒伪劣手机事件”的人这件事的人在第一时间就知道了那位张姓高官的儿子张峰差点儿将丽声电子的形象代言组合给强行啪啪啪了。

　　没有人觉得张峰的做法有什么不妥，在他们看来不过就是几个戏子而已，算不了什么事，正经是张峰的这个动作会不会是出自他老爹的授意呢？是不是那位张同志在用这种方式试探林铮的接下来进一步的动作？所有人都瞪大了眼睛，想要看看林铮会有什么样的反应。

　　可出乎所有人意料的是，林铮的反应很平淡，似乎压根不知道这件事似的，这就让很多在暗中关注着这一幕的人有些看不懂了：这个林铮是真的怕了呢还是在暗中谋划着什么？

　　记得这小子挺尿性啊，似乎也不是个怕事的人啊。

　　外面的动静林铮仿佛全然未觉，在外人看来深入简出的他将绝大多数的精力都放在了联创科技马上就要成功的第一代乘用车用混合动力系统上。

　　“这是我们刚刚研发成功的基于48V电压的轻度混合动力系统，”莫西丘克指着眼前的这辆Forfour版本CVT动力的Smart City，一张胖乎乎的圆脸上满满的都是骄傲：“BOSS您看，这套混合动力系统的核心是这套48V40AH的免维护铅酸蓄电池组，以及这台具有动能回收能力的26马力、120牛·米的励磁双绕组电动机，这套动力系统的工作原理是这样的……”

　　林铮听的频频点头，尽管这套轻度混合动力系统从立项开始自己就一直在重点关注，对于其中的每一个技术细节都如同掌上观纹一般，但现在听莫夫丘克说，林铮心里还是有种无法形容的喜悦。

　　他迫不及待的拉开车门，一屁股坐了上去：“我先开着跑一圈再说。”

　　这是四座自动挡版本的Smart City是从美国空运过来的原型车之一，作用是用来测试这套混合动力系统与整车的协调运作能力，和这批汽车一起来的还有特斯拉汽车的一众工程师——也是，连普通CVT版本的Smart City都还没有上市，何况是混合动力版本的？

　　试驾的感觉非常的过瘾，普通燃油版本的Smart City采用的是江北奥拓上的那台796ml排量、最大功率36马力最大扭矩60牛·米的发动机，哪怕动力系统经过了重新调校，最大功率也不过只有42马力，最大扭距70牛米而已，但在前轴上增加了这套26马力、120牛·米转矩的电动机之后，整辆车的功率虽然只有68马力，可扭矩却已经高达180牛·米，但就扭矩这个单一性能指标而言已经直追这个时代的2.4L排量发动机，这么大的扭矩放在这么一个A00级别的微型车上，0-60km/h这个速度区间段的加速性能已经不弱于宝马Z3。

　　当然，之后的中速区间的在加速能力就不成了，这台电动机的功率有限，电机加汽油机的组合功率才只有68马力，虽然初段加速很凌厉，可中段和末段加速的能力也就和普通的A级紧凑型车持平。

　　不过哪怕如此也让林铮相当的兴奋，城市内通勤速度不可能太快，最常用的就是起步加速以及40-60km/h这个速度区间段的加速要求，搭载了这套轻度混合动力系统的amart city完全可以自称是城市内的小钢炮车型。

　　“很不错，非常不错，”开了一圈的林铮心情极好，拍着车子想特斯拉汽车前来帮忙的工程师问道：“安迪，现在最大的问题是什么？”

　　“最大的问题是变速箱，”为首的总工程师安迪道：“虽然电动机被集成到了前轴上，但这台变速箱毕竟只是一台基于摩托车的无级变速箱改进而来的、比较原始的CVT变速箱，效率比较低。”

　　效率确实比较低，虽然理论上CVT的效率几乎和MT差不多，但在实际使用中CVT一个最大的问题就是在加速的时候比较容易打滑，这也是CVT变速箱的油耗为什么会比AT变速箱还要高一点的原因，现在市场上CVT变速箱普遍采用了电控液压系统来帮助变速箱始终工作在最高效率的状态，可陷入成本和技术、经验等因素，Smart City上的这台CVT变速箱只有最简单的电控系统，实际的测试结果是效率只有75%左右，还低于AT变速箱的80%。

　　“我知道，毕竟是最原始的皮带CVT么，效率低一点也没办法，变速箱暂时没招，就只能从其他地方想办法了。”林铮叹了口气，这个问题林铮知道，但自动变速箱的技术含量太高了，林铮这个对汽车技术一知半解的半吊子只能大致的给大家指出一点，其他的就只能靠这些工程师们自己摸索。

　　“我能理解。”安迪并不以为意，虽然公司这台自产的CVT变速箱效率低了点，可也正是因为这一点不才有了这套轻型混合动力系统么，耸耸肩，安迪道：“公司不是已经开始研制基于链条的CVT了么，比起皮带，链条CVT的效率能高不少……BOSS，有个事我要和您说一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“似乎美国市场这边对铅酸蓄电池组的混合动力系统有些疑虑和担心，认为这种混合动力系统对环境的污染太大，”说起这件事的时候，安迪的脸上有些忧虑：“我估计如果咱们的车子真的搭载这套免维护胶体蓄电池，那些该死的环保组织肯定又会跳出来来找我们的麻烦。”

　　“我记得普锐斯刚刚上市的时候似乎这些环保组织也在找他们的麻烦吧，丰田是怎么解决的？”林铮记得当初普锐斯上市的时候，不少环保组织跳出来指责普锐斯上搭载的镍铬电池组会对环境产生极大的污染，一度让丰田狼狈不已，可从去年冬天开始似乎没听到这些环保组织的声音了，丰田是如何对付这些环保组织的来着？

　　让林铮郁闷的是，他一时间竟然想不起来了。

　　环保还真是个不小的问题，对于那些环保组织林铮太清楚了，别看他们一个个打着环保的名义仿佛真的是为了地球的天空更蓝才抗议和游行示威的，可实际上根本就不是那么回事，这些环保组织的背后有着各种各样的利益诉求，有些是求财的，有些是给同行下绊子的，有些则是希望借助这个渠道混入政坛、以求卖个好身价的……总之别被这些家伙的口号给糊弄了，这就是一群坑人无极限的无耻混蛋，可你还不能无视他们，他们总会在你预料不到的地方跳出来找你的麻烦。


第0917章 送上门来的CVT（一）

　　“还能是怎么办，没在美国上市呗！”安迪耸耸肩，嘲弄的表情当中还带着一丝无奈。

　　“啊？”林铮愣了一下，这个答案可有些出乎他的意料：“普锐斯没在美国上市？”

　　“这有什么好奇怪的，日本人从来都是这么混蛋，最好的东西只留给他们自己，”安迪嘴里骂骂咧咧的，可显然心里想的却不是这么回事，脸上的羡慕之情倒是真的：“据说丰田普锐斯的成本价就要32000美元，可为了向市场上推广，丰田只卖16929美元，等于每卖一辆车就亏15000多美元，日本人可是出了名的小气，他们怎么舍得让这便宜让外国人赚？既然普锐斯没有在美国上市，他们干嘛要理会那些叽叽喳喳的环保组织？”

　　嘿！还有这么一层关系？林铮听的也乐了：我就说么，普锐斯去年年底才上市，这才几个月的时间，怎么当初美国的那些环保组织闹腾的这么凶，一眨眼的功夫就没动静了？敢情是丰田直接不跟他们玩：老子就不在你们美国上市，你还能咋地？

　　结果就是这些环保组织果然没办法咋地了丰田。

　　安迪还是很负责的，认真的劝告林铮道：“不过BOSS，丰田可以这么玩，我们可不能这么玩，我们就指望着美国市场呢，瓦尔德加德先生正在努力的去说服州政府，希望州政府能够像日本政府给丰田补贴一样也给我们的这款混合动力汽车补贴，环保的问题您真的需要高度重视起来，我认为暂时不上这一代，用下一代的磷酸铁锂电池组的混动系统更合适一些，起码磷酸铁锂电池系统的寿命可以做到与汽车同步。”

　　“先看看情况吧，”林铮不置可否的点点头：“基于48V磷酸铁锂电池组的混合动力系统是一定会有的，但美利坚可不能比日本人落后太多，特斯拉汽车的这套混合动力系统毕竟是美国第一套商用的混合动力系统，他们可以对普锐斯的要求苛刻一点，但对特斯拉汽车，我们必须要说服他们宽容一点。”

　　“美国一年报废那么多汽车、更换那么多汽车电池，难不成那些汽车上电池全都被那些环保组织吃了？这些家伙不抗议这个，倒是抗议我们这一年也买不了几台的混合动力了？这可不对。”

　　用这个理由来做政府的工作？好吧，其实也不是不行。

　　也是，美国人自认自己是世界的核心，全世界的顶尖科技一定要出自美国才对，美国的汽车工业也是全世界最先进的，可日本竟然先于美国推出了混合动力系统？那些环保组织之前蹦跶的这么厉害，其中未尝不是没有三大美国汽车制造商以及美国政府在幕后推动的结果，他们想着用这种方式逼着丰田将混动系统交出来。

　　不要说美国汽车制造商的反应迟钝，其实在丰田推出普锐斯原型车的时候他们已经意识到了唉原油价格日益高涨的今天，混合动力系统是解决汽车排量与动力之间矛盾的一个绝佳的手段，只是习惯了从日本人身上“剪羊毛”的美国人没想到的是，日本人竟然做的这么干脆利索：老子直接不在你们美国上市，你丫再给我逼逼啊？

　　但是这么一来美国的汽车行业可就尴尬了，所有的压力都落到了他们身上：日本人都做出来了，你们竟然做不出来？当我们买汽油不花钱是不？

　　这个时候，特斯拉汽车推出的基于免维护胶体蓄电池的第一代轻型混合动力系统就成了美国汽车工业的遮羞布：ladys and gentleman，大家不要再责怪我们了，我们其实也有自己的混合动力系统的，喏，这不是已经出来了么……

　　……

　　在林铮和安迪讨论着特斯拉汽车如何借助这套混合动力系统忽悠美国人的时候，他们绝对想不到，远在万里之遥的西欧国家比利时，也有人在讨论着他们。

　　让秘书将资料分发给办公室里的人之后，邦奇动力董事长兼首席执行官埃里克·麦格劳的语气很沉重，表情那叫相当的严肃：“先生们，邦奇动力现在已经到了最危险的时刻，除非我们能够寻找到一个足够优秀的合作伙伴，否则我们就只能接受该死的德国人的讹诈，将邦奇卖给他们。

　　诸位都是在邦奇工作了很多年的元老，对邦奇动力都有着深厚的感情，相信这一幕并不是大家希望看到的，哪怕有万分之一的可能，我也不想做出这样的决定，谁有办法拯救邦奇，我希望他能大声的说出来。”

　　说到这，埃里克·麦格劳有些控制不住自己的情绪。眼眶微微有些发红。

　　比利时邦奇动力，一家专注于设计和制造CVT变速箱的企业，成立于1972年，在欧洲，是和著名汽车零配件企业博世公司并列的、仅有的两家VCT自动变速箱生产和研发企业之一，业务主要是为中小型车提供CVT自动变速箱的解决方案。

　　但是和自己的同行博世相比，或许是因为没有一个强大的国家做后盾的缘故，又或者是因为其他因素的影响，邦奇的命途比较多舛：成立没几年就被沃尔沃汽车收购，但欧洲市场的消费者对于“慢吞吞的、没有什么驾驶乐趣”的CVT自动变速箱并不感冒，在整个欧洲，CVT自动变速箱在乘用车用变速箱的市场占有率只有不到5%，可就这5%还被博世拿走了超过6成，这就意味着邦奇动力的CVT变速箱在欧洲整个乘用车用变速箱市场的市场占有率只有不到2%！

　　如此可怜的市场占有率，邦奇动力活的有多悲催自然可想而知。

　　市场部总裁迪特尔·迈尔举了举手。

　　尽管不认为迪特尔·迈尔能有什么好的就建议，否则他早就提出来了，可抱着“抓住最后一根稻草”心思的埃里克·麦格劳的眼睛还是一亮：“迪特尔先生，你有什么建议？”

　　“我们或许可以开拓尝试开拓开外市场……”

　　迪特尔·迈尔的话音还没有落下，一直和迪特尔·迈尔不对付的高级执行副总裁马修·雷吉就冷笑着道：“迪特尔先生，请恕我打断你的话，邦奇动力可不是没想过开拓海外市场，1992年的时候为了开拓海外市场，我们甚至咬牙成立了全新的CVT自动变速箱研发中心，想要凭借邦奇动力在CVT变速箱上的造诣进军亚洲汽车制造业，但结果呢？”

　　不等迪特尔·迈尔回答，马修·雷吉自顾自的道：“我们败得很惨！我们都知道在CVT变速箱全球产业格局中，虽然邦奇名义上位列日本Jetco、德国博世之后，是世界第三大的CVT变速箱供应商，可相比于有本国政府众多本国企业支持的日本Jetco，邦奇根本没办法从日本拿到任何的订单，最终的结果是我们不得不从日本黯然撤出来。”

　　“之后我们也尝试进入美国市场，但美国市场更喜欢大排量的发动机，几大汽车制造商都有自己的自动变速箱生产共产，我们CVT自动变速箱同样无法进入这个市场；在欧洲，我们竞争不过巨头博世。”

　　说到这，马修·雷吉一脸嘲弄的望着迪特尔·迈尔：“现在，迪特尔先生，您告诉我您打算进入哪个海外市场？非洲还是印度？”

　　尽管知道现在不是笑的时候，可马修·雷吉的话音一落，会议室里还是响起一阵低低的笑声：没错，在亚洲，虽然在小排量发动机领域日系已经基本锁定了CVT变速箱，日产汽车更是做出了全系实现了CVT化的决定，其他的企业如本田、三菱、丰田、斯巴鲁等也都大量采用了CVT变速箱，日系车的集体发力成就了日本VCT变速箱制造企业Jetco，但日本人排外的特性注定了邦奇无法进入这个全球第二大汽车制造和消费市场。

　　在邦奇动力的大本营欧洲，更偏爱小型车的欧洲人则更喜欢匹配AT和MT，对于CVT变速箱真心不是很感冒，更何况，在欧洲的CVT市场上还有博世这样的实力强劲选手。

　　对于邦奇而言，除了亚洲的日本美国之外，还有其他市场当得起“海外市场”这四个字吗？如果有办法可想，还能轮到你？当我们这些人都是吃干饭的啊！

　　埃里克·麦格劳的脸上也显出一抹失望：我当你能有什么好提议呢，原来不过是一些我们之前早就尝试过的办法！

　　只是迪特尔·迈尔的办法虽然没什么新意，可终归是开口了，这个时候尤其不能打击员工的信心，埃里克·麦格劳使劲挤出一张笑脸来，张嘴想要抚慰对迪特尔·迈尔几句……

　　看着董事长兼首席执行官阁下的表情，迪特尔·迈尔的脸色顿时一变。

　　要说很多时候，应对的主意都被憋出来的，被挤兑惨了的迪特尔·迈尔情急之下还真的生生的憋出来一个主意……


第0918章 送上门来的CVT（二）

　　“麦格劳先生，”迪特尔·迈尔向埃里克·麦格劳点点头，随即咬牙切齿的望着马修·雷吉一字一顿的道：“雷吉先生说的这些我当然知道，如果我想的只是这样自然没有必要提出来。”

　　言外之意，问题是我说的不是这些。

　　马修·雷吉的脸色一变，他没想到迪特尔·迈尔竟然在这个时候反将了自己军，下意识的就要张嘴反驳。

　　可埃里克·麦格劳怎么可能会让他开口？

　　他的反应一点不慢，立刻明白了迪特尔·迈尔话里面的意思，眼睛瞬间亮的吓人，已经到了嘴边的话也硬生生的变成了……

　　“迪特尔先生，说说你的建议。”

　　“是，”迪特尔·迈尔点点头，同时挑衅的看了马修·雷吉一眼，这才缓缓地说道：“我要说的是最近网络上一家比较火的汽车制造公司：美国特斯拉汽车制造股份有限公司。”

　　“特斯拉汽车？”埃里克·麦格劳惊讶的看了迪特尔·迈尔一眼，他没想到迪特尔·迈尔说的竟然是这个。

　　的确，这段时间来特斯拉汽车在网络上很火，他们的Smart City、他们与全球最火爆的即时聊天软件ICQ合作的那次新车发布网络直播、他们与梅赛德斯之间的纷争、他们被斯图尔特F1车队的老板勒索、他们与F1车队米纳尔迪之间的被传的人尽皆知的合作传闻……

　　特斯拉汽车这段时间来是如此的火爆，以至于连远在西欧的比利时都能时不时的听不到他们的消息。

　　在比利时都尚且是如此，可想而知在美国他们会火爆到什么程度了。

　　但问题是这与解决邦奇动力当前的麻烦有什么关系？埃里克·麦格劳有些不理解迪特尔·迈尔话里面的意思，刚要张嘴说话，却不成想好不容易逮找了机会的马修·雷吉抢先开了口，冷笑着道：“我还以为迪特尔先生有什么好主意，原来只是这个……迪特尔先生不知道吧，特斯拉汽车可是与福特汽车合作的，福特汽车可是全球最大的汽车制造企业之一，你认为他们会选择邦奇？”

　　不知道怎么滴，或许是人被逼急了的潜能爆发，这会儿的迪特尔·迈尔的脑袋竟然无比的清明，也就是看也不看一眼马修·雷吉，依旧望着埃里克·麦格劳，道：“马修先生您说的这些我当然知道，不过马修先生您对特斯拉汽车的了解可能不够多，很巧，这几天我对他们起了点兴趣，多了解了一点。”

　　言外之意，马修先生，我对特斯拉汽车知道的肯定比你多，你就不要在这里哔哔哔哔了。

　　迪特尔·迈尔这话一出口，不但会议室里的其他高管们提起了兴趣，情不自禁的坐直了身子想要听听迪特尔·迈尔怎么说，连埃里克·麦格劳也轻轻点了马修·雷吉一下：“马修，或许这真的是上帝指引邦奇动力走出困境的办法？”

　　董事长兼首席执行官都这么说了，马修·雷吉还能说什么？唯有恨恨的瞪了一眼让自己丢了人的迪特尔·迈尔一眼，讪笑着点点头。

　　看着吃瘪的马修·雷吉，迪特尔·迈尔心中大爽，微微一顿，这才接着道：“福特汽车是特斯拉汽车的合作伙伴是没错，Smart City也通过福特汽车的经销渠道销售，但实际上福特汽车占据的股份并不多，大约是30%左右，当然，这不是重点，重点是特斯拉汽车正在研究自动挡版本的Smart City，根据ICQ的爆料，他们的自动挡变速箱似乎就是CVT，而且似乎这款变速箱就是特斯拉汽车自己研发的。”

　　“什么！？”

　　“怎么可能？”

　　“还有这样的事？！”

　　偌大的会议室里，邦奇动力的一众高官们顿时一片惊呼！

　　特斯拉汽车能够在这么短的时间内开发出一款全新的、定位于城市通勤用途的微型车也就罢了，毕竟整套动力系统总成都是采用的现有成熟系统，但在开发一款车的时候还能有精力和资金开发一款CVT变速箱，这就太让人觉得不可思议了：他们哪里来的这么多钱？

　　甚至钱都不是最主要的，特斯拉汽车哪里来的这么多的人才？

　　“有这款CVT变速箱的详细资料吗？”埃里克·麦格劳瞪着眼珠子咬牙切齿的向迪特尔·迈尔问道。

　　“很遗憾，我也不清楚到底是个什么情况，这是ICQ网站汽车板块上爆出来的谍照，”迪特尔·迈尔苦笑着摊开手：“这条消息也是我无意中看到的，说的是特斯拉汽车正在测试CVT自动挡版本的Smart City Forfour版本，还说了这款自动变速箱采用的是CVT技术，但并没有说这款CVT变速箱的技术细节。”

　　“你撒谎！”

　　完全不敢相信会有这种情况发生的马修·雷吉，指着迪特尔·迈尔的鼻子尖叫起来：“特斯拉汽车只是一家刚刚成立的汽车，他们怎么可能有能力研发自动变速箱？”

　　马修·雷吉越是气急败坏，迪特尔·迈尔脸上的笑容就越发的灿烂了几分：“没错，特斯拉汽车的确是一家刚刚成立的汽车制造企业，他们的第一款汽车不但才刚刚上市，而且还是一辆A00级别的、最没技术含量的微型车，不过马修先生，不知道您是否知道特斯拉汽车云集了一些WRC、DTM和F1这些顶级赛车界的精英？”

　　“还有这样的事？”埃里克·麦格劳越发的感兴趣了，示意迪特尔·迈尔赶紧说说：如果真的是这样，特斯拉汽车研发自己的CVT自动变速箱也就可以理解了，至少在技术上是可行的。

　　“好的埃里克先生，特斯拉汽车的首席执行官、股东之一的比乔恩·瓦尔德加德先生是70年代末期的WRC年度总冠军……不好意思，具体是哪一年我忘记了……特斯拉汽车的总工程师是WRC一支车队的车队负责底盘、变速箱和发动机调校的总工程师；还有……”

　　一连串的名字从迪特尔·迈尔的口中源源不断的说了出来。

　　马修·雷吉张着嘴，瞠目结舌的却是一句话都说不出来。

　　比利时是一个基本上和世界顶级赛车界无缘的国家，但邦奇动力好歹也是自动变速箱生产企业之一，虽然没这个参与到世界顶级赛车的游戏当中去，可对这个领域好歹也比较熟悉，自然知道一个道理，即不管是F1车手还是WRC车手，哪怕是对于福特、丰田这样的世界顶级汽车制造巨头而言也是不可多得的顶尖人才，那个比乔恩·瓦尔德加德虽然已经退役将近20年了，但他对汽车的理解绝对超出绝大多数业内的专业人士！巴尔卡斯这位WRC车队的前总工程师也是如此。

　　一家云集了这么多高手的企业，虽然各家CVT自动变速箱生产企业都有自己的绝活，但CVT自动变速箱最核心的技术专利早就解密了，特斯拉汽车能够开发出自己的CVT自动变速箱其实一点都不奇怪。

　　“快把笔记本电脑拿来！”埃里克·麦格劳急不可耐的道，他迫不及待的想要了解更多特斯拉汽车的消息。

　　特斯拉汽车有这么多高手，对于邦奇动力而言这可是一个糟糕的消息，这意味着特斯拉汽车对于邦奇动力的需要程度元没有自己想象当中的高，但也不是没有好消息，最起码特斯拉汽车是一家小企业，不但规模上没法与ZF（采埃孚）相比，最重要的是他们的CVT自动变速箱还没有开发成功。

　　这就是邦奇动力的机会：特斯拉汽车不过是一个才刚刚成立的汽车制造企业，就算能够自己开发CVT自动变速箱，可他们要技术能力没技术能力，要经验没经验，水平能高到哪里去？但有着20多年生产、研发和制造CVT自动变速箱经验的邦奇动力就不一样了，邦奇可是在1974年就推出了自己的CVT自动变速箱了啊！

　　笔记本电脑以最快的速度被送到了会议室，看到通过投影仪投射到幕布上的特斯拉汽车的相关新闻，会议室里的人的眼睛里面都亮晶晶的，唯有马修·雷吉的眼神在不停的闪烁，只是似乎并没有人注意到这一点……

　　……

　　会议一结束，马修·雷吉就匆匆的返回了自己的办公室，确认房门已经关好了之后，他拨出了一个号码。

　　“马修先生？”电话的那头传来一个低沉的、听起来有些阴冷的嗓音：“这个时候给我打电话，是有什么好消息告诉我吗？”

　　“是我，”马修·雷吉咬着牙，脸色不太好看：“是有事，不过不是什么好消息。”

　　“不是好消息？那就是坏消息了？”

　　“没错，是坏消息，埃里克·麦格劳似乎有意与美国的特斯拉汽车合作……”

　　“特斯拉汽车？”电话那头的人笑了，不以为意的道：“这不算什么坏消息。”

　　“但特斯拉汽车正在研发自己的CVT自动变速箱。”马修·雷吉急道。

　　“呃……”电话那头那人的笑声顿时戛然而止：“好吧，这真的算是个坏消息……”


第0919章 送上门的CVT（三）；终于忍不住了

　　接到瓦尔德加德的电话的时候，林铮有些无法相信自己的耳朵……

　　“老瓦，你说什么？比利时邦奇自动变速箱想要和我们合作？你确定今天不是愚人节，你不是在和我开玩笑？”

　　“BOSS，您知道的，我从来都不拿这种事情开玩笑。”比乔恩·瓦尔德加德不知道自己老板有什么好激动的，丫的语气很平静。

　　自打特斯拉汽车将正在测试CVT版本的Smart City的消息放出去之后，日本Jetco和德国博世这两大CVT变速箱企业的电话就打了进来，拼了命的想要说服特斯拉汽车放弃自己开发CVT，选择与他们合作，在瓦尔德加德看来邦奇的目的和Jetco、博世没什么两样，都是在向自己推销变速箱的。

　　听瓦尔德加德说完，林铮也平静下来，主要是他被邦奇的大名给镇住了，邦奇在咱们国内的地位有多高呢，这么说吧，咱们民族汽车品牌除了X瑞之外，凡是使用CVT自动变速箱的，基本上变速箱都是出自邦奇，而且和大众一样，共和国也是邦奇最重要的收入来源，甚至比大众更离谱的是，共和国市场的收入占据了邦奇公司所有收入的9成以上，在邦奇的老家欧洲，他们甚至关掉了自己的工厂，只保留了研发中心，所以可以这么说，虽然邦奇的总部在欧洲，但邦奇的消费市场就是新兴盛的汽车制造大国：中国。

　　不过邦奇进入国内的时候已经2007年，第一台CVT自动变速箱更是在2009年才正式下线，而且产品很单一，只有CVT自动变速箱这一种，在汽车零配件业内的影响力和知名度远不如业内巨头博世、德尔福、舍弗勒这些巨头，不过作为一个还算合格的小二手车贩子，林铮对邦奇的大名早就闻名已久了，这才一时间有些失态。

　　好在他很快就调整好了自己的情绪，沉吟了一下，这才问道：“邦奇是怎么说的？”

　　“没怎么说，只是简单的联系了几句。”瓦尔德加德还是那么一副“我对他们不怎么感兴趣”的死样：“反正我们也在开发自己的CVT，理会他们干嘛？”

　　也是这个道理啊，林铮这才反应过来，也不知道怎么滴，他鬼使神差般的丢下了一句：“除非邦奇想要卖给咱们，否则其他的事情你看着处理就成了。”

　　“好。”瓦尔德加德答应的挺痛快。

　　……

　　原本以为事情到这里就停止了，但就像是《阿甘正传》这部电影里面说的那样，人生就像是巧克力，你永远都不知道下一颗是什么，林铮甚至已经将这件事给忘到了脑后，当他再次接到瓦尔德加德的电话，说比利时邦奇可以考虑出售部分股份给特斯拉汽车的时候，丫直接惊呆了：这是什么情况？

　　当年那个落魄的流浪汉，经过了这么多年的锻炼，现在展现出了极高的职业经理人的素养，面对自己老板的询问，瓦尔德加德不紧不慢的道：“我了解到的情况，似乎欧洲最大的自动变速箱生产企业ZF现在正在收购邦奇，但给出的价格比较低，邦奇的董事长并不是很情愿将邦奇卖给ZF。”

　　还有这么一层因素？林铮有点傻眼，变速箱巨头ZF正在谋求收购邦奇？这事儿没听说过啊。

　　这个倒是不怪林铮，虽然丫曾经是个小二手车贩子，对汽车的了解比最比例最多的普罗大众多得多，可毫无疑问的是，在靠汽车吃饭的这群人当中，林铮是处于次底层的——仅次于最底层的一线汽车销售人员。

　　毫不客气地说，邦奇被人收购这件事，和你林铮有一毛钱的关系么？

　　当然没有，林铮也不会关心，真的那么做了，只能用“闲的蛋疼”这四个字来解释，有那个功夫还不如琢磨着多卖两辆车、找朋友去吹个牛呢，甚至哪怕是找个没刷过的机器研究一下这手机该怎么刷才好也成啊，谁有那个功夫浪费时间？

　　不过现在……

　　林铮猛地一个激灵，忙问道：“邦奇准备出售给咱们多少股份？价格怎么样？”

　　瓦尔德加德：“邦奇没说，只是先询问一下我们的意愿……BOSS，您的意思呢？”

　　林铮却没有立刻说话，在做这个决定之前，他可以因为这件事而兴奋，但当自己以特斯拉汽车董事长的名义来考虑是否收购邦奇动力的股份的时候，自己就必须要慎重、慎重再慎重了。

　　沉吟了好一会儿，林铮才向瓦尔德加德问道：“老瓦，基于特斯拉汽车首席执行官的身份，你怎么看待这件事？”

　　“如果价格合适，我倾向于收购。”瓦尔德加德毫不犹豫的道。

　　“嗯？”林铮有些惊讶，他以为瓦尔德加德会毫不犹豫的拒绝的，没想到瓦尔德加德的回答是这样的：“说说你的理由。”

　　瓦尔德加德:“很简单，邦奇动力有着20多年研发和生产、制造CVT变速箱的经验、技术，这些都是我们欠缺的，他们制造皮带传动CVT自动变速箱的经验也比我们多，早在1974年他们就生产出了第一台皮带传动的CVT自动变速箱DAF 66，如果能够以一个合理的价格收购邦奇，为什么要说不呢？”

　　林铮有些惊讶，他没想到瓦尔德加德对邦奇的了解竟然这么深，不过惊讶之余，林铮更多的还是惊喜：自动变速箱是未来发展的潮流，当连琅琊市这样的三线城市都变成了“堵城”的时候，再开手动变速箱简直是对司机的折磨，后世的经验告诉林铮，只要条件允许，大家买车的时候都会尽可能的选择自动挡——更不要提还有无数将雨刷杆当成转向灯转换开关来使用的马路女杀手。

　　当初决定上马自动变速箱这个项目的时候，为什么没选择AT、没选择DCT双离合，而是选择了被诟病为“最没有操控感、不能承受大扭矩”的CVT？说起来都是一把鼻涕一把泪：尼玛，还不是只有CVT还有进入的机会？

　　“告诉邦奇，特斯拉汽车对于邦奇的合作很感兴趣，问问他们准备出手的股份、报价、这段时间与ZF接触的情况以及ZF对这次收购的态度、邦奇的市场占有率以及产品质量、他们公司现在的财务状况……总之所有可能影响到这次收购的因素，都尽快搞定，不要怕花钱，我的要求只有一个：越快越好！”林铮沉声道。

　　“好的！”瓦尔德加德当即毫不犹豫的答应了下来，对于林铮的任何决定，他从来都是毫不犹豫的坚定执行。

　　挂上电话好长时间，林铮依旧有些反应不过来：自己现在竟然有机会收购世界三大CVT自动变速箱生产企业之一的邦奇？

　　说实话，如果不是今天瓦尔德加德告诉的自己，这事儿林铮想都不敢想，可只要想想如果特斯拉汽车真的能够收购邦奇动力，特斯拉汽车以及自己勾画当中的汽车王国的最后一块短板也将会被补上，林铮忍不住激动的浑身发抖，唯一的问题是……邦奇动力的胃口有多大？

　　“不管你们的胃口有多大，这次你们就别想飞出老子的手掌心！”望着自己用力攥紧的拳头，林铮自言自语的道。

　　……

　　“小林，这会儿忙不？”电话里蒋自明的声音格外的和蔼和客气。

　　还别说，一位副省长这么客气的对你说话，林铮颇有些受宠若惊的感觉，忙道：“不忙，领导您有什么事儿尽管吩咐。”

　　“呵呵，我就是帮人传个话，”电话里的蒋自明的笑声越发的爽朗了：“张峰的父亲想要请你坐一坐，”微微一顿，蒋自明道：“其实张立国同志是想要亲自给你打这个这个电话的，不过考虑到可能张峰和你有些误会，电话里面一句两句也说不清楚，担心加深了之间的误会，最重要的是他觉得还是亲自和你解释一下这件事比较有诚意，所以……”

　　张峰的父亲？那位给自己下绊子的、在有着“小内阁”之称的计委任职副主任的大人物？

　　不过蒋副省长，您和这位张立国同志的关系很不一般啊，这番话可不是推脱不过去而不得不为之的交情能够说得过去的。

　　眼中闪过一抹意味难明的神色，呵呵笑道：“领导您太客气了，您都这么说了，我还能说什么？请您回复张领导，就说我随时都有时间。”

　　“这就好，这就好，”蒋自明呵呵笑着，似乎很开心：“我给立国同志说过了你不是小气的人，可他坚持要这样……好，那么这件事这就算是说定了？”

　　“说定了，”林铮笑道：“我随时恭候领导的调遣……”

　　挂上电话，林铮的目光不由得落在自己的桌子上，视线仿佛能够穿透厚厚的实木桌面看到抽屉里面的东西：那里面有一份瓦尔德加德传给自己的张峰在美国家伙走管理大学时的情况的文件……


第0920章 谈判：利诱

　　“有把握么？”谭娜略显担忧的望着林铮，气氛有点像是准备送丈夫上战场的小妻子。

　　这个比喻不怎么合适，但综合房间内的气氛来说，却是最妥当的比喻了，毕竟张立国绝对当得起“位高权重”这四个字，林铮再怎么被首席长老看重，可在体制内的影响力也无法与张立国相比，可以这么说，仅凭着身份上的巨大差距，张立国就稳稳地压制住了林铮。

　　“有没有把握不都得去么，”林铮笑笑，伸手摸着妻子的面颊，动作温柔之极，柔声道：“不过你也不用担心，政治家这种生物是最会妥协和最会权衡的利益生物，就算他是‘小内阁’的第四副主任那又怎么样，该妥协的时候还是要妥协，该进行利益交换的时候还是要进行利益交换。”

　　听林铮这么说，谭娜眼中的担忧非但没有减轻，反而越发的重了些，忍不住反手攥住林铮的手急道：“可是……”

　　“我知道你想要说什么，”伸手掩住谭娜的嘴巴，林铮道：“咱们联创科技也不是没有半点根基、只能任人宰割的肥羊不是？不指望两边的实力对比基本平衡，只要能够保证咱们有能让对方顾忌的地方就成了……想想看，如果不是张立国心有顾忌，他也不可能找我过去谈，直接吩咐一句就碾压我们了，何至于这么麻烦。你说是不是这个道理？”

　　道理当然是这个道理，联创科技是共和国手机这个产业的发起人和技术扩散者，现在更是参与到了好几个与国家保密项目当中，说现在的联创科技已经与这个国家密切交缠在一起也不为过，可道理是这个道理，作为妻子，还是本能的为自己的丈夫感到担心。

　　“怕什么，大不了咱们全家移民美国好了，”林铮将这个自己已经说了不知道多少遍、将来还不知道会说多少遍的理由再一次的给拎了出来：“只要咱们点个头，美国移民局那边的家伙能高兴死，大不了咱们换个国家继续当亿万富翁。”

　　虽然知道林铮也就是嘴上这么说说，实际当中根本不可能这么做，可听到林铮这话，谭娜仍然“噗嗤~~”一声笑出声来，抬手打了林铮两下：“你就不能不逗我笑？”

　　……

　　去首都的时候，林铮没有惊动任何人，甚至连秘书小马都没带，就带了小丁这个司机，首都分公司这边甚至都知道自己的大老板在悄无声息之间来了首都，低调的简直令人发指。

　　不但林铮低调的令人发指，张副主任也同样无比低调，两人见面的地点并没有选择什么不对外营业的私人会所，而是选择了一家极为不起眼的私房菜馆，包厢的面积还不到20个平方，里面的陈设也只能说是简洁大方……相对于两人的身份而言，这个包厢就只能用寒酸和简陋两个词语来形容了。

　　这是林铮第一次亲眼看到这位给自己带来了这场无妄之灾大的张副主任，只看这张脸，林铮就感慨难怪这家伙能够走到如此高位子。

　　从外表上来看，张副主任绝对当得起官场美男子的称号，相貌堂堂，五官端正，身高一米七五左右，不高不矮，正好适合混官场，既不会让领导在面对你的时候觉得“仰望”你，又不会让下属觉得你的存在感太强；虽然身居高位，但这位张副主任显然极为注重养生，虽然有着一个官场中人最常见的将军肚，但肚子并不大，身体也并不臃肿，一张国字型的四方脸让人觉得这家伙很有些朱时茂的感觉——哪怕穿着汉奸的衣服，那一看也是个地下党啊。

　　只看张立国的形象，林铮实在是无法将这么一个相貌堂堂、一脸正气的人与他干的事情联系在一起。嗯，至于一旁站着的那个很明显就是张立国秘书的家伙，林铮直接就无视了。

　　在林铮打量张立国的同时，张立国也在打量着林铮。

　　和林铮一样，虽然他没少在媒体上看到和听到这个人、这个名字，不说如雷贯耳吧，起码也快听的耳朵快要起茧子了，可要说见到林铮，这还真的是他第一次，在自己有意无意释放的气势下，那些下属们早就一脸的战战兢兢、如履薄冰了，哪怕是下面省份的一些领导，也能看出些不安来，可林铮的样子却让张立国有些失望：这个混蛋似乎完全没有感受到自己的压力！

　　原本打算想要借助气势压服林铮的张立国的心里顿时就郁闷了：尼玛！小王八蛋知不知道你这样让我很难办啊魂淡？！

　　林铮站在包厢的门口，没有进去，就这么打量着张立国；张立国从椅子上站了起来，却同样没有丝毫赔礼道歉的意思，脚下如同生了根一般不肯主动迈出来一步，同样就这么望着林铮，两个人仿佛就这么较上劲了。

　　望着不肯迈出第一步的张立国，林铮忽然笑了，脸上的笑容极是灿烂，当先一步迈出，语气极为愉悦：“早就听说过张副主任的大名了，一直想要找个机会拜会一下，不成想一直都没有机会，没想到竟然能够在这种情况下偶遇您，真是幸会。”

　　张立国登时一阵牙疼！

　　他心里正琢磨着怎么才能给林铮一个下马威呢，没想到林铮居然在这个时候主动让步了，问题是这算是让步么？

　　说林铮是让步，张立国自己都觉得脸红。

　　虽然林铮主动开口了，可只要看这厮那一脸贱贱的表情，张立国很容易就能得出林铮是怀着一种“算了，老子大人有胆量，懒得和你计较”的心思才主动开的口。对张立国来说，这种程度的让步简直比继续僵下去更让他感到恼火：尼玛这应该是老子的动作才对吧？

　　更让张立国气闷的是，自己好歹也是堂堂“小内阁”排名第四的副主任，位高权重，可今天老子竟然被这么一个小王八蛋给鄙视了，这简直是奇耻大辱！

　　可一时间他该没法说什么，若非压力有点大，自己何至于如此屈尊降贵的来见这个小王八蛋？——反正他是绝对不会承认林铮那小王八蛋棋高一着的。

　　不但不能给林铮使脸色，张立国还得努力挤出一张笑脸来，就势笑着走了过来，反客为主的道：“小林同志你太客气了，小林同志可是咱们国内商场的年轻俊彦，不少领导都对你赞誉有加，早就想要和林总这位年轻俊彦一起坐坐，听听小林你对国内经济的一些独到的见解了，只是一直没有合适的机会……来来来，小林同志，快请坐。”

　　甫一见面，两人的对话就暗藏机锋。

　　一番寒暄之后，张立国脸上浮现出一抹恰好好处的沉重，一脸惭愧的对林铮道：“小林同志，这次我是想你道歉来了，这次闹出了这么大的误会，都是因为我的我偏听偏信，实不相瞒，我也是被人给骗了，对于某些跨国公司不诚信的做法，相信我，我和你一样，也非常愤怒！”

　　道歉需要被道歉人驱车上千公里，亲自赶到道歉人的所在地，这就是你道歉的诚意？林铮的脸上没什么变化，心里却在拼命的问候张立国的祖宗十八代：知道你们这些当官的说起瞎话来都不用打草稿，可这话你就算用来糊弄老百姓都糊弄不了，还用来糊弄老子？是你觉得我的智商低呢，还是因为你的智商低才说出这番话来？

　　看着林铮眼中的嘲弄，哪怕张立国的脸皮厚如城墙，脸上也不禁一热，滔滔不绝的话也涛涛不下去了，有些讪讪的道：“当然，这其中我也有一定的责任，这样吧，小林同志，为了表示我的诚意，也为了咱们国家信息产业的发展，我会尽力在会上促成国家对以联创科技为首的高新科技企业的扶持力度，对于某些违反了正常商业规则的企业，我们也会采取适当的措施对他们进行处罚。”

　　说是“以联创科技为首”，意思就是其他入选名单的企业都是跟着打酱油的，说白了就是利用国家资源来弥补他张立国的错误，唯一的条件就是在这件事上你选择闭嘴。这个条件虽然张立国没有说出来，可两人都心知肚明。

　　这就是张立国的利诱了：林铮，答应我的条件，你好我好大家好，怎么样？

　　张立国刚说完，还不等林铮回答，张立国的秘书忽然开口了：“首长。”

　　“嗯？”张立国看着自己的秘书，笑了：“小蔡有话要说？嗯，有话就说么，小林同志也不是外人。”

　　“是，”蔡秘书点点头，这才道：“是这样的，海岱省的领导同志常和我说起林保国同志，说林保国同志是一名难得的好同志，不但有着多年的基层工作经验，这一年多来在海岱省工商联合会的工作成绩也十分出色，这个……”

　　“这个林保国同志……嗯，我似乎也听说过，”张立国皱着眉头想了想，忽然“恍然大悟”的望着林铮：“对了，小林同志，我没记错的话，你们海岱省工商联副主任林保国同志是你的父亲吧？”


第0921章 谈判：哪股风压倒哪股风？

　　望着面含笑意的望着自己的张立国和他的秘书，林铮缓缓的点点头道：“没错，林保国是我的父亲。”

　　虽然言语很平静，可此刻，对于张立国的威胁，林铮的心中却充满了愤怒，他没想到这家伙竟然无耻到了如此程度，竟然拿自己的父亲来威胁自己，可林铮也不得不承认，这一招的确比较好用，在暂时没有其他好办法对付自己之前，用自己的父亲来威胁自己的确是让自己低头的最好的办法。

　　林铮相信也不全是威胁，如果自己接受了张立国的“好意”，自己的老爹一定会在不久之后的某天被提拔——恐怕时间都不会超过三个月。

　　可是那又怎么样？

　　很确定几年后的长老院里面并没有这么一位、经常在电视当中出现的“党和国家领导人”也没有这位的存在的林铮，望着张立国那张信心在握的脸，忽然笑了：“从小我父亲都告诉我，做人要行的端、做的正，该是自己的一定要争取，不是自己的就不要乱伸手，这话对我的影响很大，这些年来我一直都是这么做的……我想，我父亲也希望看到我能够一直坚持下去。”

　　开什么玩笑啊，海岱省可是自己的大本营，海岱省的领导们哪怕是为了自己的政治生涯着想，不提拔自己家老头子也就罢了，还故意给他下绊子？张立国啊张立国，不要这么低估你的同僚们的政治智商好不好？

　　没想到林铮这小子居然如此的食古不化，减值就像是茅坑里的石头一样又臭又硬，张立国终于再也无法维持之前那副信心在握的样子，脸上淡定的表情变了，连语气也不再是刚才那故意维持的客气，冷声重重的道：“林铮同志，我希望你能够慎重考虑这件事，你应该能明白，这件事闹大了对国家、对你们海岱省、对联创科技都不好！”

　　这就是赤裸裸的威胁了，“对国家、对海岱省、对联创科技都不好”是假的，正经是“你要是不对我妥协，我就动用自己在官方的公权，让你们联创科技、让你们海岱省的日子过的跟下油锅一样的难熬”。

　　话说到这个份上，张立国其实已经是不要脸了。

　　被这么一位大人物给威胁了，可是听到张立国的这番威胁，林铮非但没有害怕的浑身发抖，反而是凝望着张立国，片刻后，终于忍不住的笑起来。

　　“你笑什么？”关键时刻，张立国的秘书再次出面——张立国肯定是好奇，但作为领导，这个问题他肯定不能问，要不然不是显得领导的脑子很蠢么，可秘书么，不就是用来在这种关键时刻顶上的？

　　“没什么，我只是突然有些庆幸，幸好这些年来我没有将所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，不用担心一下子全部鸡飞蛋打。”林铮笑着道。

　　威胁我？好啊，大不了老子拼着国内的这些产业不要了咱们同归于尽好，看看谁更倒霉一点。

　　没错，你的威胁的确切实存在着，真的拼起来，双方最大的可能就是同归于尽，可我林铮和你张立国不同的是，就算国内的这些产业全部鸡飞蛋打了，起码我还有国外的一摊子，我照样可以在国外做我的亿万富翁，享受金钱带给我的一切，可你张立国呢？没有了权利，谁理会你张立国是哪根葱？

　　没想到林铮居然如此的决断，如此的果决，国内年产值数百亿的产业竟然说不要就不要了，哪怕这些年来的为宦经历早已经将张立国的心境锻炼的坚韧无比，可听到林铮的这句话，不但脸色瞬间铁青，整个人甚至都开始微微颤抖，他害怕了！

　　权利是张立国最大的软肋，他也毫不怀疑，如果林铮真的舍得国内的这些产业，不，甚至都不用拿出全部，只要他愿意拿一半出来，自己这个“小内阁”的第四张交椅绝对坐不稳：这年头有奶就是娘的混蛋实在是太尼玛多了。

　　摆出虎死不倒架的悲壮来是没意义的，政客这种政治动物从来就没有原则这一说，明白了林铮的态度，张立国自然也就明白了一点：想要用手中的权利压服林铮那是没指望了，不过这不是问题，既然这条路走不通，那就换个方式好了……

　　尽管恨不得生撕了林铮，可张立国还是深吸了一口气，努力挤出一副笑脸来，对林铮的称呼也重新变成了热络的“小林”……

　　“小林啊，我想这可能是有什么误会，嗯，对于这次的误会，我也很愧疚，不过你要知道，那家公司来咱们国家投资是咱们国家改革开放的重点成果之一，这牵扯到一个政治正确的问题，哪怕是出于保护我们改革开放成果的原因，国家也不能让这家公司有太多的负面新闻传出来，所以……”

　　不等张立国把话说完，林铮冷笑着打断了他的话，道：“我就奇怪了，这种纯粹的商业行为怎么能和政治这种东西扯上关系？没错，当年引进那家企业的时候的确是被宣传成了我们国家招商引资和对外改革开放的一个壮举，可商业就是商业，一家外国人的企业竟然能够享受比本国企业更好的待遇，亲生的儿子还不如别人家的孩子？哈，我读的书虽然少了点，可这些年来也认识了不少领导，听过他们的教诲，所以……张主任，这种事情咱们就没有谈的必要了吧？”

　　张立国的脸皮再次抽动了一下，他这才发现自己一直以来都忽略了一个事实：林铮不是官场中人，这个是没错，但问题是联创科技一直与政府结合的很紧密，自己的这番话忽悠普通人、甚至忽悠一些中等规模企业的负责人倒也罢了，但用来糊弄林铮么，那肯定是行不通的，这么做不但是在嘲笑对方的智商，同时也是拉低了自己的智商。

　　张了张嘴，张立国想要说点什么，却忽然愕然发现，当自己手中的权利对林铮失去了威慑力之后，原来自己远没有想象当中的强大。

　　“张主任，我倒是有个提议，”林铮反客为主的道：“为什么我们不能借着这个机会告诉西方国家我们坚定的推行法制化的决心呢？咱们国家的法律制度不是一直都被他们诟病的么？这次的事情我倒是觉得是个不错的契机。”

　　如果不是自己被牵扯到了里面，张立国十有八九就同意了，但现在，张立国张了张嘴，却是一个字都没有说出来：谁让自己是利益相关方呢，一旦自己“背叛”了原来的盟友，后果未必就能比现在好的了多少，可林铮的提议又让张立国敏锐的意识到这或许是自己摆脱当前危机的一个好机会，一时间，张立国踌躇了……

　　还下不定决心么？很好，那我就帮你下定决心好了。

　　从包里掏出一份资料来缓缓的推到张立国的面前，林铮道：“张副主任，或许这个能帮您尽快的做出决定。”

　　什么东西？虽然心中极度怀疑林铮拿出来的这东西不是什么好东西，但心中的好奇还是让张立国下意识的往上面扫了一眼，这一眼下去，张立国的脸色瞬间大变！

　　“张峰同志挺有出息的，在美国加州管理大学留学的这几年，不但置办了两套房产，名下有多辆豪华汽车，竟然还办下来了永久居留权，听说现在正在申请入籍？”望着张立国，林铮笑吟吟的道：“我不知道国家对于官员家属和子女移民这件事是怎么规定的，但如果我没记错，张峰同志现在的工作单位是政府单位吧？虽然他似乎从来没有去上过班……”

　　张立国再也控制不住自己的身体，一双手剧烈的哆嗦起来，他看看上面的这张纸，纸上以时间为线，详细的记录着自己儿子在美国的那几年的所有作为：买车、买房子、申请永久居留权、年度消费清单……

　　望着林铮的目光充满了恐惧：儿子持有美国的绿卡、并且正在申请入籍的事情是自己家的绝密？林铮怎么会知道？

　　如果是普通人知道也就罢了，不会对自己产生半毛钱的影响，可偏偏，林铮是那个能够将这份资料递到自己的政敌手中的人，而自己的政敌会放过这个天上掉下来的攻击自己的机会吗？张立国扪心自问，换了是自己，自己也不会放过。

　　毫无疑问，如果这份资料被泄露了出去，自己的政治生涯就可以宣告结束了，虽然不至于双规，但有了这个政治污点，非但想要再进一步不可能，甚至连继续呆在现在的位子上也没有了机会，唯一的可能，就是等这段时间过去之后，悄无声息的调到某个养老的单位去养老，甚至被领导“说服”主动提前退休也不是没有可能……

　　但对于还想着跟随下一代核心走的更高一步张立国来说，这是他所绝对无法接受的情况。

　　努力的将自己的眼神从这份资料上挪开，张立国努力憋出一个最灿烂的笑容：“小林同志，我觉得这件事也不是不能商量……”


第0922章 高冷的摩托罗拉

　　要说对这件事最关心的政府领导，胡长生说第二，没有人敢时候第一：关注国内电子工业的发展是电子部的本职，作为电子部的NO.1，胡长生不但全程关注林铮与张立国的接触、谈判，在之前更是没少暗地里向相关部门施压，他也是第一个将电话打到林铮的手机上的政府领导。

　　“小林，谈的怎么样？”胡长生的声音里带着浓浓的关切。

　　“挺好的，”林铮笑着道：“张副主任是个挺好说话的人，基本上没啥分歧。”

　　“姓张的是好说话的人？呵呵……”胡长生不置可否的笑了两声，没说什么，这个张立国是个什么情况，普通老百姓不知道，可都是在中枢机构混饭吃的，谁还不知道谁？只是大家终究整天低头不见抬头见的，胡长生自然也不会说他的坏话，笑着道：“不过不管是怎么回事，既然你们达成了一致那我就放心了。”

　　虽然不知道林铮是用什么方式说服张立国的，但既然张立国已经向林铮明确了态度，他也不担心张立国会反复——最起码这段时间不会——他张立国丢不起这个人。

　　心情大好的胡长生甚至略显失态的向林铮发出了邀请：“太高兴了，小林，今晚有时间没？一起喝一杯……”

　　“领导，今晚您有个宴会要参加……”胡长生的话还没有说完，一旁的王子靖就不得不小心翼翼的提醒到，当秘书的就是这么悲催，明知道这话说出来会很扫领导的兴，可你还不能不说。

　　“我在里面呆一会就走，”胡长生的语气有些不耐烦，又仿佛是说给林铮听的：“这样的宴会每天都有，站一会就很给他们面子了。”

　　林铮听的很想笑，不过这也确实是实话，胡长生可是主管一国一个行业发展的主管领导，每年的工作忙的不可开交，每天的宴会邀请也多的令人发指，如果每一个邀请他去的宴会都参加，就算一天有48个小时也不够用，能去现场站一站就很给宴会组织方面子了。

　　老板都这么说了，王子靖这个秘书还能说什么？只好乖乖的在一边闭口不言，林铮甚至能想象得出王子靖那可怜的家伙此刻一张脸扭曲的如同便秘一般的表情。

　　……

　　比起胡长生，谭娜想的就更多一些，知道林铮终于和张立国达成了妥协，她同样很高兴，但高兴之余也有些担心：“这次张立国在咱们这里栽了这么大的跟头……你觉得他会不会出尔反尔？”

　　谭娜的担心不无道理，林铮自己就已经先在心里对张立国的人品打了个问号：如果是其他人或者问题还不大，可林铮实在是对张立国的人品实在提不起多少信心，只要稍稍想一下就知道，一个为了一己之私可以毫不犹豫的伤害本国一个行业利益的官员，你能指望他的节操还能剩下多少？

　　“以后有机会肯定会报复回来，这个想都不用想，好歹也是这么大块头的领导，被一个小年轻狠狠的扇了耳光，不报复回来他能忍得住？不过咱们警惕点，不给他机会就好了。”

　　“说的轻松，警惕点？真当别人是傻的啊。”谭娜哼了一声，一颗心却是放了下来，她最担心的便是林铮会不会因为这次交锋的侥幸胜利而生出了什么不该有的心思，现在很好，这家伙的脑袋很冷静，也不枉自己这么替他着想。

　　“呵呵……夫人教训的是，”知道老婆是一片好心，林铮笑的很开心：“接下来就辛苦夫人了，后续的扫尾工作交给你了，我在京城这边偷个懒。”

　　“在外面偷懒没关系，和摩托罗拉的扫尾工作交给我也没关系，可有一点，别过阵子给我领回来个姐妹啊。”谭娜似笑非笑的道。

　　林铮心里顿时一突，讪笑着赌咒发誓道：“不会，绝对不会，我对老婆的忠贞天地可鉴……”

　　“啊呸！”回应林铮的，是一声毫不客气的唾弃。

　　……

　　谭娜不适合做一些开拓性、创新性的工作，但她简直是最完美的执行者，搞定了上层，在和省里沟通之后，第二天，联创科技就再次召开了新闻发布会，宣布正式向警方报案，并且当着大批记者的面，亲自向琅琊市公安局递交了的资料。

　　前段时间丽声手机的“质量门”事件，不是因为丽声电子的品控没做好，竟然是跨国巨头摩托罗拉暗中用次品元器件偷偷生产了一批存在严重质量隐患的手机闹出来的？

　　这个消息一出来，舆论顿时大哗！

　　摩托罗拉（中国）公司方面的压力瞬间山大！

　　但偏偏在这个时候，摩托罗拉（中国）公司犯了个致命的错误：面对这场严重的公众信任危机，他们并没有第一时间站出来表示出自己的诚意，相反的，面对汹涌而至的记者，摩托罗拉（中国）公司方面不但态度傲慢无比，甚至连高层都没有出面，只是让发言人简单的表明了自己的态度……

　　“这是没有的事，作为一家负责任的、爱护自己的名誉胜过爱护自己眼睛的跨国企业，摩托罗拉一向珍惜与业内同行的友谊，但对于某些企业的某些不文明的做法，我们倍感遗憾，同时也十分愤怒，这是对摩托罗拉赤裸裸的污蔑！”

　　那位明明是共和国国籍的新闻发言人，一身笔挺的女士小西装，高冷逼的站在台上，用“老娘是为美国人工作的，老娘高你们一等！”的眼神看着自己的同胞，就像是大家集体欠了她很多钱似的……

　　“摩托罗拉是一家遵纪守法的公司，无法理解某些企业的做法是出于什么样的目的，我们不会、也不屑于用这种方式来赚取利润，鉴于某些企业的做法已经对摩托罗拉的声誉造成了巨大的影响，为了维护自己的名誉，摩托罗拉不得不通过法律途径来解决问题，在此我代表摩托罗拉表明我们自己的态度：即便是某些企业想要私下和解，摩托罗拉也不会接受任何形式的和解，我们维护自己声誉的态度是一贯坚定的……”

　　摩托罗拉（中国）公司的这个表态，的确迷惑了一部分人，这个时代的老百姓还是很单纯的，在大家想来，摩托罗拉可是移动电话的发明者，是世界上最大、技术实力最强的移动通讯巨头，作为一家跨国公司他们应该是很注意自己的名誉的，不至于用这么卑劣的手段来污蔑丽声电子吧？

　　如果事情不是这样，那么……结论自然很容易就得出来：莫非是联创科技在用这种方式往摩托罗拉身上泼脏水？

　　嗯，这可真是太可恶了，一时间，媒体上再一次出现了不少对联创科技不利的言论，连带着海岱省警方也压力山大，被不少媒体指责是“某无良企业”的帮凶。

　　但仅仅只过了两天，事情再一次出现了戏剧性的变化：琅琊市警方出示了一系列证据，这些证据虽然不能明确的表明之前丽声手机“质量门”事件就是摩托罗拉方面策划的，但却与摩托罗拉（中国）公司的多名高管有着密切的关联。

　　到了这里，舆论再一次出现了翻转，甚至是一边倒的对摩托罗拉进行指责。

　　原因很简单，谁也不傻，没错，虽然暂时还没有证据证明这事儿就是摩托罗拉干的，但既然摩托罗拉（中国）公司的高管牵扯到了其中，说这件事的幕后没有摩托罗拉的意志，谁信？别当俺们老百姓都是傻子好不好？

　　面对媒体上一边倒的指责，这个时候摩托罗拉（中国）公司终于慌了，但偏偏，他们再一次的犯了一个致命的错误：他们将这件事推到了摩托罗拉（中国）公司的高管们身上，表示自己不知情……

　　这下子彻底热闹了，老百姓们纷纷表示：俺们是没啥见识，可摩托罗拉您也不能把俺当成傻的吧？这种见机不妙就推出个替死鬼的把戏，俺们的老祖宗们已经玩了几千年了好不好？

　　当媒体上一边倒的对摩托罗拉的批评的时候，林铮和体育总局以及共和国汽车运动联合会的领导们售后在首都国际机场的航站楼出站口，准备迎接意大利的客人：米纳尔迪F1车队的老板保罗·斯图达特。

　　与米纳尔迪车队的谈判虽然磕磕绊绊的，但双方合作的意愿都比较强烈，尽管分歧不小，但双方都在往一起努力，经过这几个月的谈判，大的分歧已经基本解决了，保罗·斯图达特这次来共和国，目的就是要考察特斯拉汽车之前的承诺到底能不能奏兑现。

　　林铮一脸的平静，可跟着来刷存在感的官方人士就有些患得患失了，体育总局的领导还好，汽车运动联合会的主席严健焦躁的在林铮旁边走了两步，看着一脸淡定的林铮，实在是忍不住了：“林总，你们的准备工作做的怎么样了？”

　　“嗯，严主席尽管放心，我们不可能在这种事情上出岔子的。”林铮笑着道。

　　“可我还是有些不放心，”极度的患得患失，让严健连语言的艺术都忘记了，抓着脑袋上所剩无几的头发焦躁的道：“林总，要不你再打个电话问一下？这次的合作对我国的赛车运动意义重大，绝对不能有丝毫的闪失啊。”


第0923章 不就是耍流氓么，当我不会？

　　看着严健那副患得患失的样子，林铮摆摆手不由得笑道：“严主席，你想的太严重了，现在可是米纳尔迪在求着我们合作，你们的心态我能理解，可我们的战略也需要诸位领导的配合，所以……不能给这些外国人惯出毛病来。”

　　也不怪严健这么激动，他其实很理解严健以及体育总局的这些领导们的心态：这可是国内企业第一次与F1这么高大上的玩意儿发生关系啊，其意义不亚于当年许海峰拿到了第一块奥运金牌，意味着咱们中国人也终于有资格参与到F1这么高大上的游戏当中去了，这是什么？这就是政绩！这就是体育总局这些年来孜孜不倦的努力的成果，没有领导们废寝忘食的为我们的体育事业做贡献，怎么会有F1车队和我们的企业合作这样的事？

　　必须得重视，必须得高度重视！

　　虽然体育总局和中汽联在这件事当中其实一毛钱的力气都没出，但这并不妨碍一群官僚们将这份政绩据为己有——反正林铮也不会反对不是？

　　林铮不认为自己的态度有什么问题，相反，他一脸的理所当然，可林铮的这幅表情却是将严健给吓的一哆嗦，手中紧握的手机都掉到了地上，手机捡都顾不得捡，严健一把攥住林铮的手连声道：“小林，林总，林大爷，算我求你了，可不敢这么说，我给你说，米纳尔迪F1车队与贵公司的合作对我们国家的赛车运动意义重大，代表着我们国家的赛车运动已经得到了国际的认可……”

　　“配合总局的工作是我们的责任，”林铮笑眯眯的打断了严健的话，笑眯眯的望着急的汗珠子噼里啪啦的往下掉的严健，道：“不过我们的职业车手培训这个事，严主席您看是不是……”

　　有本事你严健继续咬着不松口啊。林铮心中充满了快意！

　　联创科技准备与米纳尔迪车队兴建一个从最初级的雷诺方程式开始一直到F3的赛车手驾驶技术培训机构的想法，从一开始就遇到了很大的阻力，林铮看好这个市场，可体育总局和中汽联的人也不是傻子，他们虽然没有能力做这件事，但绝不意味着他们能够眼睁睁的看着这么大一笔钱被林铮给拿走，从林铮和他们提起这件事的开始，中汽联方面就死咬着不肯松口。

　　没错，职业赛车手的驾驶执照是由国际汽联发放的，但相关的赛车手培训机构却需要得到中汽联的认可，那个车手敢去没经中汽联的同意成立的驾驶技能培训机构去接受培训，中汽联能给他穿小鞋穿到死。

　　为了这个事，这段时间林铮没少往中汽联跑，可无奈，每一次得到的答案都差不多：不是干脆见不到人，就是哼哼哈哈的不给你个肯定的答复。

　　现在爽了，尼玛你们中汽联再跟老子牛逼啊？林铮心中很有种报复得逞的快感。

　　严健的一张脸登时黑了下来，他没想到林铮竟然在这个时候提起了这件事，可这事儿不知道有多少人在盯着呢，他严健敢答应？尽管汗珠子噼里啪啦的往地上落，可他还是不敢答应下来，只好拼了命的说服林铮：“林总，你的事情怎么都好商量，现在最重要的事情是一大局为重，让保罗·斯图达特先生体会到我们的热情……”

　　“我一直都是一大局为重啊，可问题是你们的做法没让我感觉到你们是怎么一大局为重的，”林铮一脸似笑非笑的望着严健，道：“严主席，联创科技与米纳尔迪车队的合作计划当中就有这个赛车手培训，我觉得在斯图达特先生下飞机之前我们就这件事达成一个一致意见就是对斯图达特先生最好的礼物。”

　　“你……”

　　严健指着林铮的鼻子，好悬没有直接骂出来，强自按捺住心中的火气，严健和颜悦色的对林铮道：“林总，实话跟你说，你们的这件事中汽联已经召开了好几次会议讨论了，很快就会有结果，你不要着急，放心，中汽联一定给你们一个满意的答复……现在是外事活动，林总你还是以大局为重，不要让外国朋友看了笑话。”

　　“斯图达特敢看我的笑话？”林铮像是听到了最好笑的笑话一般连连摇头：“严主席，你想多了，我当面指着斯图达特的鼻子骂娘，那家伙也没干说什么。”

　　“……”

　　尼玛啊！听到林铮的话，严健心里登时就想要骂娘：你小子怎么就这么油盐不进？尼玛配合一下老子，让老子光彩的赚一个政绩你会死啊？

　　可看着林铮那张满是恶意的脸，严健偏偏不得不将这番骂人的冲动死死的压在心底里，可是……怎么办？

　　冷不丁的，严健忽然感觉似乎有人在盯着自己这边看，忙用眼睛的余光扫了一眼：总局的领导？

　　总局？！

　　眼珠子一转，严健计从心来，小声的对林铮道：“小林啊，你的心情我能理解，我你不给我老严面子，总局的面子你总是要给吧？你看，李副局长都亲自到了，总局对这次米纳尔迪车队的到来高度重视啊，小林你这个时候不给总局的领导撑足了面子，你就不怕之后的足球比赛当中有来自高层的压力？”

　　没有外人，严健并没有什么好顾忌的，话说回来，这帮子搞体育的家伙的节操其实向来都不怎么样，一般意义上的政客睁着眼睛说瞎话的时候多少还要点脸皮呢，可对于这帮子搞体育的来说，脸皮是什么东西？能当饭吃吗？能换钱么？

　　这是明目张胆的想要用球队的成绩来向自己施压了么？林铮冷冷的一笑。

　　这两年算是共和国足球火爆的夕阳时刻了，虽然球市看着依旧火爆，但足坛里面的各种各样的丑闻、传闻层出不穷，已经可以从众多的迹象当中看到共和国足球在走下坡路，眼下这种操蛋事儿就要发生在自己身上了？

　　林铮毫不怀疑，如果自己不配合体育总局和中汽联的这些领导们的心思，回头丽声电子足球队会不会被来自高层的小鞋穿到死，但是……

　　“真的发生这样的事，那可就太让人遗憾了，”林铮耸耸肩：“也是，在足球这个圈子里还是你们体育总局的领导说了算的么。”

　　听林铮的话似乎是准备服软了，严健心里头松了一口气，忍不住得意起来：小子，你也不是没有弱点么，我还以为你有多大的本事，原来也不过就是如此，尼玛，撑下去啊？继续牛逼下去啊？你怎么不牛逼了？

　　哼，联创科技牛逼又怎么样？只要你们还想在体育这个圈子里玩，谁敢无视体育总局的意见？

　　正得意着，却不防林铮很不给他面子的打断了他的话，丫耸耸肩，一脸古怪的望着严健道：“这还真是个问题，不过……那又怎么样？我又不靠足球活着。”

　　严健晃了两晃，这才反应过来：丽声电子名下又一支足球队，这个是没错的，但对于联创科技而言，足球只是他们兴之所至的一个广告方式，有固然是好，可没有也无所谓，正经是丽声电子玩着足球，和体育界就有了那么一份香火情，可若是双方彻底的撕破了脸……哈哈，到时候可就真的好玩了。

　　可怜的严主席，好悬吐出一口老血：尼玛这混蛋怎么就这么油盐不进呐！

　　当自己赖以为傲的手段无法威胁到对方之后，严健忽然间发现，“跨行业”这种高大上的活儿真不是自己能够玩得转的。

　　可问题是媒体的记者都来了啊！

　　偷眼望了一眼后面那些激动的浑身打摆子的记者，若非是为了保持形象，严健敢肯定，自己此刻肯定跟拉磨的老驴没有二样！

　　怎么办？如果事情搞砸了，媒体那边怎么办？总局的领导那里该怎么交代？

　　虽然按照惯例，总局下面的各个体育项目的负责人都是总局的副局长，可问题在于副局长一多也就不值钱了不是？

　　摆官架子？林铮不吃这一套；耍流氓？林铮比自己还会耍流氓；威逼利诱？这下子玩的比自己还熟稔，一时间，严健还真不知道自己应该拿眼前这小混蛋该怎么样了。他脑中不由得浮现出最近一段时间关于“小内阁”的那位张副主任的一些传闻，据说那位张副主任就是被林铮这小子给搞的灰头土脸的，此前严健还不肯相信，你丫一个小破商人，那位可是高高在上的“小内阁”排名第四的副主任，你丫将那位副主任搞的灰头土脸？

　　开什么玩笑！

　　可现在看来，到底是不是在开玩笑，这事儿还真有些说不定了呢。

　　“林总，你到底想要怎么样？”忍无可忍之下，严健决定干脆点，和这小子摊牌好了。

　　“我的要求很简单啊，只要中汽联和总局这边尽快批了我们的申请资料就好，这个要求不算过分吧？”林铮一脸呆萌的望着严健，表情要多无辜就有多无辜，仿佛刚刚那个撒泼耍混的家伙和他完全没关系似的。


第0924章 不是不报，时候没到

　　尼玛什么叫不过分啊，你这要求过分的要死好不好？

　　严健在心里赌咒发誓，只要换个场合，自己一定会毫不犹豫的吐这个混蛋一脸，但……现在么，他还真不敢。

　　不但不敢吐林铮一脸，他甚至还得努力的挤出一张笑脸来：“这些都好商量，小林，咱们都是自己人，关上门什么话都好说，别让外国人看了笑话，那可就真的是丢人丢到国际上去了。”

　　林铮没有直接回答，抬起手腕看了下时间，不紧不慢的对严健道：“飞机没晚点的话，这会儿保罗·斯图达特乘坐的那趟航班应该已经快要降落了。”

　　你不答应？好啊，我没意见啊，只要你能接受到手的政绩鸡飞蛋打就好。

　　必须要承认，林铮这个趁火打劫做的相当好，反正看严健的那张脸，此刻已经绿的不成样子了，哪怕再胖那么一点点，就可以免妆去扮演绿巨人。

　　严健的表情顿时僵住了，这一刻，向来喜欢趁火打劫的严健忽然前所未有的痛恨趁火打劫这种行为：这绝逼是应该菊花里塞个榴莲、然后弹小JJ弹到死的行为，比如眼前这个混蛋，如果有机会，严健绝对不会吝啬于榴莲。只是眼下……

　　罢了，叹了口气，严健道：“我保证，回去之后一定尽快，成吧？”

　　“有严主席您这句话好有什么不成的？”林铮这家伙仿佛全然忘记了刚才是谁将这可怜的老头儿逼的快疯掉的，忽然间变的极其的彬彬有礼起来，笑眯眯的对严健道：“成，就按照您说的办！”

　　“啊呸！”胸口忽然不太舒服、迫切的想要吐点什么的严健，很没公众形象的一口浓痰吐在了地上。

　　对此，林铮就当没看到：都赚了这么大的便宜了，你还不允许人家吐口痰发泄一下？

　　……

　　“林总，林总……”

　　一帮人正踮着脚，翘首以盼的望着出站口的人群的时候，后面忽然响起了一串呼喊声。

　　这谁啊，这么没礼貌？体育总局和中汽联的一种领导们心中顿时怫然不悦：怎么一点素质都没有？

　　觉得这声音有些耳熟的林铮回头看了一眼，随即有些赧然的对体育总局的领导们道：“好像是我们海岱省驻京办的同志，应该是找我有事……咦？赵主任，怎么是你？”

　　来的不是别人，是海岱省驻京办的主人赵京华，林铮心里有些疑惑：赵京华来这里做什么？

　　海岱省驻京办的同志找你有事？找你有事不会打你电话么，怎么跑机场来了？体育总局的领导们嘴角抽动了两下：你找理由和借口也找个有诚意一点的好伐？

　　体育总局的领导还真是误会了林铮和海岱省驻京办的同志。

　　望着赵京华，林铮笑嘻嘻的道，“赵主任这是……来机场接人？”

　　除了赵京华是来机场接人、看到自己顺便过来和自己聊两句这个理由之外，林铮还真想不到还有什么理由能够让堂堂驻京办的一把手亲自跑来机场了。不过能够让赵京华亲自出面的领导会是哪一位呢？林铮心中忍不住有些好奇，小声的向赵京华问道：“赵主任，你太客气了，要打招呼也应该是我过去找你么……这是哪位领导要来？竟然要劳动赵主任您的大驾？”

　　“不……不……不是来接人，”看来赵主任跑了一段不短的路，终于站到了林铮面前的他双手扶着膝盖大口的喘着粗气，连句话都说不完整了，好不容易喘了两口气，赵京华这才喘息着对林铮道：“林总，我是来找您的。”

　　“找我？”指了指自己的鼻子，林铮惊讶的反问道：“找我做什么？”

　　赵京华没有回答，反而是看了看几位体育总局的领导，将林铮拉到一边去，小声的向林铮抱怨道：“林总，米纳尔迪F1车队的老板保罗·斯图达特先生来咱们国家访问，这么大的事儿您怎么也不提前和省里通个气？你说你……你让我说你点什么好？”

　　原来是为了这件事！

　　果然是为了这件事！

　　望着大口大口的喘着气的赵京华，林铮笑了。

　　为什么不告诉海岱省的领导？林铮自然有自己的理由。

　　理由或许有很多，但最根本的理由只有一个：前段时间自己最需要支持的时候，海岱省的领导们集体不见了人。

　　这个不见了人当然不是指他们真的消失不见了，电视上、报纸上依旧能够看到他们的新闻，而是说林铮没办法联系上他们，在是否支持林铮与张副主任之间的对抗这一点上，他们用自己的实际行动告诉了林铮他们自己的选择。

　　平心而论，林铮能够理解海岱省的领导们当时的选择和做法，真的能够理解，毕竟那是一位“小内阁”的副主任不是？但能理解不代表林铮心里能舒服：你们这些家伙从老子身上赚到了多少好处和政绩，可现在倒好，一有点事你们一个个躲的比老鼠还深，怎么？现在看到好处了有想要冒出来了？

　　呵呵……

　　不过心知肚明归心知肚明，可该装傻的时候就要装傻，林铮笑着道：“是有这么回事，不过也不是什么大事，只是一次简单的商业谈判，不至于因为这么一点小事惊动领导。”

　　“小事？这怎么能是小事呢？”赵京华听的叫了起来，不满的对林铮道：“林总，你们的那个投资计划我多少也听说了一点，这么大的一个投资，放眼咱们海岱省，绝对是咱们省本年度最大的一个投资项目了，你是不知道领导们有多关心这件事……你啊，这种事情你怎么能不多请示、多汇报呢？我都不知道说你点什么好了。”

　　嘿，感情你们还当成理所当然了？！

　　林铮“不好意思”的摸摸鼻子：“呃……不瞒赵主任你说，其实这个试车场和赛车训练场到底放在什么地方，我现在还没想好呢，我想要听听专业人士的意见再做决定。”

　　赵京华呆住了，再一次的。

　　打死他他也没想到自己竟然会从林铮口中听到这么一个回答：这么一个投资数亿的项目，林铮首先考虑的竟然不是自己的老家海岱省？！

　　这可太吓人了！

　　按照汽车行业的一贯规律，一个汽车试车场一般都是建在制造工厂的旁边，这也意味着如果特斯拉汽车与米纳尔迪F1车队的合作能够达成，且试车场和训练场也放在海岱省的话，联创科技十有八九也会在海岱省建一所汽车生产工厂。

　　一个汽车制造工厂啊，这对任何一个省份而言都是一个拒绝不了的诱惑。

　　汽车工业是海岱省心中的一个伤疤，海岱省的汽车工业底蕴其实挺深厚的，商用车有重汽集团，客车有海岱省直属、后来下放给了琅琊市、在去年出售给了联创科技的琅琊市客车制造厂，当年甚至还曾经仿制过一阵子212吉普，可让海岱省难以启齿的是，重汽集团自打中央将股份交给海岱省之后日子就一天比一天的难过，不敢说连年亏损吧，也是起起伏伏的一副半死不活的模样，至于琅琊市客车制造厂的情况大家更是早就知道了。

　　只要能够说服林铮将这个项目落在海岱省，海岱省今后又有了一个值得大说特说、大吹特吹的面子项目，可晴天一个霹雳啊，早就习惯了林铮有什么好东西优先照顾自己老家的海岱省领导们完全没想到林铮竟然没打算将这个项目放在自己的老家！

　　赵京华简直不敢去想这个消息被传了回去之后，会在省里引起多大的振动！

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”堂堂的一省驻京办的一把手，此刻急的如同拉磨的老驴一般团团的转，一张脸皱的几乎要哭了，失魂落魄的拉着林铮的手死也不肯放开：“林总，都这个时候了，您就不要跟我开玩笑了……”

　　虽然知道不太可能，但赵京华还是寄希望于林铮是在和自己开玩笑：万一是呢……

　　林铮一脸歉意、但态度却无比坚决的道：“赵主任，我真不是和您开玩笑，海岱省是我的老家，领导们对我们联创科技的工作一直都很支持，我当然愿意会优先考虑自己的老家，但在这件事上我需要尊重斯图达特先生的意见，所以……”

　　是这样的吗？如果这话是其他人说的，赵京华也就毫不犹豫的信了，可林铮？他还清晰的记得刚刚自己提起海岱省的时候，林铮眼中那一抹一闪而过的愤怒，虽然那一抹愤怒飞快的消失的无影无踪，但赵京华敢拿自己这双招子发誓，自己绝对没有看错，否则自己敢将这双招子抠出来当泡踩！

　　他不知道林铮眼中的那一抹愤怒是怎么来的，可是他敢肯定的是，林铮的这个决定绝对是“深思熟虑”过的。

　　“我……我……”赵京华往日里也算是伶牙俐齿、反应机敏的人物，可这一刻，他竟然一时间不知道该如何因对了。

　　就在赵京华绞尽了脑汁想要对说点什么的时候，严健忽然大声喊了一嗓子：“斯图达特先生来了！”


第0925章 我其实真的只是想打个酱油而已

　　“林，你们国家的人很热情啊。”几天的参观考察下来，保罗·斯图达特对林铮说的最多的一句话就是这个。

　　作为一名亿万富翁，保罗·斯图达特也算是见多识广了，不管到了哪给国家他都会受到热烈的欢迎，但他从来没有想过自己到了共和国之后竟然会享受到这么高的待遇：当地大区政府机构（意大利的大区行政级别等同于国内的省）的最高行政长官亲自派出了自己的特使到机场迎接，一路上警车开道、交通管制、各个部门的政府领导灿烂的笑脸……此前他在国外享受到的和没享受到的各种超规格的待遇全都让他享受到了。

　　是啊，米纳尔迪车队的成绩再烂，你保罗·斯图达特也是混F1的。强忍住心中的吐槽冲动，林铮点点头道：“怎么样，有没有被他们满满的诚意给打动？”

　　听到林铮这话，保罗·斯图达特脸上灿烂的笑容顿时一收，一本正经的摇摇头，对林铮道：“不不不，林，我是个商人，虽然你们国家ZF官员的热情让我感动，但在确定我的投资会让我赚钱之前，我不会给出任何承诺。”

　　这才是真正的商人啊。林铮强忍住翻白眼的冲动对保罗·斯图达特道：“知不知道，你这话传出去之后很多人都会很上心的。”

　　斯图达特：“那你知不知道，米纳尔迪车队现在的成绩让我也很伤心？”

　　“呵呵……”对于这无耻的家伙，除了这声“呵呵……”之外，林铮都懒的理他。作为一个常年和特利尔车队争夺F1年度积分排名倒数第一的车队，你好意思说自己为车队的成绩感到伤心？

　　林铮的冷嘲技能发动，效果相当的不错，斯图达特瞬间意识到眼前这位可是一位比自己有钱的多的富豪，别看这个国家的官员都在拼了命的想要说服自己投资，但在这次的投资当中，自己顶多算是“技术入股”，真正出钱的股东就在自己面前坐着呢。

　　斯图达特绝对是个玲珑八方的聪明人，正了正身子，轻咳了一声：“林，你知道的，我来贵国考察的目的只有一个，选择一个合适的地点，如果有多个合适的地点，那么具体选择什么地方你说了算，这是我们之前就说好的。”

　　虽然米纳尔迪车队的成绩在F1所有11支车队当中常年排名垫底，但他们好歹也是混F1的，对连一个真正意义上的、能够参加国际顶级赛事水平的赛车手都没有的共和国赛车运动还真不怎么看得起，在斯图达特的印象中，他甚至一直都认为共和国是赛车运动的荒漠，也因为这一点，他其实并不怎么看好赛车运动在这个国家的群众基础，但实际情况却让斯图达特大吃了一惊：虽然这个国家的赛车运动整体水平很差，但对赛车和赛车运动感兴趣的人却非常多。

　　作为一支车队的老板，斯图达特心动了。

　　这家伙果然是个聪明人，林铮对斯图达特的表态非常满意，这表示斯图达特之前的承诺依旧有效，既然这家伙很懂得分寸，那么大家就可以继续愉快的玩耍了：“OK，保罗，看来你是个很守信用的人……”

　　“我从来都是个很守信用的人，”保罗·斯图达特推了推脸上的平光眼镜，眼中闪过一道精光：“林，对于考斯沃斯，你知道多少？”

　　“考斯沃斯？”对于这个名字林铮还真知道：“知道的不多，只知道他们是F1当中仅有的一家独立引擎供应商。”

　　考斯沃斯是F1车坛的一朵奇葩，在所有11支车队的背后，他们的引擎供应商都是有着自己的汽车品牌的，比如法拉利车队用的是自己的发动机，威廉姆斯用的是宝马的发动机，斯图尔特用的是福特的发动机，哪怕是穷的掉渣的米纳尔迪车队，身后的发动机供应商也是大名鼎鼎的兰博基尼……虽然兰博基尼的发动机性能真的是渣到了极点。

　　唯有考斯沃斯，作为一家引擎供应商，他们只生产赛车引擎，以及向民用市场出售汽车改装用的高性能改装套件，但并没有自己的汽车品牌，再次说一遍，这是一朵奇葩。

　　“没错，考斯沃斯是一家独立的引擎供应商，这次我来，想要和你谈的，就是考斯沃斯的事情。”

　　但也正是这样，林铮反而有些看不明白了：“谈考斯沃斯？考斯沃斯的母公司是英国维克斯集团吧？如果我没记错，似乎维克斯准备将考斯沃斯卖给大众和宝马其中的一家……在我看来大众的可能性比较大，不过你到底想要说什么？”

　　“我们把考斯沃斯买下来怎么样？”保罗·斯图达特眼中闪烁着光芒，如果没有看错，这光芒应该叫——野心！

　　“把考斯沃斯买下来？”林铮被保罗·斯图达特话给吓了一大跳，如果不是顾忌着身份，他真想去伸手探探斯图达特的额头：“保罗，你是在开玩笑还是发烧了？”

　　要说本年度车坛最大的事情是什么，毫无疑问的，是大众、宝马与劳斯莱斯之间的撕逼大战，虽然到现在为止这场撕逼大战还没有落下句号，但一众搬着小板凳的小伙伴们一个个都看的津津有味。

　　林铮自然也是围观众之一，知道自己没资格参与到这种游戏当中来的林铮，很识相的充当了一个看热闹的酱油众的角色——先不收自己能不能拿出这么多钱来，就算自己能拿出这么多钱来，劳斯莱斯的母公司：维克斯集团会愿意将劳斯莱斯卖给自己？英国那些一个个鼻孔长在头顶上的“绅士”们能看着自己的骄傲被中国人买走？

　　自己一没钱，二没有显赫的身份和祖宗，林铮很自觉地充当了一个酱油众的角色，甚至被维克斯集团当成添头卖给大众汽车的考斯沃斯引擎，林铮也没敢想着去打他们的主意。

　　“我当然没有发烧，我是很认真的在和你谈这件事，而且我认为，只要操作得当，收购考斯沃斯并不是完全不可能的。”保罗·斯图达特望着林铮，声音中充满了对林铮的诱惑：“林，想想吧，如果我们成功的收购了考斯沃斯，我们就有了自己的引擎，从此之后考斯沃斯就可以根据米纳尔迪的实际对我们的赛车进行针对性的调校，米纳尔迪车队再也不会是现在这个样子，我们不但可以成为F1车坛的中游球队，甚至可以成为排名第四、第五的中上游球队，如此一来我们就……”

　　林铮没有被保罗·斯图达特的这番美妙的设想给忽悠的找不着北，画在墙上的饼再好吃也不顶饿，打断保罗·斯图达特的话，林铮冷静的道：“先不说我们能否说服维克斯集团，单单这桩收购就需要不少钱吧，你觉得1.5亿英镑能够拿下来？”

　　对于任何一家公司而言，1.5亿英镑也不是一个小数目，对于联创科技而言自然也是如此，哪怕可以通过银行获得贷款，可问题在于考斯沃斯就是一个赔钱货，每年大笔的资金投下去却赚不回来多少钱，如此一来，就算能够帮米纳尔迪车队将成绩提上来又如何？

　　“1.5亿英镑……应该差不多吧……”保罗·斯图达特不由得打了个磕绊，对于1.5亿英镑是否能够拿下考斯沃斯，他其实心里也没有多大的把握。

　　“看来你的把握也不大，是吧？”林铮两手一摊：“最重要的是……我承认收购了考斯沃斯之后对车队的成绩女提升有好处，但对我的事业有什么帮助呢？”

　　保罗·斯图达特：“当然有好处，您不是有两家汽车制造公司么……”

　　“你是说Smart City和江北奥拓？”林铮用看傻子的目光看着保罗·斯图达特，一脸的鄙夷：“你让考斯沃斯这样的引擎制造商去帮我搞A00级别的微型车？保罗，你打算把这车卖几万美元？”

　　车队的成绩提升，对于联创科技而言自然是一件好事，但凡事都讲究个效费比，花费１０多亿RMB来收购一家引擎制造商就为了提升公司的发动机水平？啧啧……

　　哪怕保罗·斯图达特这些年来早已经将脸皮锻炼的足以抵御125mm坦克炮打出来的钨芯穿甲弹的攻击，可此刻也不由得有些脸红，确实，一家生产微型车的企业无论如何也不可能与考斯沃斯这样高大上的存在产生交集。

　　不过保罗·斯图达特的反应还真不慢，在最初的赧然之后，还真就被他给想出来一个办法：“Smart City和您的江北奥拓当然用不上，但特斯拉汽车的Tiger呢？”

　　“Tiger？”林铮一下子愣住了。

　　“没错，就是Tiger，”看到林铮的表情，保罗·斯图达特意识到机会来了，立刻鼓动起自己的如簧巧舌拼命的劝说道：“现在Tiger就只有一款产品：高性能的福特野马跑车，在我看来野马Tiger和野马谢尔比眼镜蛇GT500是一样的东西，您为什么没想过将Tiger独立出来，当做一个单独的品牌来运营？”


第0926章 心动了

　　“把Tiger当做一个独立的品牌来运营？”林铮浑身一震。

　　此前他一直都将Tiger定位于一个类似于谢尔比的、官方认可的高性能深度改装车，这两年来Tiger也的确是按照林铮的规划来发展的，作为野马跑车的两大高性能型号，谢尔比眼镜蛇GT500和Tiger已经成了野马最顶尖的型号，得到了市场的认可，可此前林铮还从未想过将Tiger这个品牌独立出来。

　　“为什么不呢？”保罗·斯图达特却是一脸的惊奇，向林铮反问道：“根据我对Tiger的了解，现在Tiger在美国市场上的知名度和美誉度都很不错，最重要的是Tiger与谢尔比不同，谢尔比是完全属于福特汽车的，一切都要按照福特汽车的意愿来，Tiger虽然得到了福特官方的认可，但却是一个得到了福特官方认可的第三方高性能改装公司，从这一点上来说已经具备了独立成一个汽车品牌的机会。

　　市场认可，品牌认知度较高，如果能够趁机收购了考斯沃斯，简直就是最好的推出Tiger独立品牌汽车的机会。”

　　毫不客气地说，林铮真的心动了，现在Tiger的市场认知度不算低，很多人提到Tiger的时候第一反应就是一款高性能的运动跑车，收购考斯沃斯之后，最起码在动力以及品牌知名度方面都具备了独立出来的条件……

　　说不心动是假的，现在的Tiger再厉害，那也是福特野马Tiger，可若是独立出去，发展的潜力几乎无穷大，但问题是：“保罗，你说的没错，现在的确是Tiger成为独立品牌的机会，但Tiger定位于高性能运动车的初衷不可能改变，那么问题来了，一款高性能的运动型汽车品牌，最基本的要求就是要有一个优秀的底盘，但是Tiger并没有，而且Tiger的年产量也太低了。”

　　“米纳尔迪的成绩虽然不好，但这些年来在底盘方面也有些底蕴，至于产品……”保罗·斯图达特这家伙竟然不屑的冲林铮撇了撇嘴：“林，法拉利一年的产品是多少？兰博基尼一年的产量是多少？布加迪一年的产量又是多少？柯尼塞克一年的产量又是多少？”

　　林铮被斯图达特说的竟然无言以对：这四个逼格高的没朋友的汽车品牌的年产量一个比一个低，但问题是……Tiger有望可以成为和他们比肩的顶级性能车吗？

　　林铮忽然发现自己心跳的厉害！

　　哪怕之前再怎么狂妄，他也没敢去想从无到有的创立一个全新的豪华车品牌。

　　可能吗？

　　答案几乎是100%肯定的：绝对不可能！

　　可既然不可能，自己的心却为什么跳动的如此厉害？

　　偏偏在这个时候，保罗·斯图达特再次开口了：“如果我们将Tiger和F1、和米纳尔迪、和考斯沃斯联系在一起，谁敢说Tiger不够高端？当然，法拉利和兰博基尼不是一天练成的，起点一下子这么未必好做，但我们可以将Tiger定位于类似于量产车厂家的高端性能车么……”

　　林铮抬手打断了保罗·斯图达特的话，诚恳的道：“保罗，谢谢你的提议，但我需要认真的思考一下你的建议。”

　　这家伙给自己的信息太多，林铮可以明显的感觉到自己的大脑现在不够理智，现在做出来的任何决定都有可能让自己后悔，既然如此，那么最好的办法就是等自己彻底冷静下来之后才思考和权衡这个问题。

　　没有说服林铮，不过保罗·斯图达特也没怎么遗憾，这么大的事情他也没指望林铮被自己一番鼓噪立刻就能做出决定，眼下林铮的反应已经让他很满意了，道：“OK，等你想好了一定要告诉我，不过据我所知，大众汽车与维克斯集团似乎很快就要签订协议了，留给我们的时间不多了。”

　　林铮点点头：“好，我知道了。”

　　考斯沃斯么？看来自己确实需要对这家企业多了解一些了，不过……保罗·斯图达特这家伙想要从中得到什么呢？

　　……

　　林铮和保罗·斯图达特“三过海岱省而不入”，这可着实把海岱省的领导们给急坏了！

　　海岱省可是林铮的老家，在联创科技的所有投资当中，海岱省的比例是最大的，原本海岱省的领导对联创科技的这次投资势在必得，俨然已经将这个试车场和赛车培训中心当成了自己盘子里的菜，可当联创科技将行程安排交给省里之后，海岱省的一众领导们当场全都傻了眼！

　　海岱省竟然不是联创科技最优先考虑的？

　　岂止不是最优先考虑的啊，甚至在林铮给保罗·斯图达特安排的行程次序中，海岱省非但不是排在第一的，连前三都没进去，仅仅是被排在了第四位。

　　这是一个很微妙的位置，按照一般性的惯例，排在前三位去参观和考察的地方，都是意向性最强的、也是最有可能投资的地方，至于后面的那些，十有八九都是陪太子读书的角色。

　　海岱省可是林铮的老家，此前海岱省的领导话里话外的早已经将这笔投资视为自己的囊中之物，可若最终这笔投资长了翅膀飞了，海岱省领导们的颜面何存？

　　下属的责任就是急领导所急，忧领导所愁，他们在第一时间就联系了力争，摆事实讲道理的想要说服林铮，但无奈，林铮这次似乎是吃了秤砣铁了心，硬实没给省里那些急的抓肝挠肺的领导们一个明确的答复。

　　到了这个时候，海岱省的领导们终于撑不住了，省办公厅的副主任陈海波亲自赶过来一探究竟，同时也搞明白，到底是什么原因才让林铮做出这样的决定？

　　“真的不是领导们想的那样，大家都想多了，”林铮目瞪口呆的望着陈海波，好半天和把嘴巴合上：“陈主任，你们怎么会怎么想？从联创科技扎根咱们海岱省开始，省里和琅琊市的领导就对我们联创科技多有照顾，我怎么可能会对省里有意见？”

　　你还能记得省里对你们联创科技多有照顾就好。见林铮的表情不像做伪，陈海宝的心里总算是松了一口气：“既然不是省里的原因，那小林你怎么会……”

　　“既然陈主任您来了，那我就实话实说吧，也免得大家误会，”略一沉吟，林铮满脸真诚的望着陈海波，道：“我明白领导们的意思，还是希望我在咱们海岱省投资搞一个汽车制造厂，海岱省是我的老家，如果是同等相比、或者哪怕海岱省的优势稍弱一点，我也会优先考虑咱们海岱省，但这次这个项目上海岱省真的不适合，或者说是不是最适合的地方……”

　　陈海波这下子真的是急眼了，对于之前十拿九稳的认为联创科技举会将投资留在海岱省的一众领导们而言，虽然这不是最坏的消息，但其实也和最坏差不多了。

　　听林铮这么说，陈海波甚至不等林铮把话说完就连忙追问道：“为什么？咱们海岱省工业发达、不管是陆路交通还是海路交通都十分方便，这么多年的发展还有很多配套的企业，你给我说说，怎么就不适合做乘用车了？”

　　“最主要的原因是我们根本就没有打算上马汽车制造项目的打算啊。”林铮苦笑着道。

　　陈海波被林铮的这番话给彻底搞懵了，老半天才反应过来：“没有这个打算？”

　　“是啊，没有这个打算。”

　　陈海波的表情木然：“可你们上试车场和赛车场这两个项目，不是要离你们的汽车厂近一点么？”

　　林铮点点头：“是啊，但是我们现在不是有江北奥拓么？”

　　陈海波的眼睛顿时一亮，敏锐的抓住了林铮话里面的漏洞：“可似乎你们并没有打算将这２个项目放在江北吧？”

　　试车场项目的确没有打算放在江北，甚至因为江北是一汽的底盘，林铮只带着保罗·斯图达特到江北奥拓转了一圈，连考察都没有考察，江北对联创科技的这个项目其实也没怎么上心，有一汽这尊大神在这里坐镇，江北只要全力伺候好一汽这尊大神就好了，至于江北奥拓，大家谁也没放在心上。

　　只要稍稍用心打听一下，就不能打听到联创科技和米纳尔迪车队的老板只是在江北简单的转了一圈，并没有对江北进行实地考察——从气候和地域上来讲，江北太靠北了，冬季太过漫长，气温太低，搞个低温试验中心没问题，但其他就算了吧。

　　林铮苦笑一声：“不是我们不打算放在江北，是江北有那尊大神在那里，我们把这两个项目放在那里，不是给自己找不自在么？”

　　听到林铮这句话，陈海波目瞪口呆：敢情这还是郎有情妾无意？但问题是海岱省到底什么地方满足不了你们？


第0927章 过分的条件

　　虽然不太满意，但走的时候陈海波还是带着“虽然暂时还没有建厂的详细计划，但已经在考虑这件事，如果上马这个项目，海岱省会是重点考虑的区域”的话回去了。

　　有了林铮的这番话，陈海波总算是能够给省里的领导们一个满意的交待。

　　至于林铮，他慎重思考了保罗·斯图达特的建议，首先第一个问题：维克斯集团会将考斯沃斯出售么？

　　当务之急，就是要知道维克斯集团对这件事的反应……

　　“维克斯集团总裁明确的告诉我，只要价格合适，他们愿意将考斯沃斯出售给米纳尔迪车队。”

　　“什么？！”保罗·斯图达特的话让林铮大吃一惊：“维克斯集团愿意出售考斯沃斯？怎么可能？他们不是打算将考斯沃斯一起打包出售给大众汽车的么？”

　　这的确是不可能，以那些欧美企业一贯的尿性，别看这些赔钱货被人甩来甩去的，一副是否不想要的样子，可一旦有国内企业出面表示想要收购，事情立马就换了一个样子，原本狗都不闻的臭狗屎立马就变成了香喷喷的肉骨头，要么是一堆人上来和你抬价，要么是所在国的政府直接不允许你投资和收购。

　　虽然知道考斯沃斯不是臭狗屎，好歹他们也是国际上仅有的几家能够制造出满足F1比赛要求的赛车发动机的企业之一，虽然从成立之初就没盈利过，但这种企业的价值可不仅仅是体现在盈利方面。在让保罗·斯图达特向维克斯集团询问他们的意愿的时候，林铮就没抱太大的希望，可现在保罗·斯图达特这家伙竟然告诉自己，维克斯集团愿意将考斯沃斯单独拆分出来出售？

　　尼玛，这不科学！

　　“额呵呵……”保罗·斯图达特的表情有些奇怪，犹豫了一番才道：“维克斯集团的确是计划将考斯沃斯和劳斯莱斯一起打包出售给大众汽车，不过大众汽车并不是很情愿接收考斯沃斯，您知道的，大众旗下还有保时捷和布加迪这两大跑车品牌嘛，他们不缺发动机的设计和调校高手，此前是维克斯集团坚持要将考斯沃斯这个拖油瓶和劳斯莱斯一起捆绑出售，大众汽车没办法才答应，现在我们愿意单独收购考斯沃斯，维克斯集团和大众汽车都很高兴，不过……”

　　说到这里，保罗斯图达特不好意思的挠挠头：“不过维克斯集团虽然愿意将考斯沃斯单独出售，却提出了一些条件。”

　　这才对嘛，我就知道事情没有这么简单！“维克斯集团提出了什么样的条件？”

　　保罗·斯图达特低着头，不敢抬头看林铮的眼睛：“考斯沃斯只能出售给米纳尔迪车队，10年内，米纳尔迪不能出售给您或者任何有中资背景的企业……”

　　“卧槽！”没等保罗·斯图达特把话说完，林铮狠狠的骂了一句：“意思是老子花了大笔钱，可这破工厂还不是我的？那我还买它干什么？”

　　保罗·斯图达特也很尴尬，米纳尔迪车队收购考斯沃斯，出钱的肯定是林铮，可按照维克斯集团提出的条件，林铮出钱买下了考斯沃斯后，公司的所有权属于米纳尔迪车队，而且10年之内不能出售、转让给自己？

　　恶狠狠的盯着保罗·斯图达特，可实在是憋不住这种被人当傻子的感觉，气急败坏的踹了桌子一脚，指着自己的鼻子林铮咬牙切齿的向保罗·斯图达特问道：“我看起来很像是傻逼么？”

　　“您当然不是傻逼。”和林铮打交道的时间长了，斯图达特也知道“傻逼”是什么意思，脸上有些尴尬：要是林铮连这样的条件林铮都答应，那也真的和“傻逼”差不了太多了。

　　“既然我不是傻逼，那你给我一个我同意这样的条件的理由？”

　　“理由就是……呃……”保罗·斯图达特打了个磕绊，方才接着道：“我们可以签订一个协议，在10年之内车队不出售考斯沃斯……”

　　“这是不可能的，”不等保罗·斯图达特把话说完，林铮就摇摇头，在他看来保罗·斯图达特的这个提议根本就不现实：“没有人敢保证自己能够在F1这个烧钱的游戏当中玩10年，保罗你敢保证？”

　　保罗·斯图达特当然不敢，他不敢保证自己能够在F1里再呆10年，也不敢保证自己这接下来的10年时间里会不会因为一些特殊原因选择将手中的一部分资产变现来筹措资金，毕竟，10年的时间太漫长了，鬼知道会发生些什么事？

　　不等保罗·斯图达特回答，林铮已经接着道：“退一步，就算你能玩10年，你也不敢保证在接下来的10年时间里你不缺钱用，可是……”两手一摊，林铮道：“这么一来，我可就麻烦了。”

　　保罗·斯图达特知道林铮说的这些都是事实，但机会难得，这段时间一直都在琢磨着买下考斯沃斯的保罗·斯图达特几乎都要疯了，他怎么可能会眼睁睁的看着这么好的机会从自己眼前溜走？

　　以前的米纳尔迪车队，因为成绩常年垫底，车队形象一直不能提升，自然没有多少企业愿意赞助车队，财务困境也就成了困扰车队的最大的问题，为了筹钱，保罗·斯托达特曾经毫不讳言的一再强调：米纳尔迪选择车手的要求和条件，就是看其是否为车队拉来资金的赞助。

　　当连基本的运营维持资金都缺乏的时候，保罗·斯图达特自然不敢想太多，但现在，好不容易遇到了林铮这么一个大金主，他就难免要多想一点了：如果米纳尔迪车队像法拉利一样，有个自己的发动机研发企业，会怎么样？

　　收购了考斯沃斯，米纳尔迪车队就算达不到法拉利的高度，最起码也能成为法拉利第二吧？

　　可这其中有个非常严重的问题，那就是要说服林铮，说服不了林铮，一切都免谈，保罗·斯图达特讪讪的道：“这些背景都是假设……”

　　“假设等于可能存在，”林铮没给保罗·斯图达特留太多的面子，冷笑了一声：“好，既然你这么说了，姑且不说这个问题，我问你，接下来的这10年时间里，维持考斯沃斯运作的费用又怎么算？我不清楚维持这么一家技术研发型的企业需要多少钱，但向来一年不会低于上千万美元吧？这笔钱你能拿得出来？”

　　林铮这话一出口，保罗·斯图达特再一次的沉默了。

　　作为一家独立的引擎制造商，哪怕仅仅是维持公司的正常运转，一年所需要的费用绝对不会低于1000万美元，就算有其他方面的收入，每年需要往公司投入的资金数量也不会低于300万美元，这还不算开发新产品，如果需要开发新产品，投入的资金数量根本就没个定数，可既然想要混F1，怎么可能会不开发新产品？

　　保罗·斯图达特是个亿万富翁是没错，但他的净收入也就1000万美元多一点的样子，要保证自己的生活质量，要预留一部分钱做投资，要给车队投钱……对于这么一位亿万富翁而言日子过得紧巴巴的，若是每年再多出个上百万美元的之处，对保罗·斯图达特而言的确是一笔压力相当大的开支。

　　沉默了一会儿，保罗·斯图达特终于开口了：“林，说说你的条件吧，只要我能答应的，我会尽量配合你……我能看得出来，你心里其实也想要讲考斯沃斯收购下来。”

　　保罗·斯图达特说的没错，林铮的确是心动了，维克斯集团有出售考斯沃斯的意思，这对林铮而言绝对是个意外之喜，这样的机会千载难逢，错过了这次，想要等到下次出现这样的机会还不知道要等到猴年马月。

　　下意识的舔了舔嘴唇，林铮竖起大拇指赞了一声“痛快！”，这才接着道：“一个是价格，这个需要你去和维克斯集团谈；另外一个，10年时间太长了，最多5年，且如果你因为个人财务方面不可抗的因素需要将手中的资产变现，5年的约定期可以提前结束……”

　　保罗·斯图达特打断林铮的话，问道：“可是这一点怎么界定？”

　　“律师肯定会解决这个问题的。”

　　沉默了好久，保罗·斯图达特终于点点头：“我会和维克斯集团谈，但不保证一定能行，另外，如何维持考斯沃斯这几年的正常运行？先说明，我拿不出这笔钱。”

　　“这5年的运作费用算我的，不过作为回报，5年后你手里持有的股份无偿归我……刚才忘记说了，虽然收购考斯沃斯是以车队的名义收购的，但既然收购资金是我提供的，那么在这段时间内，那么你和米纳尔迪拥有考斯沃斯50%的股份，但我要求持有考斯沃斯80%的管理权和经营权，没问题吧？”

　　保罗·斯图达特当然不想同意，但林铮的要求合情合理：既然收购资金是我提供的，后续的投入也是我拿出来的，那么我要求绝大部分的管理权和经营权也是理所应当，有本事你自己出这笔钱啊。

　　想了很久，保罗·斯图达特终于不情不愿的点点头：“好吧，我没问题。”


第0928章 你丫什么身份？！

　　兹事体大，虽然成功的可能性不大，可林铮还是抱着哪怕有1%就要100%的努力的心思，特意和谭娜商量了一下，谭娜十分支持林铮的决定，很清楚如果真的能够成功收购考斯沃斯对集团的巨大意义的谭娜，甚至将手头上正在跟进的与摩托罗拉的扯皮交给了孙亚芳，放下了手头的工作来全程跟踪这件事。

　　这与是否信任保罗·斯图达特无关，纯粹是因为林铮对考斯沃斯太过重视的缘故。

　　保罗·斯图达特也明白这一点，非但没有反对，反而在合作的过程中特意将各种细节以及自己为什么要这么做的原因不厌其烦的向谭娜解释——双方合作的基础是信任，而信任的基础，则是各项细节的透明。

　　让林铮没想到的是，采埃孚的人竟然在这个时候找上了门来。

　　“采埃孚国内分公司的人要见我？”林铮皱了皱眉头：“他们是为了什么事来的？”

　　“他们没说。”小马的脸上有些尴尬。

　　“那就让他们滚蛋！”

　　林铮二话不说，摆摆手示意小马可以将采埃孚的人撵走了：“你是我的秘书，见我为了什么事竟然不告知你？不管他们是什么来头，等他们先搞清楚了这个程序问题再说。”

　　小马的眼中闪过一抹感动。

　　确实，就像是老板说的那样，自己是老板的秘书，不管你们采埃孚来找我们什么事，最起码应该告诉我你们的来意、目的，然后再由我转达给我的老板，这是我的责任，也是我的权利，采埃孚的人没有遵循这套规则，不但是瞧不起自己，更是瞧不起自己的老板。

　　可话虽然如此说，采埃孚毕竟是世界三大自动变速箱供应商之一，老板只因为对方一个程序不对和态度问题就能毫不犹豫的将对方撵走，说心里不感动那是假的，不过小马终究是秘书，有责任要提醒自己的老板：“可是老板，他们毕竟是采埃孚的人……”

　　“是采埃孚的人又怎么样？采埃孚的人就比咱们多长个脑袋？”林铮眼睛一瞪：“去！告诉采埃孚的那些眼珠子长在脑顶门上的家伙，想清楚了自己的身份再来，要是拎不清自己有几斤几两，那就干脆不用来了！”

　　老板一声令下，小马自然只有遵从，只是没有多长时间，小马再次一脸怪异的回来了：“老板，他们不肯走。”

　　“不肯走？”林铮的表情很淡然，似乎采埃孚的人的反应根本就在他的预料之中似的：“嗯，不走就直接撵走么，咱们公司里的保安不是摆着好看的吧？”

　　“老板……”

　　小马一脸幽怨的望着自己的老板：BOSS，人家好歹也是外国友人啊，您直接往外撵人就已经很不妥了，若是再把人打出去，说不定那些整天里拿着放大镜找您麻烦的外事办又要唧唧歪歪了。

　　“好了好了……”看到小马那一脸幽怨的小眼神，林铮也笑了：“他们怎么说？”

　　林铮松了口，小马这才松了一口气，连忙道：“他们这次来是要和您谈邦奇动力的事情。”

　　果然是为了这件事！

　　老子就说么，除了这件事之外，联创科技与采埃孚也不可能产生什么交集。

　　虽然采埃孚早在80年代末期就在国内设立了代表处，但他们如今10年过去了，他们却并没有才国内设立工厂，这些年来采埃孚国内分公司的主要任务就是帮助那些进口到国内的、搭载了采埃孚的变速箱的汽车品牌做好相应的售后工作，不过采埃孚的野心不小，随着去年国内乘用车销量突破150万辆，预计在本世纪末国内乘用车的年销售总额将突破200万辆，采埃孚也适时的启动了在国内的投资建厂计划，准备在接下来的这波浪潮当中赢得先机。

　　而收购邦奇动力，就是采埃孚整个全球战略的一部分，可现在，因为自己的骤然出手打乱了采埃孚的计划，采埃孚这是打算上门来找自己讨个说法了么？

　　看着自己老板在想事情，小马却不得不硬着头皮小心翼翼的打断自己老板的思路，小心地道：“老板？”

　　“嗯？”看了小马一眼，林铮摆摆手，颇有些不耐烦的道：“不是说了么，把他们赶走。”

　　小马傻傻的看着林铮，大脑几乎要当机了：怎么个情况这是？在对方已经表明了自己的来意的情况下，老板竟然……再一次的毫不犹豫的拒绝了？

　　但是随即，小马就打了个寒颤！

　　他毕竟不笨，立刻就明白了老板为什么会在对方已经表明身份的情况下还依旧毫不犹豫的将对方赶走，原因就两个字：身份！

　　林铮是什么身份？联创科技集团的董事长！

　　来的又是什么人？采埃孚国内分公司的一个副总经理和他的秘书。

　　身份的差距几乎不可以里计！

　　身份的不对等，让老板甚至连询问一下对方名字的意图都没有，原因很简单，对方根本就不配和自己讨论这个事，要讨论最起码也应该是从采埃孚德国总部来一个至少首席执行官的角色才有面见自己老板的资格。

　　这不是啰嗦和麻烦，而是规矩，林铮若是现在见了采埃孚的人，那就是自贬身价。

　　这个规矩采埃孚他们一定也明白，可他们还是这么做了，或许是他们眼高于顶，在国内享受了太长时间的超国民待遇以至于一时间忘记了，但谁又敢保证他们不是看不起自己的老板、不是故意用这种方式来来埋汰人的呢？

　　不需要确定对方到底是出于什么原因才这么做的，只需要知道对方已经这么做了，并且不排除有故意膈应人的嫌疑，那就足够了。

　　想明白了其中道理的小马，一张脸气的铁青：要不是老板大量，换个老板说不定直接就把自己给扫地出门了！对于让自己差点儿丢了饭碗的德国人，小马自然不可能有什么好心，干脆利索的转身出了门：“老板您放心，我会提醒他们什么叫做规矩的。”

　　小马的意思他知道，可仅仅只是因为身份么？林铮笑着摇摇头：还有很多其他的原因呢。

　　……

　　完全没想到自己非但连林铮的面都没见到，竟然还要被人给赶出去，认为自己遭遇到了极大的羞辱的采埃孚国内分公司的这位名叫韦尔曼的副总经理，原本就白里透红的一张脸几乎变成了一块红布，跳着脚，嘴里气急败坏的蹦出一连串的英文……虽然小马不懂英文，但傻子也能知道这家伙说的肯定不是什么好话。

　　和韦尔曼一起来的那个英文名字叫卡尔、中文名字不知道叫什么的中国籍的秘书一脸的气急败坏，对小马大叫道：“为什么要赶我们走？没有礼貌的中国人，我会向你们的政府投诉你们的！”

　　韦尔奇和卡尔的样子让酒店的几个保安头都要炸了：尼玛只是外国人啊，怎么老子今天就这么倒霉，偏偏是老子当班的时候遇到了这么操蛋的事？

　　小马原本只是在一边抱着肩膀笑嘻嘻的看热闹，不是什么时候都有机会看到外国人在国内被收拾的这么狼狈的，可听到卡尔的这句话，小马脸色顿时就变了，多年来受林铮的影响，让他格外看不起那些当二鬼子的家伙。

　　上前来示意保安先暂停一下，小马指着卡尔的鼻子不客气的道：“你说什么？你再说一遍？！”

　　“我说你们这些没礼貌的中国人……唉哟？你敢打我？！”仿佛被人忽然捏住了脖子的公鸡一般的卡尔，被小马毫不客气的踹了一脚。

　　可惜，酒店里保安队长的反应不满，小马只踹了一脚就被保安队长给拉开了。

　　“我岂止是敢打你啊，我不都已经打了么？”被保安队长给拉开的小马气哼哼的伸手指着卡尔，脸色铁青的道：“好好地中国人不当，偏偏自己打断了膝盖跪地上给别人当二鬼子，我呸！什么东西，打你了有怎么样？”

　　说完，似乎还觉得不过瘾，脸色铁青的小马用下巴戳了戳这个卡尔，对拼了命的想要拦住自己的保安队长吩咐道：“记住这个混蛋的这张脸，下回再看到他，不用通报了，直接赶出去！”

　　通常，二鬼子最恨的就是被人叫他二鬼子，因为二鬼子从来都不认为自己是二鬼子，卡尔这个二鬼子也是如此，听小马这么称呼自己，卡尔“嗷~~”的一声叫唤，眼珠子都红了：打人不打脸，骂人不揭短，孙子，老子跟你没完……

　　看着又要打起来的两帮人，可怜的保安队长都要哭了：爷！你们两位都是爷！我就是个小小的保安，不值当的啊，您就大人有大量的放过我吧。

　　酒店里的客人和外国人起了冲突，这原本其实也不是多大的事，以咱们国家多年来的外交惯例，照顾照顾外国友人就成了呗，多简单的事儿，连句道歉都不用的。

　　可问题是偏偏林铮是省里的领导特意打过招呼、让酒店方面必须打起12分精神小心照顾的人，这两天来省里不知道有多少大人物打电话来，这么多的大人物都在关心那位林老板，把酒店老板都给吓坏了，一天24小时坐镇在酒店里不敢稍有离开，为的就是万一发生了点什么自己也好及时处理。

　　现在，终于应验了，老板的努力没有做无用功……


第0929章 是警告吗？是吧

　　小马和采埃孚的人打起来了？听到这个消息的时候，林铮当真是愣了一下，随即就无语的摇摇头，望着酒店的老板刘总道：“打起来就打起来呗，多大的事？”

　　可怜的刘总几乎要哭出来了，可面对这位爷他还不好说什么，只好苦着脸道：“林总，您是做大生意的，当然不在乎这些，可兄弟我不行啊，兄弟我就是做服务行业的，这名声要是传了出去，以后的生意……”

　　“不用说的这么可怜吧？”听刘总说的可怜，林铮也笑了，不过他没有和酒店方面过不去的意思，当即无可无不可的点点头：“不过总归是对刘总的生意有点影响，成，我来安排。”

　　“那我就代表小店谢谢林总了，”刘总听的心头大喜！他当然不敢让林铮去向对方道个歉之类的，能够听到林铮的这句话就已经让他喜出望外了，连忙道：“不过不用劳动林总您大驾，有您这句话就成了，我去安排，不过……”

　　看着迟疑的刘总，林铮笑着点头：“好说，外事部门的人来了之后我自然会跟他们解释，不会让刘总为难。”

　　虽然很看不惯卡尔那个二鬼子，可毕竟小马先动手不对，自己和这位刘总也没什么交情，对方能够做到这种程度，林铮已经很知足了，既然人家这么给面子，林铮当然不会让对方为难。

　　没想到林铮竟然答应的这么痛快，还在犹豫着该怎么和林铮开这个口的刘总顿时大喜，冲林铮拱拱手，一脸惭愧的道：“其实这样的二鬼子我也很看不惯，什么东西么，仗着找了个洋人东家就不知道自己姓什么了，搁在几十年前，那叫数典忘祖！可兄弟我也没办法，一家老小总还要吃饭呢。”

　　这位刘总也是蛮拼的，为了防止林铮变卦甚至不惜拿自己作伐。

　　不过事情的发展却有些出乎林铮的预料，不是事情变坏了，而是事情就此悄无声息了，以林铮对外事部门的了解，就算有上面领导的吩咐，他们也应该来转一圈显示一下存在该的，可事情还真就是这么邪门了，事情都过去大半天了，除了接到了几个不痛不痒、从侧面打听到底是怎么回事的领导的电话之外，外事部门的人竟然连个影子都没见到。

　　这是怎么个情况？

　　几户不用费脑子，随便是谁都能大概的猜出个一二三来：联创科技这次来是考察的，如果最终确定在本省投资，那就是好几个亿的投资项目，虽然这两年国家也算有钱了，但对于任何一个省份来说，几个亿的投资都算得上是数额不菲。为了几个来打酱油的外国人得罪一笔数亿的投资？没有哪个领导会干出这么脑残的事情来。

　　但能猜到是一回事，林铮必须要承认的是，自己欠了人家一个人情——虽然这人情不大，但人情就是人情，偏偏，林铮是个最讨厌欠人家人情的家伙。

　　接到林铮的电话，熊立新笑的很开心：“林总，你这么说就见外了嘛，咱们是自己人，哪有自己人不帮自己人的道理？”

　　联创科技在江南省的投资规模仅次于在海岱省，是联创科技的第二大投资省份，尤其是代工工厂的数量几乎占据了联创科技所有代工工厂总数的4成，所以熊立新的这番话也不是没有道理。

　　“听您这么说我就更加惭愧了，”林铮笑的有些腼腆：“不管怎么说还是给领导们添麻烦了。”

　　“你这话我就不爱听，咱们的关系需要说这些么？”说到这，熊立新微微一顿，试探着向林铮问到：“小林，说起来咱们也不是外人，你给我透个底，咱们江南省到底有多大的机会？”

　　说来说去，他最关心的还是联创科技的这个投资。

　　和其他大多数省份一样，当联创科技透露出有这么一个大型的投资计划的时候，大家都认为这次的投资十有八九又会落到海岱省，对此，大家心里那叫一个羡慕嫉妒恨，可嘴里还没法说什么：谁让海岱省是林铮的老家呢？人家发财了，想要支援一下家乡的发展，这谁能说出个不是来？但当联创科技的考察行程确定之后，有心人稍一打听，结果全都惊呆了：这是怎么个情况？怎么海岱省是排在行程表第四的？

　　要说国内官场的这些人最擅长的事儿，排在第一的必定是琢磨人心，这次也不例外，看到联创科技的这个投资计划，各省领导的贴心人们的脑子登时就疯狂的转起来了：谁能解释一下这到底是怎么个情况？

　　结合一下这段时间联创科技与海岱省的关系发展脉络，嘿，你还别说，一个规律还真就被这些人给总结出来了：自联创科技爆出某手机制造巨头生产了一批冒牌的丽声手机来冲击丽声电子的市场之后，海岱省的态度……没有以前那么坚决。

　　这就对了！

　　大家齐齐的一拍大腿：我就说吧，要是没点儿根脚，联创科技怎么会不在自己的老家投资？正经是林铮老家的这些家伙这事儿做的地道，林铮有些心寒了。

　　既然是这样，那自己还不是就有机会了呢？

　　答案几乎是不言而喻的，之前是海岱省一家就占了8成的机会，其他的5个省份才有20%，现在去掉了海岱省，等于咱们5个省份机会均等，就看谁能拿出更有吸引力的条件！

　　林铮这段时间走到哪里，哪个省的领导就高度重视，为什么？还不就是因为自己的机会大增？至于海岱省的同僚们心里会怎么想，谁去管他——在自己人最需要你们给帮忙撑腰的时候你们躲开了，现在人家躲着你们一点不也是理所应当的？

　　没有人认为联创科技做的不对，反而都在心中窃喜，死道友不死贫道，你们海岱省自己作死，那就不要怪我们落井下石了。

　　林铮当然不可能将这么重要的消息透露出来，笑着道：“当然是大家都有机会，咱们江南省自然也不会例外。”

　　熊立新却不肯就这么放过了林铮：“林总，要说咱们江南省，不管是陆路交通还是海路交通、投资环境还是政府的重视程度，都不比海岱省差吧？老熊我说句夸大的话，其他的5个省份虽然都各有优势，但实话实说，论起综合性和全面性，他们似乎比我们江南省还要差一点……

　　当然，联创科技是一家国际性的大公司，对投资环境的要求肯定要更高一些，这个我们都理解，不过小林啊，咱们认识这么多年了，有什么要求你就直接和我们说嘛，只要你们提出了要求，能满足我们一定尽量满足，是在困难的我们也尽量想办法。”

　　为了拉到联创科技的这笔投资，同时也顺手给海岱省也给耳光，江南省的领导同志们也是蛮拼的，这都开始公然暗示林铮可以搞点暗箱操作的东西了。

　　林铮不由得沉吟起来。

　　从他心里来讲，他心中属意的也是江南省，就像是熊立新说的那样，不管是从投资环境、政府重视程度还是交通，综合来讲，江南省的确是优势最大的，之前之所以没有表明自己的意向，就是汲取了之前在海岱省的经验，不过现在看来，显然江南省比海岱省更有诚意的多。

　　林铮这厮从来都是你敬我一尺我还你一丈的性子，这些年来江南省做的的确不错，尤其在前段时间丽声电子与摩托罗拉的这档子事上，虽然限于大背景江南省没有明确的表示支持自己，但却是为自己说了不少话，林铮也因此对江南省的印象大好。

　　也好，左右也考察的差不都了，让江南省方面有个心理准备也不是坏事。

　　心里打定了主意，林铮终于不再迟疑，道：“领导都这么说了，我还能说什么？不过这次的项目毕竟和米纳尔迪车队一起做的，这样吧，我尽量说服米纳尔迪。”

　　这就是……成了？！熊立新激动的几乎想要仰声大吼！

　　江南省也算是国内的经济发达省份，几个亿的投资是不小，但在江南省而言还不至于惊动这么多的领导，大家之所以对联创科技的这次考察如此重视，其实根子上还不是因为看到了另外一点：虽然联创科技并没有承诺会建一个汽车制造工厂，但你试车场都建起来了，汽车工厂还用等太久吗？

　　随着这两年国际汽车巨头们忽然加快了在国内合作投资的脚步，各省的领导们也仿佛在一夜之间发现，汽车制造将很有可能会成为接下来几十年最重要的行业之一，这个行业对其他行业的拉动作用是其他任何一个行业都无法相比的。

　　有了这个认识，大家谁能淡定的起来？

　　以轻工业起家的江南省，虽然经济比较发达，但在重工业方面比较薄弱，多元化发展的要求需要省领导们为江南省再寻找一个拉动经济发展的火车头，而汽车制造业毫无疑问就是最好的一只火车头。

　　熊立新再也坐不住了，丢下了一句：“小林，你哪儿也别去，我这就去你那儿。”然后毫不犹豫的挂上了电话。


第0930章 暗中的交换

　　尽管得到林铮含蓄的答案让熊立新激动的一时没有控制好自己的情绪，但没用多久，熊立新就冷静了下来，也开始思考林铮为什么这么痛快的做出了回答，要知道，就在前几天，任凭同志们怎么转弯抹角的打听，这家伙可是丝毫口风都不肯透露的——作为一省主管招商引资和工业工作的副职领导，他必须要能随时随地的控制好自己的情绪。

　　“沈泽，林铮忽然的态度转变，这件事你怎么看？”眯着眼睛，熊立新忽然开口向自己的秘书问道。

　　沈泽显然是早已经习惯了自己家领导毫无征兆的询问，稍稍一顿，有些不好意思的道：“领导，这个我可说不好。”

　　听到秘书的话，熊立新的嘴角露出一丝笑意，嘴上却是训斥道：“这有什么说不好的，让你说你就说。”

　　“是，”领导既然已经开口了，沈泽也就不再犹豫，他不是真的说不好，只是要探究一下领导的心思：做秘书的怎么可以比领导还聪明？应了一声，皱着眉头思索了片刻，方才缓缓的道：“我想的不全面，只能想到或许是林总觉得时机已经成熟了？”

　　“不错，是有这方面的因素，还有呢？”熊立新点点头，鼓励的道。

　　这就是在刻意的栽培自己的下属了，司机通过后视镜羡慕的看了沈泽一眼：他虽然也是领导的贴心人，但毫无疑问，秘书的发展前途比司机的发展前途远大的多了。

　　熊立新这次思考的时间明显的更长了一些，好一会儿之后，才道：“还有……还有……有可能是通过这种方式向海岱省隐晦的表示一下不满？”

　　听到沈泽的这个回答，熊立新都想要为自己的秘书鼓掌了，林铮的这个投资有没有向海岱省表示不满的意思？可能有，可能没有，关键是看你怎么理解，但在熊立新看来，这个其实是有的，否则你怎么解释前脚海岱省刚刚作出了那样的表态，下一步联创科技就将一笔总投资额数亿、在全国范围内都引起了广泛的关注度的一笔投资？

　　话说回来，江南省的优势真的就比海岱省大那么多么？不见得吧。

　　所以虽然联创科技什么也没说，但这本身就表示了他们的不满：在我最需要你们的时候你们躲的远远的，那就不要怪我有好事的时候也不理睬你们。

　　这是一种只可意会不可言传的奇妙感觉，当事人心里肯定明白，但要说证据？那绝对没有。

　　不过这还不够，只看到这两点，下去当个市长、市委书记之类的是没问题，可对于熊立新来说，对于自己这个秘书他是当成自己的接班人来培养的，小沈必须要站到一个更高的高度来看待这件事：“还有呢？”

　　还有？这次沈泽是真的皱眉了，思索的时间也是格外的长，熊立新也不从催促，静静的等着沈泽的回答。差不多有两分钟，沈泽终于开口了，用犹豫不定的语气：“林铮这是想要从江南省得到些什么？”

　　果然不愧是自己选中的接班人，小沈这家伙对政治和危险的敏感性简直就是天生的，熊立新对小沈的回答满意之极，嘴上缺失问道：“为什么这么说？”

　　“我也不知道，我就是觉得……觉得好像是这样。”

　　沈泽很惭愧，这样的回答就不是自己应该说出来的，没有任何根据，只是因为我觉得是这样？你丢不丢人？

　　但出乎沈泽的预料，熊立新非但没有生气，反而微微点了点头：直觉，有时候直觉真的很重要！

　　……

　　林铮很谦虚，一见面就为采埃孚的人的这件事向熊立新道歉。

　　“一群外国人在咱们中国人的土地上耀武扬威，要不是因为我坐在这个位子上，我早就想要抽他们了，小林你做了我想做又不能做的事，我叫好都还来不及呢，这个事就不说了，”熊立新一脸无所谓的摆摆手，却有些好奇的向林铮问到：“我听说他们是德国采埃孚公司的人？”

　　熊立新知道韦尔曼和卡尔是德国采埃孚公司的人一点都没有让林铮感到意外，相反，若是他不知道那才是奇怪了，点点头：“没错。”

　　“那他们来是……”

　　林铮笑着道：“我们正在谋求收购一家比利时的自动变速箱生产企业，不太巧的是，采埃孚公司也有收购这家公司的意思，我猜测他们派人来，十有八九是想要说服我放弃这次的收购。”

　　“什么？！”听到林铮的话，熊立新顿时再也淡定不能了，猛地站起身来不敢置信的向林铮问道：“小林你说什么？你们正在谋求收购一家自动变速箱企业？”

　　拜林铮要来投资的消息所赐，这几天江南省的领导们看了很多和汽车以及动力总成相关的资料，几天的紧急学习下来，虽然一个个的对汽车还是七窍通了六窍——一窍不通，可对于汽车一些技术难点还是多少知道了些，起码知道了自动变速箱是我们国家汽车制造工业最薄弱的一个环节，虽然咱们国家已经能够生产性能不错的乘用车用汽油发动机了，但在自动变速箱方面却一直都是个零，难道这次联创科技能把这一块短板给补上？

　　一想到这其中蕴藏的巨大政绩，熊立新激动的简直不能自己！哦，对了，似乎补上发动机这块短板的，也是联创科技？

　　补上国内汽车工业的短板啊，单单这一份政绩，就足以让自己在退居二线的时候成为省政协主席了。

　　“是，”在熊立新紧张的注视下，林铮给了他一个无比肯定的答复，甚至还有些害羞：“这家企业的名字叫邦奇动力，主要产品是CVT自动变速箱，在业内的知名度很不错，在CVT自动变速箱行业能够排进世界前三，收购成功后，我们将会将这家自动变速箱生产企业的生产工厂搬到国内，只在欧洲保留他们的研发本部。”

　　“世界第三的自动变速箱生产企业？”熊立新的眼睛大亮！不过下一刻，他就有些迷茫了：这种好事竟然会落到咱们的头上？你林铮不会是吹牛的吧？

　　面对熊立新的疑惑，林铮给他解释道：“说起来这个邦奇动力也真是生不逢时，这是一家比利时的公司，比利时在欧洲的影响力肯定不如德国、法国这些老牌欧洲强国的影响力大，没有国家在背后做支撑，邦奇动力肯定比不过德国的采埃孚和博世，经过博世和采埃孚这么些年的宣传，欧洲人跟喜欢AT自动变速箱和MT手动变速箱，对以动力输入平滑著称的CVT却并不怎么喜欢，仅有的一点CVT的市场还被博世旗下的CVT部门给分走了……”

　　“欧洲欧洲不行，他们可以去美国或者日本啊。”沈泽插了一句。

　　“似乎是这样的，既然在欧洲竞争不过采埃孚和博世，去美国或者日本也未尝不是个机会，”对于沈泽的插嘴，林铮并不感到奇怪，而是解释道：“邦奇动力也的确是这么做的，但他们打算进入美国市场到时候，正是美国流行大排量发动机的时候，CVT自动变速箱有个比较严重的缺点，就是能够承受的功率和扭矩都不大，没法为美国人做配套；

　　日本人倒是很喜欢CVT，但日本自己就有一家CVT自动变速箱生产企业，叫Jetco，两位也知道，日本其实是一个非常排外的民族，既然他们有自己的CVT自动变速箱企业，自然是不会允许邦奇动力这个外来户来抢占自己的市场的，而且Jetco也得到了日本大大小小的汽车制造企业的支持。”

　　“原来是这样，”熊立新恍然大悟的点头：“在自己的老家被竞争对手压的死死的，美国市场不适合，亚洲市场又进不去，日子过得难一点也就不难理解了……小林，这次收购你有多大的把握？”

　　“不好说，只能说尽力而为吧，”林铮哪里可能把话说的太满了，含糊的道：“现在看来采埃孚对邦奇动力野心不小，现在碰了这么大的一个钉子，他们肯定气急败坏，虽然之前给邦奇动力开出来的价码比较低，但现在就不好说了，毕竟财帛动人心么，而且不管怎么说，比利时也是一个欧洲国家，在地缘上天生就比我们占优势。”

　　熊立新一声叹息：“希望邦奇动力的老板不要被一时的好处蒙住了眼睛吧……”

　　……

　　老板到底和林铮谈了些什么啊？一直到从林铮那里出来，沈泽还是一脸的迷茫。

　　虽然两个人一直都在说比利时那家叫做邦奇动力的公司，但他还是能听出来林铮似乎和自己的领导达成了一些什么协议，但具体是什么协议，他硬是没有听明白。

　　正在皱眉思索着自己家领导到底和林铮大了些什么机锋的沈泽，冷不丁听到老板对司机吩咐了一句：“小邵，去省委……”


第0931章 摩托罗拉低头；冠名甲A联赛？

　　孙亚芳在集团内不愧有“铁娘子”之称，谭娜将于摩托罗拉的这场官司要交给她之后，面对这位老牌的通讯巨头，孙亚芳没有半点惧色，一连串漂亮的组合拳打出去，让摩托罗拉（中国）分公司疲于应付。

　　直到这个时候，摩托罗拉这才反应过来自己犯了个多大的错误，拼命的开始进行危机公关，但无奈之前摩托罗拉给媒体和公众留下的印象实在是太过“深刻”，是以尽管他们拼命的表示这次的事情只是个误会，摩托罗拉从来都是一家负责任的企业，可大错已经铸成，不管摩托罗拉方面说什么，有了之前对摩托罗拉先入为主的印象，他们的任何言语都被解读成了狡辩。

　　没有人会喜欢这么一个小人公司，老百姓们用实际行动给了摩托罗拉一记响亮的耳光：近半个月来，摩托罗拉旗下的所有通讯产品销量一落千丈，平均跌幅超过50%，个别通讯产品的最大跌幅甚至超过了80%！

　　仿佛在一夜之间，摩托罗拉已经一片风雨飘摇。

　　到了这个时候，摩托罗拉终于撑不住了，第一次，菲奥纳·沙克尔顿主动拨通了林铮的电话，电话里的菲奥纳·沙克尔顿的声音充满了疲惫，想要约林铮一起出来坐坐。

　　出来坐坐就出来坐坐吧，林铮没有拒绝，但提出了一个条件：自己现在在江南省，为了表现出摩托罗拉的诚意，他希望菲奥纳·沙克尔顿到江南省来。

　　让林铮惊讶的是，第二天他刚回酒店，就在酒店的门口看到了菲奥纳·沙克尔顿那有些疲惫的身影。

　　两人在酒店的咖啡厅坐下，菲奥纳·沙克尔顿没有和林铮兜圈子，几句简单的寒暄之后，菲奥纳·沙克尔顿干脆的对林铮道：“林，这次是你赢了，说出你的条件吧，你想要什么？”

　　愿赌就要服输，和林铮打了这么长时间了，菲奥纳·沙克尔顿很清楚林铮这家伙的尿性，这厮和这个国家的绝大多数人都不同，如果是其他人，摩托罗拉道个歉他们就很满意了，这让他们有了面子，根本就不会要求什么赔偿。

　　但林铮是不同的，这家伙似乎完全不知道“宽容”叫什么东西，他只会逮着你死缠烂打，哦，他们给这种做法叫做痛打落水狗。

　　“痛打落水狗”是美国企业常用的做法，摩托罗拉没少用这种死缠烂打的方式对付自己的竞争对手，但当这种做法出现在林铮身上的时候，菲奥纳·沙克尔顿却极为不适应。

　　林大老板从来不知道大度为何物，菲奥纳·沙克尔顿的主动服软并没有让林大老板的心里软下来半分，轻轻搅动着咖啡，林铮冷冷的对他道：“菲奥纳，你不觉得你现在跟我说这些已经太晚了么？在你们决定生产那批假冒伪劣的丽声手机的时候，你们就应该预想到会有今天。”

　　说实话，我们还真没有想到会有今天！

　　听着林铮的嘲讽，菲奥纳·沙克尔顿心中苦涩的厉害，可作为战败者，他只能选择接受林铮的嘲讽……不愿意接受那就滚蛋，摩托罗拉总部的耐心已经被消耗殆尽了，菲奥纳·沙克尔顿还真舍不得这个位子。

　　“我承认是我低估了你们，”深吸了一口气，菲奥纳·沙克尔顿道：“林，我认为现在是时候结束这件事了，继续下去对我们双方都没有好处。”

　　林铮不屑一顾的撇撇嘴，对菲奥纳·沙克尔顿道：“对丽声电子没好处么？我怎么没看出来？菲奥纳，既然你这么说，那你不妨告诉我，继续下去对丽声电子的坏处在什么地方？”

　　“北美。”菲奥纳·沙克尔顿沉声道：“林，我承认，在这片土地上，丽声电子已经成长成了可以威胁到摩托罗拉的竞争对手，但在北美，哪里是摩托罗拉的大本营，您在北美的产业可不少，很巧，摩托罗拉在北美的朋友有很多……您不希望摩托罗拉对您在北美的事业总是遇到一些莫名其妙的情况吧？”

　　“你在威胁我？”林铮的眼睛瞬间眯了起来。

　　“不，不是威胁，只是在阐述一个事实，”菲奥纳·沙克尔顿浑不在意的摆摆手：“但是，林，你应该明白摩托罗拉在美国政界、商界、银行界和金融界的能量，这些事情或许只需要总部的那些大人物们打几个电话。

　　我觉得现在结束就很好，愿赌服输，开出你们的条件，摩托罗拉愿意为之前的错误付出足够的代价。”

　　林铮沉默了，他承认菲奥纳·沙克尔顿说的的确有道理，自己固然可以选择在国内市场将摩托罗拉给逼的半死，但恼羞成怒的摩托罗拉对联创科技在美国的产业业同样不会客气——当商业行为变成纯粹的斗气，那就得不偿失了。

　　抬起头来，林铮望着菲奥纳·沙克尔顿，道：“我需要考虑一下。”

　　菲奥纳·沙克尔顿愣了一下，似乎没想到林铮竟然还要拖延一下，不过随即就点点头：“没问题，我可以在江南省呆三天，有什么问题，我们都可以协商解决。”

　　……

　　林铮很自觉，每天都会给老婆打电话汇报行踪，期间说一些今天遇到的、看到的以及听到的一些好玩有趣的事情逗老婆开心，十足的好男人典范，今天也不例外，和谭娜说了菲奥纳·沙克尔顿和自己见面的消息之后，这女人显得相当的兴奋：“摩托罗拉现在就向咱们低头服软了？我以为他们还能再撑一点时间呢。”

　　“看来是撑不住了。”林铮苦笑着道：“不过人家也不是一点底气都没有，菲奥纳那老家伙用咱们在美国的产业来威胁我，让我注意点分寸，不要太过分，不要贪得无厌。”

　　谭娜咂咂嘴：“那你是怎么想的？”

　　“还能怎么想，尽量的争取点好处呗，你也多想想，咱们争取在之前制定的那份和解协议的基础上再多捞点好处。”

　　谭娜应了一声，别看这段时间丽声电子显得咄咄逼人，但实际上联创科技一直在小心翼翼的控制着分寸，甚至在决定对摩托罗拉进行强力反击的时候，集团内部就已经秘密制订了一份当自己能够胜利之后的“和解协议”。

　　摩托罗拉毕竟是一家年销售额过千亿美元的超级巨头，美国的核心支柱企业之一，真的惹恼了对方绝对让自己吃不了兜着走，谭娜明白，这次林铮之所以接受菲奥纳·沙克尔顿的“停火协议”，原因就是这个：大家对彼此都有顾忌。

　　说的兴起的谭娜倒是想起一件事：“对了，老公，昨天足协的人给我打电话了。”

　　“足协？”这个巨大的跨度让林铮愣了一下：“他们找你做什么？”

　　自己才是丽声电子足球队的老板，足协要找也应该是先找球队经理，之后才找自己吧，怎么直接绕过球队经理和自己，直接找上自己老婆了？林铮心里有些不解。

　　“他们想让我转达一下他们的意思，问咱们有没有意向赞助联赛，成为明年甲A联赛的冠名赞助商。”

　　我类个擦，老子听到了什么？！

　　林铮被这个消息刺激的好悬摔了个跟头，心中的惊讶更是达到了极点：甲A联赛的主赞助商不是万宝路么，怎么忽然就要更换主赞助商了？这不是重点，重点是作为一支甲A球队的老板，这事儿自己怎么一点风声都没有听到？

　　“我也是刚接到足协那边的电话，根据足协那边的说法，是因为上面出台了规定，体育运动要去烟草化，以后烟草类的广告不能出现在各项体育运动上，按照这个要求，明年的甲A联赛就不能叫‘万宝路共和国足球甲A联赛’了，足协需要寻找新的联赛冠名赞助商，有人提出了建议，结果就找到我了。”

　　谭娜的声音听起来也有些纳闷。

　　原来是这么回事！林铮想起来了：不过似乎的确是有这么回事。

　　不止是国内的足球运动在去烟草化，这两年国际足坛也在全面的去烟草化，世界最赚钱的那些运动项目如F1、NBA等，之前最大的赞助商都是烟草企业，可现在，一个个都去烟草化了，万宝路曾经是法拉利车队最大的赞助商，F1的去烟草化让法拉利损失惨重，据说法拉利是对体育运动去烟草化意见最大的。

　　面对国家层面的决定，烟草大亨万宝路虽然是不差钱的超级土豪，可也只能黯然离场。

　　共和国足球甲A联赛绝对当前国内最红火的体育运动之一，如果联创科技或者丽声电子真的能够成功冠名甲A联赛，林铮也不介意掏出一笔冠名费来，虽然这笔钱绝对不会是一个小数目就是了，要知道，单单今年，万宝路给甲A的赞助金额就达到了惊人的4000万！

　　但是林铮也有些疑虑：“怎么就找上我们了？如果我没记错，似乎这段时间足协一直在和阿迪达斯、可口可乐、非常可乐这些国际大品牌，咱们的格调似乎不够高吧？”


第0932章 帮着侃价？不服就试试

　　“我也觉得奇怪啊，你说，足协是不是想要借咱们向阿迪、可口可乐这些企业多要点赞助费？”足协的这个电话委实是太过突然，谭娜也唯有如此解释了。

　　“绝对是这样！”林铮断然道，除了这个原因之外，也委实想不出还能有什么理由让目无余子……哦，是目无国内企业的足协这么做的原因了。

　　不过想想也是，国内的企业，国企肯定是不能掏出这么大一笔赞助费的，收益回报不说，还很容易被人攻击，对于“稳定压倒一切”的国有企业的领导来说，他宁愿不要赚这个名声也不能冒这个风险；既然国有企业不行，那就只有私营企业，国内能够拿出这么大一笔钱的私营企业并不多，想来想去，似乎也只有联创科技有这个能力——就算是拿来忽悠人，这个忽悠人的企业也要有足够的分量才成。

　　现在可是1998年，中国足球最后的辉煌时刻，不是五六年后找不到联赛冠名商的尴尬时刻，2004年之后找不到联赛冠名商的那几年，本着有奶就是娘的原则，哪怕来个民营企业给个两三千万的赞助费，足协的那群老爷也高兴的屁颠屁颠的，可现在？足协的那帮老爷的眼珠子都长在头顶上，唯恐联赛冠名商的逼格不够高，怎么着也得是个世界500强企业，怎么可能会看得上土生土长的联创科技？

　　既然看不上联创科技，足协找谭娜的原因就很明显了：让那些被他们看上的高大上的企业多掏点钱小钱钱呗。

　　“那你的意思呢？直接推了？”

　　“那倒不用，想让咱们帮他们坑老外点钱？没问题啊，这是好事，”林铮笑了：“这个忙咱们帮了，可这个忙咱们不能白帮吧？”

　　“你狠！”明知道了林铮看不到，电话那头的谭娜还是心悦诚服的对自己老公竖起了大拇指：“既然你觉得没问题，那我就把你的意思转告足协了，估计很快国际管理集团的人就会过去找你。”

　　在福特宝公司成立之前，足协将联赛的开发和运作全都交给了国际管理集团，这其中到底藏着多少猫腻，谁也说不清楚，反正有一点是可以肯定的：没有猫腻的话，你们足协为什么要把咱们中国人自己的足球联赛交给一家外国企业来运作？不要扯什么国际管理集团有着丰富的体育赛事运作的经验之类的屁话。

　　林铮：“让他们派几个够分量的来，不要随便派俩阿猫阿狗来凑数，你老公我现在也是有身份的人，可丢不起这个人。”

　　谭娜打趣道：“那要不要将我们林大老板连世界自动变速箱巨头采埃孚的国内分公司总经理都给撵了出去的事情告诉足协，也让他们有个心理准备？”

　　林铮摸着下巴，若有所思：“嗯，被你这么一说，我发现我其实挺期待他们来俩阿猫阿狗的。”

　　谭娜再也忍不住，轻笑出声：“你就坏吧……”

　　……

　　“就是这些？”翻看着手头上薄薄的一页纸，菲奥纳·沙克尔顿沉声问道。

　　当然，他心里自然不会像他表现出来的这么平静，事实上，菲奥纳·沙克尔顿早已经在心里将林铮给骂了个狗血淋头：见过趁火打劫的，可没见过这么趁火打劫的。

　　“没错，就是这些。”林铮没有说话，紧急坐飞机赶过来的孙亚芳笑眯眯的点头道，心情看上去很好的样子。

　　林铮坚定的履行了自己的承诺，说将这件事交给她来处理就将事情交给了她来处理，对于这个老板，孙亚芳是满意到没法再满意了。

　　“林？”尽管在看到孙亚芳站在自己面前的时候他就已经明白了林铮的意思，可这个时候菲奥纳·沙克尔顿还是扭头看向了林铮，还是不死心的想要给林铮和孙亚芳之间掺点沙子……想法不错，就是手法有点拙劣。

　　“菲奥纳，这件事是我亲自授权给孙的，这是她的权利，除非她错了，否则我无权解除她的权利。”林铮耸耸肩，直接无视了菲奥纳·沙克尔顿的挑拨：“我对她很信任。”

　　孙亚芳更得意了，再一次的用眼神恶狠狠的挑衅了菲奥纳·沙克尔顿一下。

　　林铮心里登时无奈了：姐啊，咱不至于这样吧？搞的好像你和他有点什么、现在终于找到了报复的机会似的。

　　不过虽然心里小小的有点郁闷，可他也能理解孙亚芳心中的激动：这可是她以联创科技执行总裁的身份亲自击败了摩托罗拉（共和国）分公司啊，将摩托罗拉这么一个超级巨头压到这个份上，孙亚芳的心里那是相当的自豪，一时激动之下有点情绪方面的过激其实也可以理解。

　　“好吧，”被林铮反手刺了一根钉子，掺沙子不成反被林铮和孙亚芳搞的十分郁闷的菲奥纳·沙克尔顿干脆的举起手表示自己投降，沉声道：“林，如果是这些，我想要说……你们怎么不去抢劫？”

　　“事实上……”林铮一顿，语气骤然一转：“我们就是在抢劫，难道你还指望我会开出一些不痛不痒的条件吗？然后给你们信息，下次继续再这么做？——反正就算失败了也没有太大的风险，干嘛不去试试？我要告诉你的是：你们想得美！”

　　听到林铮的这番话，孙亚芳很不厚道的笑了。

　　“……”

　　菲奥纳·沙克尔顿再一次的无语，尽管心里很不舒服，可菲奥纳·沙克尔顿也承认林铮的话的确很有道理，这也符合西方社会一贯的管理标准：当违法成本高到你无法承受的时候，你自然而然的就不会想着去违法了，因为那么做的成本的确高的令人难以承受，联创科技也是本着这样的宗旨：当你们知道我们赢了之后肯定不会对你们客气，下次再想要做坏事的时候，心中自然就要掂量掂量这么做是否值得。

　　联创科技要的现金方面的赔偿其实并不多，但他们觊觎的一些技术却让菲奥纳·沙克尔顿极为头疼，有心想要拂袖而去吧，可心中却总有个声音告诉他，拂袖而去简单，可再想要这么坐下来谈就不是那么容易的事情了。

　　只好苦涩的对林铮道：“可是这条件……”

　　“我知道，苛刻了点，”林铮点点头，并不否认这一点：“但我觉得与贵公司不道德、甚至可以称为无耻的做法相比，我们的行为一点都不过分，菲奥纳，如果你站在第三者的立场方面替联创科技想一下：若是联创科技这次失败了，等待联创科技的将会是什么？”

　　菲奥纳·沙克尔顿无语。

　　林铮却没有这么轻轻放过菲奥纳·沙克尔顿的意思，看菲奥纳·沙克尔顿不回答，他自顾自的接着道：“如果摩托罗拉的计谋成功了，联创科技明明自己的产品没有出现任何的质量问题却要承担这个后果，自己还百口莫辩，从此之后质量不合格将会成为联创科技身上的一个标签，所有联创科技的合作伙伴以及将来的潜在合作伙伴在与联创科技进行合作的时候都会顾虑重重……菲奥纳，你告诉我，单单这隐形的损失就值多少钱？你告诉我，从这一点上来讲，我们的赔偿条件还算过分吗？”

　　菲奥纳·沙克尔顿觉得自己今天被人问的哑口无言的次数，比自己之前大半辈子被人问的哑口无言的次数还要多，因为林铮这个混蛋说的话太在理了：手机业务并不是联创科技最主要的业务，就现在而言，联创科技最大的业务板块依旧是电子产品代工，而做电子产品的代工，拿出一个具有竞争力的价格很重要，但同时，这个价格的基础是必须要保证产品的质量，如果这次联创科技真的输了，他们的核心业务板块毫无疑问的将会受到致命的打击。

　　从这一点上来说，菲奥纳·沙克尔顿真的觉得联创科技的条件不算过分了，但问题是，他现在必须要站在摩托罗拉的立场上来说话。

　　“林，我承认你的话有一定的道理，”菲奥纳·沙克尔顿沉声道：“但我要说的是，这些条件总部的那些大佬们不可能答应的。”

　　“那就不答应好了，”抬头看了林铮一眼，见林铮给了自己一个肯定的眼神，孙亚芳站了起来，冷笑着望着菲奥纳·沙克尔顿道：“摩托罗拉能依仗的，不就是联创科技在北美的一些业务么？我们知道摩托罗拉在美国的影响力，你们有无数的政客、大佬以及媒体帮你们说话，通过媒体，摩托罗拉完全可以将我们塑造成一个卑鄙的小人，你们支持的那些政客会通过各种方式对我们在美国的产业进行打击……”

　　“但是，菲奥纳·沙克尔顿先生，”望着菲奥纳·沙克尔顿，孙亚芳一字一顿的道：“联创科技同意和平解决双方这次的纠纷，不等于我们就怕了你们，如果我们的举动给了你们错误的信号……那就来试试吧，联创科技能走到今天，靠的就是在任何时候都敢迎难而上的决心！”


第0933章 你们背后有人？足协来人了

　　菲奥纳·沙克尔顿的眼皮子一阵乱跳！

　　尽管林铮和孙亚芳的表情很平静——虽然激动的孙亚芳和平静基本上不怎么沾边，但她在这个时候表现出来的其实已经算是平静了——但菲奥纳·沙克尔顿还是从两人的表情当中看到了自己最不愿意看到的东西：他们不是说说，他们是真的准备这么做，一旦摩托罗拉不肯在这件事上屈服，大不了就和摩托罗拉拼个鱼死网破！

　　摩托罗拉怕么？

　　这是废话，不怕也就不会有菲奥纳·沙克尔顿这次的低头了，现在的共和国移动通讯市场是一个已经迅速膨胀到年新增用户数量超过1000万的全球第三大移动通讯市场，可哪怕到现在也依旧看不到任何放缓的迹象，按照现在的发展趋势，最多只需要三四年时间，这个国家的移动通讯用户总数量将会突破一个亿！

　　一个亿啊！

　　这个数字让菲奥纳·沙克尔顿感到眼晕！

　　即便是全球最大的移动通讯市场美国，移动电话用户的数量也不过不到8000万而已，美国有大约2.5亿人口，而共和国呢？有12亿！

　　足足是美国的5倍！

　　这简直是一个令人绝望的数字。

　　但这还远远不是全部，根据摩托罗拉内部智库的计算，到大约2010年，共和国移动电话的用户总数将有望突破3亿，移动电话用户的数量甚至将超过美国的总人口，跃居全球第一大移动通讯市场！

　　摩托罗拉舍得放弃这么一个新兴的、发展潜力几乎无穷大的市场么？绝对没有任何可能，不管是谁敢做出这样的决定，第二天就会被愤怒的股东和管理层给踢下去，哪怕他是摩托罗拉的董事长也不会有哪怕半秒钟的犹豫。

　　摩托罗拉固然可以用联创科技在北美的产业来威胁他们，但除非他们打定了心思放弃共和国市场，否则他们就不会蠢到真的那么去做。

　　既然不会真的那么做，那么，该如何抉择还用问么？

　　“好吧，刚才是我过于激动了，”菲奥纳·沙克尔顿敲了敲桌子上的那张纸，苦涩的对林铮道：“但是你们的条件我确实无法答应，上面的有些设备是违反巴统规定的，尤其是一些明显的能用于军事用途的东西……”

　　菲奥纳·沙克尔顿的话还没说完就被孙亚芳给打断了，她哂笑一声，望着菲奥纳·沙克尔顿不屑的道：“菲奥纳先生，这里没有第三方的人，巴统这个东西是怎么回事大家都心知肚明，不用再说了，既然您很清楚某些东西是可以用于军事用途的，那您更应该答应下来，而不是拒绝。”

　　是的，某些可以用于军事用途的东西就这么堂而皇之的出现在了这张纸上，本身就说明了一件极其可怕的事情：自始至终，摩托罗拉都不是在和联创科技在战斗，在摩托罗拉的背后还站着他们的国家！

　　再联想到“小内阁”的那位排名第四的副主任虽然还没有被调整工作，却已经开始被调整了分工，菲奥纳·沙克尔顿的心里就越发的苦涩了：事情怎么就成了这个样子？

　　菲奥纳·沙克尔顿不说话，林铮和谭娜自然也会说话，两人心里都明白，此刻菲奥纳·沙克尔顿的心里正在剧烈的挣扎着，理智告诉他这么做不合适，一旦被军方或者ZF发现，摩托罗拉就麻烦了，但理智更告诉他，如果不同意联创科技的条件，他菲奥纳·沙克尔顿从此就告别摩托罗拉（共和国）分公司负责人的位子吧！

　　一边是个人和公司的私利，一边是美国的国家利益，这是一个很好选择的问题：鬼才愿意为了国家而牺牲自己的个人利益呢，那些大财团哪一个不是把国家当成了自己的玩具？

　　“我做不了主，”菲奥纳·沙克尔顿终于表明了自己的态度：“但我会将这份资料交给董事会讨论。”

　　林铮当然知道这事儿菲奥纳·沙克尔顿做不了主，点点头道：“没问题，但我希望这段时间并不会很长，你知道的，大家的耐心其实都很有限。”

　　“摩托罗拉也不愿意看到市场这么低迷下去，”说到这里，菲奥纳·沙克尔顿忽然向林铮问道：“林，这段时间摩托罗拉遭遇的困境，有没有贵国ZF的因素？”

　　“你说呢？”微微一笑，林铮留给菲奥纳·沙克尔顿一个高深莫测的背影。

　　菲奥纳·沙克尔顿的表情阴沉不定起来，之前他还只是怀疑，但现在看来，没错，真的是共和国政府对摩托罗拉出手了，他们的目的很简单，就是要借着这个机会狠狠的敲摩托罗拉一帮子……除非摩托罗拉舍得放弃这么大的一个市场，但问题是摩托罗拉舍得么？

　　想到这一点，菲奥纳·沙克尔顿就恨不得将当初想出这个主意的奥朗多打成猪头：瞧瞧你都想出了些什么鬼主意？！

　　不用菲奥纳·沙克尔顿把奥朗多打成猪头，这个家伙现在已经成猪头了。

　　……

　　足协的人反应很快，从谭娜那里得到了肯定的答复之后，他们立刻派人和国际管理集团的人来到了江南省。

　　别看足协平日里一副眼睛长在头顶上的倨傲，可这会儿他们还真没表现出来，上来就对林铮恭维道：“林总，听谭总说贵集团有意成为今后甲A联赛的冠名赞助商，足协和体育总局的领导都很高兴，联创科技是国内最有知名度的企业，相信我们的合作一定会让我国的足球运动以及贵集团取得一个双赢的结果。”

　　“我也相信是这样，”林铮笑着点点头，随即皱了皱眉头，扭头看了一旁的那个似乎看什么都不顺眼的老外一眼：“王处长，这位是国际管理集团的汤姆先生吧？怎么汤姆先生一副很不开心的样子，是不是我欠了她的钱没还？”

　　可不是么，从一进门开始，这位与足协的两位官员一起前来的国际管理集团的汤姆先生就阴着一张脸，拽的二五八万似的，看到这位汤姆先生的脸，林铮登时就不爽了：尼玛就算当初你们运作过拳王阿里来俺们国家打拳和表演，可那又怎样？老子欠你们的啊，甲A联赛进行了５年，你们从中国市场赚到了多少钱？不知道对自己的衣食父母感恩不说，竟然还敢摆出这么一副臭脸来？

　　对了，福特宝公司是哪一年从国际管理集团手中接过了中超联赛的运营资格的来着？虽然在福特宝公司的运营下，中超成功的越来越渣，以至于连联赛冠名赞助商都找不到了。

　　林铮可以对国际管理集团的代表不假辞色，因为就规模上而言，联创科技绝对的能将国际管理集团碾压成渣渣，可王处长和他的扶手这两位可就不敢放任这种情况的发生了：国际管理集团可是足协的大金主，两人可不敢得罪了。

　　忙拦住林铮讪笑着道：“林总您别介意，汤姆先生一直都是这个样子的……国际管理集团这些年来帮我们开发和经营甲A联赛，为我们提供了很多有价值有意义的帮助，所以……”

　　所以他说不下去了，因为林铮正在用一种“你当我傻？”的目光在看着他。

　　任谁在林铮这种能够直透心底的目光的注视下，恐怕都没办法继续下去。

　　王处长住了嘴，林铮这才满意的扭头对汤姆道：“汤姆先生，虽然不知道你为什么对我这么一副态度，但我认为我需要提醒你一点，站在你面前的是一位哪怕在你们美国也同样备受社会尊重的亿万富翁，与美国富豪榜上的顶级富豪们都是朋友，所以如果你够聪明就会知道，对我保持足够的礼貌并不是一件丢人的事。”

　　潜台词就是如果你继续给我摆出一副臭脸来看，那就别怪我不给足协面子了啊！

　　果然，这位汤姆先生其实不是真的天生面瘫，听到林铮的话，不知道他心里想到了什么，脸色变了数变，却再也没有说什么，算是心里默认了林铮的威胁。

　　林铮的话一出口，王处长心里就一阵心惊肉跳，唯恐林铮的话惹恼了这位国际管理集团的代表，可接下来让他目瞪口呆的一幕出现了：这位平日里眼睛正在脑门上的国际管理集团的代表，竟然真的服软了！

　　他怎么就服软了？！

　　拍了拍王处长的肩膀，林铮笑眯眯地问道：“王处，对联赛冠名赞助商我不是很了解，嗯，在商言商，我想要了解一下，成为了联赛冠名赞助商之后，我们联创科技能获得什么好处？”

　　听到林铮这话，王处长也顾不得思考汤姆为什么有这么大的态度转变了，精神一振，连忙道：“林总，成为联赛的冠名商之后好处绝对多多，最大的好处就是您可以借助甲A联赛这个国内最红火、知名度最高的体育运动扩大联创科技的知名度……您看万宝路，借助咱们的甲A联赛，现在在国内红火成了什么样子？”

　　“具体的呢？”林铮的脸色没变，只是提醒他：说具体点！


第0934章 鸩占鹊巢？

　　“您想知道哪些？”王处长的语气非常的客气：“还是您对之前发给您的《冠名赞助商权益明细》还有些有疑问的？”

　　林铮道：“联赛冠名赞助商除了可以获得‘共和国甲级队A组联赛冠名赞助商’和‘共和国甲级队A组联赛主赞助商’称号、并且这个称号可以用于商业以及非商业方面的宣传这一条之外，对于其他的条款，我都有些疑问。”

　　王处长的态度越发的客气了：“您请讲，有什么问题您尽管问，我们今天来就是回答您所有的疑问的……我们回答不了的，也会如实记录下来，让领导们再讨论。”

　　啧……怎么以前就没有发现你们足协竟然还是这么说话呢？林铮咂咂嘴，点点头道：“场地权益方面，我看你们传过来的权益明细，只有主席台对面场地变现正中这个位置和直系太上缘、主席台对面观众席上缘这三个广告位是吧？”

　　“没错，是这样，您的意思是？”王处长点点头，按照之前国际管理集团提供给足协的联赛冠名赞助商场地权益的细则，联赛冠名赞助商k可以在主席台对面场地边线正中这个位置——这个位置通常也是一个球场内最好的位置——设一块12米*1米的冠名简称广告板，展示时间不少于全场90分钟；在主席台上缘、主席台对面观众席上缘，可以分别悬挂20米*1.2米的冠名全称横幅。

　　这三个位置堪称是全场最好的三个广告位，全都给了联赛冠名赞助商，要知道，很多比赛都是现场直播的，这意味着这些广告会多次出现在电视的镜头里，万宝路为什么这么热衷于当这个联赛冠名赞助商？这三个广告位就能让万宝路下30%的决心。

　　“我觉得太少了，还需要增加广告位，”林铮似乎对足协以及国际管理集团的小气有些不满意，“联创科技若是成为联赛冠名赞助商，每年的赞助费不低于5000万，就只有这么三个广告位？必须增加！”

　　“您的意思是？”王处长谦虚的问道。

　　“除了刚才提到的那三个广告位之外，冠名赞助商在甲A联赛各赛场还要有赛场正面一个（60m+60m）*1m滚动翻转广告展示机会，每场累计展示时间不少于15分钟；第二，在参赛球队的替补席顶棚还可以安放2条广告。”

　　“这不可能！”没等王处长说话，国际管理集团的汤姆先生像是被踩了尾巴的猫一般的跳了起来：“作为甲A联赛的开发和经营单位，我们必须要考虑其他赞助商的利益，给联赛冠名赞助商的都是最好的广告位，如果你们还要求增加广告位，这会损害其他赞助商的利益，我们坚决不同意！”

　　“你闭嘴！”

　　林铮一点给这位老外童鞋留面子的想法都没有，毫不客气的反驳了回去：“汤姆先生，看来我需要郑重的提醒你，你是在与有意冠名甲A联赛的赞助商商谈，你的这种行为让我十分怀疑国际管理集团的专业水平。”

　　汤姆的一张脸瞬间涨成了猪肝色，仿佛被人重重的抽了两巴掌。

　　的确，国际管理集团是联赛的开发和经营单位是没错，但作为联赛的开发和经营单位，国际管理集团变应该帮助足协处理好联赛、足协与赞助商之间的关系，大家的谈判本就是利益之间的划分和争夺，这没什么好奇怪的，可意向赞助商只是提出来一点疑问，你就迫不及待的跳出来表示反对，这就是你的不对了。

　　王处长也觉得国际管理集团的手伸的有点太长了，不过汤姆是与自己一起来的，还是外国友人，他也不好说什么，只是皱着眉头看了一眼汤姆，提醒他道：“汤姆先生，林先生赞助甲A联赛的意向还是比较强烈的，我们要给予他们足够的尊重。”

　　一直没怎么说话的小马冷不丁的开了口：“汤姆先生，不知道你们国际管理集团找来的赞助商能够掏出多少赞助费？”

　　刚刚一张脸成了猪肝的汤姆，脸上仿佛瞬间开了个水陆道场，红的、白的、绿的……不停的交替变化。

　　小马的这句话实在是太恶毒，他与其说是在问自己其他赞助商掏出了多少钱以至于你这么维护他们，还不如说是你汤姆从中拿到了多少好处，竟然这么撕破了脸皮的帮他们说话？

　　这是很严重的指责了，恼羞成怒的汤姆几乎本能的想要直接甩袖子走人，可好歹也算是国际管理集团的精英，他更明白，一旦自己甩袖子走人，反倒是更加坐实了自己私下里收取了对方好处的猜测……尽管大家都这么做，不私下里收取对方的好处才奇怪，并且大家对这种事情早已经司空见惯、心知肚明，但对于这种事情心知肚明是一回事，可绝对是不能拿到桌面上来说的，更不能被竞争对手知道。

　　潜规则，终究只是潜规则。

　　“你……向我道歉！”强忍着甩袖而去的冲动，指着小马的鼻子，汤姆咬牙切齿的道：“否则我将会向国际管理集团提出建议，建议集团慎重考虑你们的赞助商资格。”

　　对于汤姆的威胁，小马极其鄙夷的用鼻孔哼了一声：“嘁……”

　　听到这一声鄙夷到极点的轻哼，汤姆的一张脸瞬间就绿了。

　　王处长的一张脸也没好看到哪里去，整个人不由自主的抽搐了一下。

　　惟独林铮对小马满意的点点头：不错，挺好，关键时刻没给我丢人。

　　看到老板赞扬的目光，原本还有些担心的小马瞬间恨不得鼻孔冲天：只要老板对我的举动满意，老子管你们去死呢——你们给老子发工资吗？！

　　看看小马，再看看汤姆，王处长心里恨不得掐死自己：猪啊，又不是第一天才知道这个汤姆是个麻烦篓子了，怎么还带他一起来？

　　但汤姆终究是和自己一起来的，代表的又是足协的合作伙伴，尽管心里头早已经恨的牙痒痒，可王处长终究还是不得不忍着心中的郁闷出面说句话，小心的看了林铮一眼，王处长苦着一张脸道：“林总，您看这真是……大家都各退一步吧，退一步吧……”

　　“王处长，你是足协的领导，按说你开口了，这个面子我应该给你。”

　　林铮开口了，可听到林铮的这句话，王处长心中却立刻暗叫糟糕：按照惯例，这话一说出来，下面就到了转折的时候。

　　果不其然！

　　“可这个汤姆先生……”说到这，林铮微微一顿，下意识的皱了下眉头后方才接着道：“我不知道汤姆先生是不是在他们美国的时候也这样，但就我看到的而言，我非常怀疑他的专业水平。”

　　心中暗叫不妙的王处长硬着头皮打断林铮的话：“可是……”

　　“没什么可是的，”林铮今天显然是打定了主意不给王处长说话的机会了，不等王处长把话说完就打断了他的话：“汤姆先生显然没有搞明白一件事：国际管理集团是共和国足协的联赛运作合作伙伴，或者更直接一点地说，国际管理集团是共和国甲A联赛这个‘公司’的首席执行官，但现在我看到的情况却是这位首席执行官先生认为自己是这家公司的董事长、最大股东，他们这是……打算鸠占鹊巢了？”

　　这个指责可太要命了！

　　汤姆好歹也是国际管理集团在共和国业务的负责人之一，在这个国家生活了七八年的时间，对于“鸩占鹊巢”这个成语并不陌生，很清楚在这个国家，在任何时候被人用这个名义指责，被指责的人通常都会遇到大麻烦，可让汤姆感到惊悚的是，想想这几年来国际管理集团的一些做法，似乎还真当得起“鸩占鹊巢”这四个字。

　　清楚这个指责的分量的汤姆，也顾不得和林铮吵架了，下意识的看向王处长。

　　王处长似乎也想到了些什么，脸色并不好看，不过却并没有说什么，而是冲汤姆摆摆手，又接着对林铮笑道：“林总误会了，足协与国际管理集团的合作一直都很愉快，就算偶尔有些分歧也是为了更好地运营好咱们的联赛，‘鸩占鹊巢’这样的事情是绝对不可能的……

　　林总，您刚才说的增加广告位的问题，我没办法现在就回答您，但我可以将您的意思转告足协的领导们，嗯，就我个人的经验而言，不管大家存在什么样的争议，只要是为了联赛好，总归都是可以谈的，林总您还有什么要求，也尽管一起提出来。”

　　林大老板对王处长打官腔的本事彻底服气了，只是一个小小的处长啊，这打官腔、画大饼的忽悠本事一点都不比地方上的厅级干部差，听他的话，似乎告诉你一切都有可能，但如果再仔细分析，却又会发现似乎这家伙什么都没说……尼玛，难道首都这个地方来的领导都这么牛逼？

　　感慨归感慨，既然知道自己只是来当托的，林铮自然也不会入戏太深，笑着点点头，同时故意看了汤姆一眼……


第0935章 教人坑人

　　汤姆真的不是笨蛋，起码不是打三遍还学不会拐弯的蠢货，看到林铮看着自己，这家伙竟然没有吭声，只是将脑袋扭到了一边去。

　　林铮对汤姆这种“端正”的态度很满意：成，不管你心里服不服，你当着我的面服了就成。

　　就像美国人满世界干的事儿一样，我没指望你打心底里对我服气，我只要你想要做点什么的时候首先想着我的拳头能打得你嗷嗷哭就成。

　　“虽然你们的态度让我不太满意，不过……算了，”将视线从汤姆身上收回来，林铮摇摇头，对王处长道：“关于权益的第二大类：知识产权权益方面，我也有个要求。”

　　王处长心里一跳：不是吧？您还有要求？您真当自己是联赛的冠名赞助商了啊？可他还不敢不让林铮说，只好苦着一张脸道：“您说。”

　　林铮问道：“现行的联赛冠名赞助商知识产权权益主要有两点，第一个是联赛冠名赞助商可以自行设计甲A联赛冠名合成标志，经甲A联赛委员会批准后，这表示可以在正式场以及赞助商的产品包装上使用；第二个，在甲A联赛的比赛过程当中，所有参赛的运动员以及裁判员必须要在比赛服的左上袖同时佩戴联赛标志与冠名赞助商的合成标志，没错吧？”

　　“没错。”

　　“那我的要求就是联赛冠名赞助商处于宣传自身产品和形象的需要，每年可以在本赛季所有注册参加甲A联赛的球员、教练员中无条件的选择9名成员，分别拍摄群体形象电视广告和平面广告各5次……”

　　“这个……”林铮原本以为王处长也会祭起“拖”字诀的，可出乎林铮预料的是，这家伙沉吟了一下，竟然点点头：“这个倒也不是不可以商量，但9个人、5次实在是太多了。”

　　嗯？竟然还真的可以商量？林铮心中一动，笑眯眯的开口道：“多么？这个还真不多，王处长，您要知道，我们联创科技可是很有诚意的。”

　　你们再有诚意也没有毛用啊，你们就是摆出来给可口可乐、百事可乐做娃样子看的，怎么感觉您林大老板现在还玩起真的来了呢？王处长心中一阵吐槽，不过扭头看看一旁的汤姆，汤姆先生的眼珠子不知道什么已经瞪的和牛蛋有的一拼。

　　再看看笑吟吟的林铮，王处长心头一个激灵，忽然觉得自己就是头蠢猪：哪怕是演戏给别人看，可这出戏也要演的像是真的一样，否则别人都知道你们是假的了，谁还会上当？

　　意识到自己之前的心态存在着严重问题的王处长，立刻调整了自己的态度：“这个……您提的这一点也不是不可以商量，不过林总，咱们既然是谈合作，那就在商言商，我也不瞒您，5000万的赞助金额肯定是不行的。”

　　有点意思了哈？林铮靠在椅背上，笑眯眯的点头：“生意么，总要商量着来，这样吧，我把我们的要求都加上去，王处长你回去之后让领导们参考一下，到时候咱们再细谈，怎么样？”

　　“这样好，这样好。”王处长听的连连点头。

　　“媒体权益这一块，现行的联赛冠名赞助商权益只有三点，分别是联赛进行全国电视直播、转播以及录播过程中，主持人要口述带有主赞助商名称的比赛名称；联赛冠名赞助商标志在每场电视直播的片头中予以展示，比赛冠名电视标板4次/场；第三，冠名赞助商将获得甲A联赛每轮一场一家全国性电视直播中2条15秒广告时段。我们要求除了这些之外还要增加一个现场的大屏幕广告，有设备条件的赛场，在联赛每场比赛的赛前或中场休息时，必须要在大屏幕播出联赛冠名赞助商时长为2分钟的大屏幕广告，足协以及国际管理集团方面应该鼓励和督促联赛各支球队的主场增加现场大屏幕。”

　　现场大屏幕广告？王处长的眼睛亮了：咦？我怎么就没想到？！

　　虽然王处长本身是一名官员，但足协毕竟还是不同于普通的政府部门，作为一名经常和企业打交道的政府官员，他明锐的意识到一点：这又是一个增加收入的好点子。

　　哪怕是汤姆也不例外，听到林铮新提出来的条件，这歪果仁满脸的懊恼之色：自己怎么就没想到呢？

　　激动无比的王处长连连点头：“我记下来了，您还有什么要求？”

　　“还有就是网络方面的权益。”提起这一点的时候，林铮不由得咂咂嘴，或许是足协还没有意识到网络权益的重要性的缘故，在所有关于联赛冠名赞助商的权益当中，尽然通篇没有一个是提到网络权益的，既然如此，哥们那可就不客气了。

　　果然，听林铮提起网络权益，王处长一脸的迷茫：“网络方面的权益？”

　　他实在是有些无法理解，联赛能够产生网络方面的权益么？

　　“没错，网络权益，”林铮不管王处长是否能理解，点点头道：“据我所知足协并没有一个联赛的官方网站，对吧？”

　　有吗？没有吧？从来不关心网络是个什么东西的王处长皱着眉头想了半天，方才不确定的看向汤姆。

　　汤姆同样满心的迷茫，迎着王处长探寻的目光摇摇头，示意自己也不知道。

　　王处长一脸求教的表情向林铮问道：“林总，那这个网络权益……”

　　“首先，足协要建立一个联赛的官方网站，在这个联赛的网站的首页上，要展示联赛冠名赞助商的标志，要在网站上设计制作联赛冠名赞助商的赞助页面和官方网站链接，在联赛网站的赛事报道中，所有的主文标题必须要使用有联赛冠名赞助商名称的甲A冠名全称或简称，比如全称必须是联创科技共和国足球甲级A组联赛，简称必须是联创科技甲A联赛；第二个，如果可能的话，最好制作一个联赛—联赛冠名赞助商品牌之间的联合节目……”

　　林铮说的很开心，王处长奋笔疾书，兴奋的满脸通红。

　　哪怕以他并不是很聪明的头脑也敏锐的意识到了一点：林铮的这个提议让足协可以有十足的底气向联赛冠名赞助商多要一笔钱……建一个网站而已，能费多大事啊，首都教计算机的大学那么多，随便找几个学生给点钱就能把网站做出来，可只要这网站做了出来，那满满的都是小钱钱啊。

　　难怪人家林铮能把生意做到这么大，你说这么好的主意我怎么就没想到呢？

　　就连之前看林铮各种不顺眼的汤姆也一脸的惊讶，他没想到，这个中国人对如何运作一项体育运动竟然有这么多独特而深入的见解，也是这个时候，汤姆才终于想起来，这个中国人不但在这个国家是一名亿万富翁，仅仅是他在美国那边的产业也足以保证他成为一名亿万富翁，啧，这么重要的事情我怎么就给忘记了呢……

　　……

　　直到王处长心满意足的离去，再也按捺不住心中好奇的小马开口问道：“老板，咱们真的要赞助甲A联赛？”

　　“不会，没有这个可能，”林铮笑着摇摇头：“足协的那帮老爷们一个个眼珠子都长在头顶上，在他们看来，不是世界顶级的大品牌根本就没有资格赞助甲A联赛，联创科技一不是国际品牌，而不是洋大人，就算咱们出的钱比洋大人多，也没有那个可能。”

　　“既然这样，您为什么还这么认真的帮他们出谋划策？”小马明白了一点，可有些地方却更加疑惑不解了。

　　“简单啊，虽然足协的那帮老爷一个赛一个的不是东西，但有些消息总会传到一定层面上去，我的这些话能帮咱们的球队避免不少麻烦，既然有好处，为什么不干？”

　　真的是这样吗？以小马对林铮的了解，他总觉得老板似乎还有些话没有说出来，不过……这和自己有什么关系呢？这不是自己一个秘书应该考虑的问题，反倒是有一件真正重要的事情需要自己去做：“老板，为了庆祝咱们三方达成了合作协议……”

　　“我知道我知道，不就是今晚的宴会么，”林铮下意识的抬手揉了揉太阳穴：“先让我休息一会……赶紧签合同吧，感觉现在人都不是自己的了。”

　　和江南省的合作很愉快，虽然签约还要等前几天回去参加F1大奖赛的保罗·斯图达特回来之后才可以，但现在三方已经就所有的问题都达成了共识，剩下的事情就是找个吉利的日子签合同，作为地主，江南省的领导们的心情当然很愉快，心情愉快，大家自然就想要做点什么来表达和庆祝一下，而毫无疑问的，举办个庆祝宴会是大家最喜闻乐见的庆祝活动。

　　惟独林铮有些不开心，江南省的领导实在是太能喝了，你们至于这样么？

　　他甚至怀疑自己酒杯里的东西和江南省的同志们的酒杯里的东西是否是两种截然不同的东西，怎么他们一个个的都这么乐此不疲呢？


第0936章 土豪的世界X丝不了解

　　采埃孚对邦奇动力真的是志在必得，原本还打算使劲压价的他们，在意识到并不是没有人对邦奇动力感兴趣、并且在林铮这里碰了个大大的钉子之后，迅速调整了自己的策略：他们大幅度提高了之前的报价！

　　在前期的接触中，采埃孚最高只肯出到2000万美元的价格，按照采埃孚方面的谈判人员的话说，就是：“这个世界上除了采埃孚之外不会有任何一家企业会对你们邦奇动力感兴趣，除了采埃孚，不会有任何一家企业会出比2000万更高的价格……埃里克先生，我可以代表采埃孚明确的告诉您，过段时间采埃孚的报价还会更低！”

　　面对采埃孚的无赖嘴脸，埃里克·麦格劳心中虽然愤怒到了极点，却是真的一点办法都没有，就像这个采埃孚的混蛋说的那样，除了采埃孚之外不会再有任何一家企业对邦奇动力感兴趣了，日本Jetco的CVT自动变速箱技术比邦奇动力更先进、更全面，自然看不上邦奇动力；爱信精机专精于AT自动变速箱，他们与Jetco很默契的各自守护着自己的那一亩三分地，并且绝不越雷池一步，爱信精机只做AT，而Jetco则丝毫没有涉足AT的意思，博世则不知道怎么被采埃孚给忽悠瘸了，任凭邦奇动力无数个媚眼飞过去，人家愣是没看到……埃里克·麦格劳几乎把自己的牙都给要碎了：比利时就是不如德国啊，老子要是在德国，混的肯定比采埃孚这个混蛋好。

　　可娘胎这个东西终究是没法选择的，好在或许是埃里克·麦格劳向上帝祈祷的次数太多，上帝终于被这老头儿给唠叨烦了，将特斯拉汽车“哐当”一声丢下了他面前，可是……

　　“6000万美元！”之前那张可恶无比的脸此刻堆满了笑容，谁说德国人就不会笑的？“埃里克先生，在对邦奇动力进行了慎重的评估之后，采埃孚愿意以6000万美元的价格收购邦奇动力75%的股份，董事会承诺，收购完成后，您仍然是邦奇动力的首席执行官，持有公司12%的股份……”

　　6000万美元么？埃里克·麦格劳的心狠狠的哆嗦了一下子：6000万美元啊，这意味着自己手中的那53.6%的股份价值超过4000万美元！

　　如果是一个月之前，埃里克·麦格劳一定会欣喜若狂的、迫不及待的和采埃孚签下这个合作协议，可现在么……眼前这个混蛋当初羞辱自己的一幕幕仿佛电影一般再次浮现在了埃里克·麦格劳的眼前，犹豫了一下，真的就只是一下下，埃里克·麦格劳忽然发现，面对这个绝对能让自己疯狂的数字，他心里其实并没有怎么激动，而是向汉斯问道：“汉斯先生，邦奇动力就是我的孩子，我并不是很在乎采埃孚能够拿出多少钱，我更在乎的是采埃孚收购邦奇动力之后会如何解决邦奇动力眼下的困境？”

　　此刻的埃里克·麦格劳表现的就像是一个伟大的父亲，望着那个准备拐走自己女儿的混蛋小子，其实并不关心这个混蛋小子会拿出多少彩礼钱来，他关心的是女儿嫁过去之后能不能过的开心，会不会被这个混蛋小子欺负……就像是所有的父亲一样。

　　汉斯的表情没有发生任何变化，笑容依旧是那么灿烂：“埃里克先生，邦奇动力就像是您的孩子，我很理解您的这种心情，请您放心，采埃孚已经有了一整套的接收邦奇动力之后的技术升级和市场推广计划，采埃孚会利用自己的渠道帮邦奇迅速打开市场。”

　　埃里克·麦格劳脸上没有什么表情，可心里头却是一阵黯然，汉斯的话骤然听起来似乎挺鼓舞人心的，可埃里克·麦格劳好歹也经营了一家企业这么长时间，岂能听不出来这家伙的话全都是一些空泛却没有任何实质性内容的话？

　　这让埃里克·麦格劳心中大失所望，一个念头不由得从他心底里升起来：或许，采埃孚根本就没有重视过邦奇动力吧，他们收购邦奇动力只是为了邦奇动力在自动变速箱方面的一些独有的技术？

　　邦奇动力在世界自动变速箱领域的知名度尽管不是很高，但也有些自己独特的绝活，比如在电控液压技术方面就很有些独到的见解。

　　心情不太好的老头不太想继续和汉斯说了，就在他琢磨着用个什么理由结束今天的谈话比较合适的时候，很巧的，看到迪特尔·迈尔正在外面冲他招手。

　　来的还真是时候！

　　埃里克·麦格劳眼睛一亮，歉意的对汉斯道：“汉斯先生，不好意思，我忽然有点不太舒服。”

　　虽然明知道这该死的老头是在找借口，可既然对方都已经祭出了身体这杆大旗了，汉斯也无可奈何，只好站起身来对埃里克·麦格劳道：“您的身体最要紧，需要我帮忙吗？”

　　“我先吃点药，索菲亚，帮我送一下汉斯先生……”

　　……

　　“怎么样？”埃里克·麦格劳急切的向迪特尔·迈尔问道。

　　埃里克·麦格劳的这个问题问的没头没尾，可迪特尔·迈尔却是轻松的就理解了他的意思，皱着眉头道：“简直就是一坨屎！我简直不敢相信，他们竟然把摩托车上的那种超级简化的无级变速器给移植到了一辆汽车上。”

　　是的，埃里克·麦格劳和迪特尔·迈尔说的不是别的，正是Smart City上面那台正在测试的CVT自动变速箱。

　　当特斯拉汽车表现出了自己的诚意之后，迪特尔·迈尔特意赶赴美国去考察特斯拉汽车在CVT自动变速箱方面的水平，可看到特斯拉汽车自己“独立研发”的那款廉价型CVT自动变速箱之后，一张脸都绿了：尼玛你们可不可以再无耻一点？这东西你们也好意思说是自动变速箱？！虽然那货的确可以自动无级变速。

　　“摩托车上的无级变速器？”埃里克·麦格劳也牙疼无比的抽着气，一张脸扭曲的像个包子：“你确定？”

　　“我非常确定，”迪特儿·迈尔异常肯定的点点头，表情扭曲的像是吃了狗屎：“我甚至还亲手拆开了一台变速箱看了看里面的结构，根本就是在摩托车用无级变速箱的基础上改进来的，使用的不是钢带，而是加宽加厚的带齿皮带，对一些部件进行了性能补强，增加了倒档，但毫无疑问，那就是一个摩托车用的无级变速器……真见鬼，我真无法理解他们怎么会做出这种狗屎一样的东西来，那玩意儿的效率甚至还没有DAD 66的效率高。”

　　DAF 66是邦奇研发生产的第一款CVT自动变速箱，采用的同样是带齿皮带结构，算得上是CVT自动变速箱领域的元老级产品，早在80年代中期就停产了的玩意儿，如果不是自己亲眼看到了，迪特尔·迈尔简直不敢相信这个世界上竟然还会有人研究这么落后的CVT自动变速箱。

　　比DAF 66的效率还要低？埃里克·麦格劳一时间也不知道说点什么了，良久，他咂咂嘴：“难怪他们这么急切的想要和我们合作，看来他们也意识到自己在CVT自动变速箱领域是一群渣渣了。”

　　“不过那个东西虽然效率低了点，可成本是真便宜，”迪特尔·迈尔难得的替特斯拉汽车说了一次公道话：“特斯拉汽车的首席执行官瓦尔德加德先生告诉我，那台CVT……狗屎！我真不想叫那东西CVT，那简直侮辱了CVT这个名字……虽然效率低了些，可成本却便宜的厉害，甚至比他们的那台四速手动变速器还要便宜大约20%。”

　　一个CVT自动变速箱竟然比手动变速箱还要便宜？如果是基于摩托车的无级变速器改进而来的倒也不是没有可能，可让埃里克·麦格劳疑惑不解的是那台Smart City搭载的是一台796CC排量的直列三缸小排量发动机，原本动力就够孱弱的了，现在再配合这么一台肉到了极点的CVT自动变速箱，那车子还能开么？

　　迪特儿·迈尔忽然激动起来：“这个问题我也问了瓦尔德加德先生，埃里克先生，您绝对想不到他们是怎么解决这个问题的。”

　　“嗯？难道他们有绝招？”迪特儿·迈尔兴奋中混合着震惊的样子让埃里克·麦格劳心里面疑惑了。

　　“他们为这套动力系统额外增加了一套辅助的混合动力系统：在前桥上安装了一台大扭矩的电动机来辅助车子进行加速！”

　　“增加了一套混合动力系统？”埃里克·麦格劳惊的咬到了舌头：为了解决这套拖后腿的CVT自动变速箱，他们自己竟然又搞出来一套混合动力系统？

　　埃里克·麦格劳忽然很想哭：没有合用的CVT自动变速箱你和我们邦奇动力说么，我们肯定会给你们供应的，你们何至于这样呢，劳民伤财的……


第0937章 是不是你的孩子？

　　收拾了一下心情，埃里克·麦格劳向迪特尔·迈尔问道：“有没有打探过他们对这个CVT变速箱的定位？”

　　迪特尔·迈尔苦笑着道：“根本就不用打听，他们没有瞒着我们的意思，这个皮带CVT就是为了Smart City这种微型车开发的，我还问过他们皮带寿命的事情，您猜他们怎么说？”

　　确实，皮带CVT最要命的一个问题就是皮带的寿命问题，邦奇动力现在使用的博世公司提供的CVT钢带，寿命可以达到100万公里，以一辆车的整车使用里程而言，这个使用里程几乎等于是无限寿命，但邦奇是有制造皮带CVT自动变速箱的经验的，很清楚皮带的寿命最多也不会超过20万公里。埃里克·麦格劳也有些好奇：“他们怎么说？”

　　“他们说……”迪特尔·迈尔的脸上显露出一丝不知道是无奈还是佩服、亦或者是两者都有的表情：“他们说他们知道这一点，但使用钢带，变速箱的造价就上去了，而且借鉴摩托车的无级变速结构目的就是为了方便更换皮带，顺便让经销商多赚点钱。”

　　“……”埃里克·麦格劳张着嘴，一时间竟然不知道说点什么。

　　不管是Jetco还是博世、邦奇，大家做CVT的努力方向都是提高最核心的零部件：传动钢带的使用寿命，因为在现在的汽车CVT变速箱结构中，承担着动力传输重任的钢带已经被设计为不可更换的，现在所有的CVT结构当中，只有踏板摩托车还保持着这种传统，可特斯拉汽车竟然开起了历史的倒车？

　　可是埃里克·麦格劳又不得不承认，似乎这真的是一个低成本CVT的解决办法，唯一的缺点就是动力太弱，并且提升了车子的油耗，但特斯拉汽车的这群混蛋，竟然通过一套混合动力系统解决了这个问题？

　　“情况基本上就是这样了，”望着埃里克·麦格劳，迪特尔·迈尔道：“BOSS，采埃孚和特斯拉，您认为……”

　　“我需要考虑一下，我需要考虑一下……”

　　埃里克·麦格劳的声音听起来有些疲惫，迪特尔·迈尔很理解BOSS为什么会这样，这段时间来他的压力实在是太大了，一边是采埃孚那边越来越咄咄逼人的态度，业内老大的压力不是一般人能够承受得起的；一边是特斯拉汽车的规模，设计最大年产能只有可怜的10万辆Smart City，和采埃孚这个自动变速箱巨头根本不在一个档次上，如何平衡两者之间的关系，这一切都让他身心俱疲。

　　“或许我们可以听一下特斯拉汽车的那位老板的意见呢？”犹豫了一下，迪特尔·迈尔小心的对埃里克·麦格劳道。

　　“特斯拉汽车的老板？”埃里克·麦格劳的眼睛亮了一下：对啊，我怎么把这个给忘记了？

　　见头儿似乎有些心动，迪特尔·迈尔心头松了一口气：看来自己这步棋没走错！连忙道：“在我和瓦尔德加德先生接触的这段时间里，我能够清晰的感觉到，瓦尔德加德先生十分尊重他的老板，他曾经直言不讳的告诉我，特斯拉汽车能够走到今天全都是他的老板的功劳，他只是在分享老板的荣光。”

　　说到这，迪特尔·迈尔耸耸肩，对埃里克·麦格劳道：“我能感觉的出来，这并不是瓦尔德加德先生在恭维他的老板，当时他的老板可不在场。”

　　是这样的么？埃里克·麦格劳沉吟了片刻，缓缓的点点头：“OK，迈尔，你帮我联系一下瓦尔德加德先生……算了，还是我亲自和他联系吧。”

　　……

　　“邦奇动力的董事长想要和我见一面？”接到瓦尔德加德的电话的时候，林铮有些奇怪，他并不是奇怪埃里克·麦格劳想要见自己，两家公司要合作，当家的两位董事长肯定是要见面的，他只是奇怪于埃里克·麦格劳发出邀请的时间：现在还不是时候吧？

　　“是，似乎埃里克先生有些关于经营方面的问题想要和您谈谈。”瓦尔德加德道。

　　“那就见见吧，”林铮其实没什么意见，既然已经决定尽可能收购邦奇动力，自己和埃里克·麦格劳早晚都是要见面的，虽然这次的见面不在计划之中，但对方主动发出了邀请，自己不见也不好、想了想，林铮干脆对瓦尔德加德道：“这样，我过去见他。”

　　“您过去？”瓦尔德加德有些吃惊。

　　林铮听的就笑了：“怎么？我不能去？”

　　“当然不是，”瓦尔德加德连忙摇头：“我只是觉得……觉得……呃……”

　　“我知道你的意思，”林铮笑着道：“不用想那么多，就当是表现一下咱们的诚意吧，毕竟，和采埃孚比起来，特斯拉汽车连这个圈子里的小字辈都算不上，既然咱们眼馋人家的技术，那就要勤快点。”

　　瓦尔德加德一阵无语：道理虽然是这个道理，但为什么我总觉得这么奇怪呢？

　　奇怪是一回事，但老板既然已经做出了决定，瓦尔德加德也只有不打折扣的执行。

　　林铮不是一个办事拖沓的人，既然决定要和埃里克·麦格劳见一面，他就没有迟疑，安排了一下手头上的工作之后立刻就上了飞机，出于向合作伙伴展示公司实力的需要，林铮这次甚至动用了许久没用、一直当做集团公务机来用的那架湾流II-SP。

　　豪华公务机的出场，效果果然非常震撼，虽然埃里克·麦格劳的表情看上去很平静，但只要稍加留心就能够从这老头儿的眼底深处看到深深的震惊。要知道，即便是公务机保有量最多的欧美国家，能够买得起湾流II-SP这种大型喷气式公务机的企业和富翁也是屈指可数，这玩意儿的出场，带来的震撼效果和国内某个老板开一辆奔驰S级轿车的效果那是一样一样的。

　　有了公务机这张身份证明，接下来的会谈气氛融洽顺利了许多，一天的参观之后，当天的晚宴上，埃里克·麦格劳甚至没怎么和林铮绕圈子，单刀直入的向林铮问道：“林先生，请恕我直言，采埃孚公司最近的一些调整相比瞒不过您吧？”

　　“是的，我知道，”面对埃里克·麦格劳的询问，林铮并不讳言这一点：“采埃孚公司大幅度提高了收购邦奇动力的报价。”

　　“很好，”埃里克·麦格劳双眼直勾勾的望着林铮，似乎是想要从林铮的眼睛里开出花来：“那么特斯拉汽车……”

　　“特斯拉汽车已经拿出了自己最大的诚意，或许会有个别细节会进行微调，但核心和大方向不会改变。”不等埃里克·麦格劳把话说完，林铮就毫不犹豫的道，语气坚定无比，直接堵死了埃里克·麦格劳接下来可能说的话。

　　埃里克·麦格劳明显没有预料到林铮的态度居然会这么坚决，一时间竟然愣住了，他能听出来林铮话语中的坚决，这并不是谈判策略，他们真的就是这么想的。

　　好一会儿，埃里克·麦格劳才有些悻悻的道：“林先生，这可不是谈判的态度。”

　　“正好相反，我认为这才是我们诚意的表现，”面对一张脸皱的像是丢了钱一般的埃里克·麦格劳，林铮反倒是笑了：“埃里克先生，如果您只是想要将邦奇动力出手套现，将您毕生的心血一卖了之，从此邦奇动力和您在也没有哪怕一分钱的关系，那我建议您把她卖给采埃孚，联创科技不可能出这么高的价格。”

　　嗯？

　　等了半天等着林铮继续说下去的埃里克·麦格劳发现林铮说完这番话之后竟然没话了，心里头登时郁闷了：说完了采埃孚，你不是应该说说你们特斯拉汽车么？怎么忽然就停了嘴？

　　你敢兴趣就成。林铮心里一乐，这才继续道：“如果您将邦奇动力看做是您的孩子，您之所以选择将它出售，其实就像是一个父亲准备将自己的女儿嫁出去、希望她能够过的更好一样，那我就建议您选择与特斯拉汽车合作。”

　　埃里克·麦格劳沉声道：“林先生，你的口气不小，你凭什么就敢断定将邦奇动力出售给特斯拉汽车可以让邦奇动力的未来更好？”

　　林铮给埃里克·麦格劳的印象和埃里克·麦格劳印象当中的中国人完全不一样。

　　在他的印象里，中国人都是小心谨慎、平日里关起们来小心翼翼的过自己的日子的，从来不关心国家大事，可林铮给他的感觉却截然不同，他自信，朝气蓬勃，浑身洋溢着活力，最重要的是，他显得咄咄逼人，给埃里克·麦格劳的感觉就是林铮更像是一个西方世界的成功企业家，而不是一个来自古老东方的人。

　　可在埃里克·麦格劳心里却莫名的升起了一抹希望和期待：他一直都将邦奇动力视作是自己的孩子的，有哪个父亲会不希望自己的儿女过的好呢？


第0938章 你们的苦日子纯粹是咎由自取

　　“因为我对我的国家有信心。”

　　林铮的这句话让埃里克·麦格劳颇有些丈二和尚摸不着头脑：你对你的国家有信心？这是什么逻辑？你对你的国家有信心和能否振兴邦奇动力有什么关系？

　　“这当然是有关系的，埃里克先生，我问你，但就技术层面而言，邦奇的技术水平、产品质量、可靠程度与Jetco、博世的产品相比如何？”

　　尽管不太明白林铮这话是什么意思，但对于这个问题埃里克·麦格劳从来都没有过任何犹豫：“虽然邦奇动力与Jetco、博世在CVT自动变速箱的技术方面各有所长，但从整体来讲，邦奇动力并不比他们差，某些地方还要强于他们。”埃里克·麦格劳毫不犹豫的道。

　　这话的意思就是有些地方也会比Jetco、博世差一点，不过林铮就没有指出来的必要了，免得埃里克·麦格劳脸上挂不住：又不是来吵架的对不对？

　　“很好，”林铮点点头，随即冷不丁的反问道：“既然从技术上来讲邦奇动力并不比Jetco和博世这两家公司差，最少也算是个平分秋色，那埃里克先生，你能不能告诉我，为什么邦奇动力沦落到了需要靠出售自己来维持下去的地步了？”

　　埃里克·麦格劳的脸色瞬间扭曲狰狞的厉害，提起这件事，埃里克·麦格劳简直有一肚子的委屈：博世你好歹也是汽车类零配件巨头，从ABS+EBD这种主动电子安全设备到冷却水箱、雨刮片都制造，你好意思和你的欧洲同乡抢夺CVT这个市场么？

　　还有Jetco，你说你们怎么就这么好命，竟然能够得到所有日本汽车企业的支持，如果你们Jetco不是出生在日本，你们会有今天到底好运气？还有你们日本人……

　　一说起日本，埃里克·麦格劳的牙都疼，你们日本人是不是傻的啊，怎么就这么抱团和排外，难道你们不知道市场上多一个竞争对手对你们这些造车企业而言是一件好事么？为什么就死死的抱着Jetco不肯松手？

　　只要看埃里克·麦格劳那张简直让人不能直视的扭曲的脸，林铮就能猜到埃里克·麦格劳此刻心里在想着什么，可惜，林铮这厮的那张嘴从来就不知道什么叫做体谅人，丫冷哼了一声，道：“埃里克先生，你们是不是以为欧洲市场有个博世，博世得到了整个欧洲汽车工业最发达的德国汽车制造业的支持，所以你们在欧洲市场竞争不过博世；

　　在最适合推广CVT自动变速箱的亚洲国家日本，因为Jectco公司和日本人极端排外的特性，所以你们无法在亚洲国家立足，美国人又极度喜欢大排量发动机，大排量发动机无法匹配CVT自动变速箱，所以邦奇动力才落到今天这个处境，邦奇动力之所以会有今天，不是因为邦奇动力的技术和产品质量不行，而是你们的命不好？”

　　“……”

　　埃里克·麦格劳没有说话，不过眼神却已经清晰的表明了他的意思：难道不是这样么？如果不是因为我们的命不好，我们邦奇动力怎么会落到如此凄惨的境地？

　　林铮呵呵笑了两声，望着埃里克·麦格劳，悠悠的开口道：“可惜，在我看来，所有这，些都是你们为自己的失败所寻找的借口！”

　　埃里克·麦格劳咬着牙恶狠狠的望着林铮，从牙缝里挤出两个字：“胡扯！”

　　“是胡扯么？”不等埃里克·麦格劳把下面的话说出来，林铮脸上的表情已经变成了不屑：“因为有强大的竞争对手所以你们才无比惋惜的失败了？这是什么逻辑？！埃里克先生，我问你，这世界上有那个行业是不存在竞争的？没错，在欧洲范围内，博世的确是你们邦奇动力的竞争对手，但放眼全球，采埃孚是不是爱信精机的竞争对手？为什么同为你们欧洲老乡的采埃孚就能活的滋润无比、有滋有味？不要告诉我是因为采埃孚得到了德国汽车工业的鼎力支持，整个欧洲那么多国家，难道其他能制造汽车的国家都在一边看热闹？”

　　在说这番话的时候，林铮在心里默默的在自己的脸上抽了自己好多巴掌：其实不存在竞争的垄断行业也是有的，不过全都在咱们国家……

　　“我……”埃里克·麦格劳张了张嘴，想要说点什么，却是一句话都说不出来。

　　他忽然发现林铮说的当真是一点没错，是啊，说邦奇动力在欧洲活不下去是因为有博世的存在？这是什么鬼话啊，难道采埃孚在全球范围内就不需要同爱信精机做竞争了？当然不是！既然如此，可为什么采埃孚不但活的好好地，还活的无比滋润？

　　林铮的话如同毒蛇的毒液一般正在不停的往外喷溅：“如果埃里克·麦格劳您真的认为如果没有竞争对手的存在邦奇动力就可以活的很好的话，那很遗憾，我告诉您，如果邦奇动力上下都是您这种看法，我认为就算没有博世、没有Jetco的存在，邦奇动力的情况也不会比现在好到哪里去。

　　CVT变速箱终归还是自动变速箱的一种，AT调校的好，完全可以做到平顺性的感觉不弱于CVT，同样，CVT的调校做不好，感觉也未必能比AT更好，就算没有博世、JETCO，爱信精机、采埃孚也够让你们喝一壶的。”

　　埃里克·麦格劳彻底没话说了，尽管他不想承认，但他却不得不承认林铮的话还是很有道理：是啊，就算没有博世在欧洲和邦奇动力竞争，难道用户就不会选择AT了么？谁又敢保证就算没有博世的CVT，邦奇动力就一定能够在欧洲过的风生水起？归根到底，问题还是出在邦奇动力自己身上。

　　可笑啊，这些年来包括自己在内的邦奇动力上下早就习惯了从外部寻找邦奇动力失败的原因，却忘记了堡垒永远都是在内部被人给攻破的。

　　埃里克·麦格劳忽然郑重其事的向林铮鞠了一躬，脸上满满的都是恭敬之色：“林先生，不管我们的合作最终是否能够达成，今天您的这一席话都让邦奇动力受用终生，我代表邦奇动力谢谢您。”

　　鞠个躬就算是表示感谢了？剧本当中不都是你哭着喊着、上来跪在地上抱着我的大腿求我收下你这个小弟，要不我不同意你就不活了的么？感觉画风不对的林铮，心里狂撇嘴，脸上还得堆出副假假的笑容来：“埃里克先生，你这么说就太客气了，我也是站在中立的第三方才能够看到这些……”

　　虽说埃里克·麦格劳在经营方面犯了些错误，但能够在众强环伺的境地下艰难的将邦奇动力维持到现在，在技术方面还屡有突破，埃里克·麦格劳的能力绝对是有的，他望着林铮的目光亮的厉害：“林先生，您有把握带领邦奇动力走出困境、创造辉煌？”

　　说起来老头儿也可怜，邦奇动力成立了快30年了，可依旧是一副半死不活的样子，现在的老头儿已经魔怔了。

　　林铮：“创造辉煌不敢说，但让邦奇动力活下去，并且保证活的比较滋润还是可以做到的。”

　　“当真？！”埃里克·麦格劳的眼睛登时亮的如同两盏灯泡，不，不是灯泡，是两盏能够直透人心扉的探照灯，就这么死死的望着林铮。

　　“多了不敢说，7成的把握还是有的。”林铮的表情很淡然，嗯，非常的淡然。

　　“真的？”老头儿的嘴皮子都哆嗦了。

　　不是埃里克·麦格劳不相信林铮的话，实在是老头儿苦日子过的实在是太久了，久到整天里吃糠咽菜的他都忘记了正常人家过日子是什么样的，现在忽然有个人来告诉他，只要你跟我混，老子不敢保证你从此之后过上跟咱们村首富王大脑袋家一样天天猪肘子吃一个丢一个的幸福生活，但天天的饭桌上间肉总是没问题的。

　　对于每天做菜的时候连油都舍不得多放、只有逢年过节的时候才能咬咬牙割一块巴掌大的肉大大牙祭的邦奇动力来说，林铮的这番诱惑真的太大了……不要以为人家老外就傻，“授人以鱼”和“授人以渔”的辩证关系人家也懂，也就是埃里克·麦格劳不懂文言文，否则老头儿指定拽出一句“请问先生，计将安出？”不可。

　　可惜，林铮没有回答埃里克·麦格劳的话的意思，而是笑眯眯的望着他，眼神清晰无误的表明了自己的意思：我傻啊，这就是我们和你们邦奇动力谈判的本钱，就因为你一激动我就会说出来？万一听完了你一扭头不认账了可怎么办？

　　埃里克·麦格劳倒也不是真的傻，他只是他激动了，看到林铮的这个表情，老头儿恍然大悟的拍拍脑袋：“林先生，我们现在就可以签署保密协议……”


第0939章 致命的偏见

　　保密协议这个东西当然是要签的，但林铮从来都不信协议这个东西能有多大的约束意义，道理很简单，签了协议之后，人家发现你的这个建议的确非常棒，只要用这个办法一定能够带邦奇动力走出困境，可既然办法已经有了，我再按照之前的约定来履行双方的义务是不是有点傻呢？

　　干脆，打官司拖着吧！只要请给好点的律师，这场官司打个10年8年的总不成问题。

　　到时候再暗中发动媒体向陪审团施压一下压力，法庭那边也能拖一拖。

　　千万不要以为人家比利时的法院就公正无比，这年头谁不向着自己人呢？眼睁睁的看着自己这边欣欣向荣的企业要赔给别人？比利时人也不肯干。

　　“保密协议就不用签了，”林铮摆摆手，望着埃里克·麦格劳，道：“只要我们签订合作协议，我保证不会对您有什么隐瞒。”

　　“这……”毫不意外的，埃里克·麦格劳犹豫了。

　　就像是林铮在怀疑埃里克·麦格劳的人品一样，埃里克·麦格劳同样也在怀疑林铮的人品：咱们很熟么？我凭什么要信任你？

　　话说回来，就算咱们很熟，这个时候也不是相信你的人品的时候。

　　“协议么还是可以签的，”林铮在这个时候却忽然退了一步：“我可以承诺，邦奇动力与特斯拉汽车合作之后，18个月内基本摆脱眼下的困境，3年内财政状况明显好转，5年内实现盈利，如果做不到，联创科技将以每0.1%的股份向邦奇动力赔偿10万美元的标准来向邦奇动力支付赔偿，埃里克先生您意下如何？”

　　0.1%的股份10万美元？那岂不是等于承认邦奇动力的市值为1个亿美元？！埃里克·麦格劳的脑袋上仿佛瞬间被人砸了一棒子，眼前一阵金星乱冒！

　　联创科技向邦奇动力提出的股份收购要求是收购60%的股份，邦奇动力的原有股东保留40%的股份，尽量保留原有的技术和研发人员，保留60%以上的管理人员，林铮的这个承诺意味着如果三年内邦奇动力的财务状况无法做到明显好转，靠着这60%的股份，自己这些原有的股东们可以活的最高6000万美元的赔偿！

　　6000万美元啊，足以保证自己这些人的后半辈子过的舒舒服服了。

　　这个条件可比采埃孚的条件还要优厚的多，采埃孚的条件就已经让邦奇动力内部的很多人心动了，可现在，联创科技给邦奇动力开出的几个是60%的股份6000万美元——可惜，只有林铮失败了才能拿到这么多。

　　心里头有个魔鬼在告诉埃里克·麦格劳：“快点答应下来！快点答应下来！”

　　好在埃里克·麦格劳终究不是年轻人，没有那么冲动，他咬着牙压下了心头的魔鬼：“我需要和公司的其他股东商量一下。”

　　“没问题，应该的，”林铮很体谅埃里克·麦格劳的为难：“但我希望大家的动作能快一点……我不可能一直等在这里。”

　　……

　　埃里克·麦格劳并没有让林铮等太久，40个小时后，在邦奇动力那个还算豪华的会议室里，作为特斯拉汽车的董事长，林铮与邦奇动力的一众股东们分别在合作协议以及一份承诺书上签上了自己的名字。

　　承诺书在最快的时间内被送到了公证部门进行了公证，等公证部门公证之后，这份承诺也就正式具备了法律效力，到时候邦奇动力拿着这份承诺书，不管却哪个法院起诉联创科技，保准一起诉一个准。

　　等到承诺书被送回来，匆匆的看了一眼之后，埃里克·麦格劳的脸上终于露出了满意的笑容，老头儿迫不及待的向林铮问到：“林，您现在可以说了吧？”

　　不止是埃里克·麦格劳这位董事长兼首席新执行官，会议室里的其他高管们也一个个瞪大了眼睛瞪着林铮的回答……嗯，除了那个空着的座位。

　　林铮下意识的先瞅了一眼那个空座。

　　埃里克·麦格劳的目光随着林铮的目光落在那个空座上，登时就恼火了：“雷吉先生去哪儿了？”

　　作为公司的高级执行副总裁，马修·雷吉竟然在这么关键的、这么重要的时刻不在场，埃里克·麦格劳心中恼火得很。

　　“雷吉先生两天前就请假去医院了，”一直和马修·雷吉不怎么对付的迪特尔·迈尔毫不犹豫的捅了马修·雷吉一刀，连眼皮子都不带眨的：“不过似乎我昨天在市中心看到他正在陪夫人逛商场。”

　　明明是不舒服请假，竟然还有时间陪老婆逛商场？傻子也知道这里面似乎有什么地方不对劲了，埃里克·麦格劳脸色一变，咬了咬牙对林铮道：“我们不管他了，林，我们可以继续吗？”

　　对于这个敢在自己这位准老板到场的情况下还敢故意不来的高级执行副总裁，林铮算是记住他了，默默的在心底里在马修·雷吉的名字画了个表示从今往后一定要重点关注的圈圈，林铮点点头：“当然，埃里克先生，我问您一个问题：您对我们国家的汽车工业知道和了解多少？”

　　回答林铮的，是埃里克·麦格劳那一脸的茫然。

　　林铮心里顿时一声叹息：不用问了，这位老兄肯定对于日本只隔着一段不长的距离的共和国汽车市场了解的一无所知。

　　事实证明林铮还是猜错了，人家埃里克·麦格劳其实对共和国汽车市场并不是一无所知，人家多少也知道一点，比如打死奥拓：“我知道，德国大众汽车就是靠着你们国家才走出困境的……真是一群幸运的家伙。”

　　埃里克·麦格劳说的没错，但林铮并没有修改自己对埃里克·麦格劳的评价的意思，他下意识的坐正了身子：“这没什么不能说的，大家都没有去过我的祖国，对我的祖国的了解都是通过一些强势国家的宣传，恐怕埃里克先生对我们国家的了解就是贫穷、落后，人民生活衣不果腹，市场消费近乎于无，严格的计划经济，严格的粮食配给制度，单调的物资供应，这就是大家从媒体上得到的关于我们国家的情况，我想在座的诸位对我们国家的看法应该都和埃里克先生差不多，对吧？”

　　会议室里一阵轻笑。

　　确实，大家对共和国的了解和林铮说的真的差不了太多。

　　“可是我要和大家说的是，大家的看法是错的，大家接收到的、了解到的关于我们国家的信息，其实都是经过某些国家长时间特意调制过的，我们的国家现在确实还不怎么富裕，但也不至于像电影当中表现的那样，举一个最简单的例子：如果真的那么穷，大众汽车怎么可以在我们国家捞到那么多金？我怎么可以拥有这么多财富？对吧？如果真的是你们之前认为的那样，这显然就冲突了。”

　　似乎……很有道理的样子啊。原本还在轻笑着的一群比利时人，一下子愣住了。

　　哪怕他们之前再怎么鄙视中国，也不得不承认林铮的这番话的确非常的有道理：如果中国真的像是自己在电影当中看到的那么穷，他们怎么能够拯救大众汽车呢？

　　林铮却接着道：“或许大家并不知道，我们国家的乘用车年销量已经超过150万辆，预计到2000年，年销售量将突破200万辆；还有，我们国家去年的GDP世界排名是第7，以今年的发展速度而言，有望达到第6。一个GDP世界排名能够达到第六的国家，实际情况怎么也不能太差吧？”

　　还有这样的事？埃里克·麦格劳的眼睛顿时一亮，情不自禁的一拍桌子，神情很有些激动：“林先生，你说的是真的？”

　　对于共和国汽车市场，埃里克·麦格劳并不了解，在他的印象里共和国还是一个非常落后的国家，就像是他们的电影当中看到的那样，人们面黄肌瘦，住在低矮的黄土做成的房子里，穿着破旧的、极其不合身的衣服，平日里的交通工具是自行车，汽车对于这个国家的普通老百姓而言是一个遥远的、可望而不可及的存在，这种本应该服务于大众的交通工具变成了象征着权贵们身份的炫耀工具……但150万辆？！

　　作为一名汽车零配件行业的资深人士，埃里克·麦格劳很清楚这个数字意味着什么，这意味着这个市场已经可以排进全球10大汽车消费市场了……见鬼！怎么我的目光从来都没有关注过这个古老的、有着广袤土地的国家？

　　“这些都是公开的数据，您通过比利时驻华大使馆肯定能查到，我不至于用这么容易就找到的数据撒谎吧？”望着激动的不行不行的埃里克·麦格劳，林铮呵呵一笑了：“可能您对我们国家有些误会，但一个GDP全球排名第六、有着12亿人口的国家，一年消费掉150万至200万辆汽车应该并不难吧？”


第0940章 黑手终于伸出来了

　　不难，当然不难，这些数据只需要打几个电话就能够查明白，林铮当然没有撒谎的必要，只是埃里克·麦格劳以及会议室里的一众邦奇动力的高管们眼中都很迷茫，觉得这个世界颠覆了自己的认知：共和国GDP世界排名第七？今年有望达到第六？

　　这是妥妥的世界一流强国才有的水准啊，一个GDP世界排名世界第六、人口数量世界第一的国家，有个年销售200万辆汽车的汽车消费市场再正常不过了，可怎么在我的印象里仿佛感觉共和国的GDP世界排名应该在七八十位之外才对啊，为什么这么多年来我们的目光一直都没有投向那里？

　　到底是哪里出了问题？

　　还能是哪里出了问题，当然是拜整个西方世界多年来“孜孜不倦”的妖魔化共和国的宣传所赐，以至于很多西方人甚至认为共和国现在绝大多数的人甚至还用不起电！

　　这个看法在他们看来是理所当然的，就像是咱们的留学生到了棒子国留学的时候，棒子国的房东甚至会在将一只苹果切成八瓣、将其中一瓣送给咱们的留学生当礼物的时候，问咱们的留学生吃过苹果这么高大上的东西没有？

　　房东的好心经常让咱们的留学生同学们哭笑不得：房东啊，你不知道俺们买苹果的时候都是整箱整箱的往家里搬呐，俺们不但有苹果，还有电话，还有手机，还有冰箱，还有电视……俺们真不是生活在上个世纪。

　　这帮在欧洲快要活不下去的歪果仁朋友们也和棒子国的房东们差不多，以为咱们连“苹果”都吃不起。

　　我怎么就没早发现这一点呢？埃里克·麦格劳的目光看上去带着几分迷茫，带着几分自责和失落，当然，更多的还是兴奋：“如果是这样那当然没问题……林，你们国家的汽车制造业发达吗？”

　　“啧……”

　　被埃里克·麦格劳问起这个问题，林铮的脸顿时一僵，随即才无奈的苦笑道：“虽然我很不想说，但我不能瞒着你们，我们国家的汽车市场基本上被欧美和日本的汽车品牌垄断着，民族汽车工业才刚刚开始发展，”他指了指自己，道：“我算是我们国家民族汽车工业的先行者之一。”

　　声音很平淡，就是在阐述一个事实，并没有因此而感到自豪和骄傲，也没有被利益集团压迫的无奈和愤怒。

　　他是他们国家民族汽车工业的先行者？埃里克·麦格劳和迪特尔·迈尔飞快的交换了一下眼神：如果是这样，那倒是容易理解他为什么来找邦奇动力了。强强联合固然是好事，但弱者可没有和强者联合的资格，弱者能够联合的，也只有弱者。

　　不过如此一来，埃里克·麦格劳对于特斯拉汽车合作之后，邦奇动力的处境倒是更加放心了些。

　　“不过和一般意义上的先行者不同，联创科技是有准备的，我们不但有我们国内最先进的发动机工厂；我们收购了一家拥有日本铃木汽车全部知识产权的汽车制造工厂；同时还新成立了一家全新的汽车品牌，就是大家知道的特斯拉，此外最重要的，我们有很多技术高超的专家，和邦奇动力的合作，意味着我们堵上了发展中的最后一块短板！”环视了会议室的众人，林铮的语气极其诚恳：“和邦奇动力一样，想要发展自己的民族汽车工业都是一件无比艰难的事，不过好在我很幸运，遇到了一群志同道合、有志于改变的这种现状的通报，更让我感到幸运的是让遇到了你们。”

　　话说到这个份上就行了，话一收，林铮话题一转：“我给大家介绍一下我们国内汽车工业的现状，我们国家现在在产的最重要的三个车型有这么几款：首先是大众汽车旗下的A2、B2，在我们国家分别被叫做捷达和桑塔纳；其次是法国雪铁龙的ZX，被叫做神龙富康，这三款车型占据了我们国内自产汽车总销量的70%以上；

　　在中级车领域，同样来自大众品牌，在大众B2底盘的基础上深度改进而来的桑塔纳2000；高级行政用车则是来自大众汽车旗下奥迪品牌的奥迪100，算上桑塔纳2000和奥迪100，这总计5款车占据了国产汽车总量的最少85%。

　　当然，这些都不是重点，相信大家虽然关心这些，却也不是最关心的，我要告诉大家的重点是：在这些所有的汽车品牌和类型当中，几乎看不到自动挡车型的影子，排量在2.0L一下发动机几乎统治着汽车零配件市场，我想，这对邦奇动力意味着什么，大家应该很清楚吧？”

　　林铮说了这多，就最后这句话让邦奇动力的一众高管们兴奋：什么？一个年销量快要达到200万辆的汽车消费市场，市面上几乎看不到自动挡的车型？手动挡车型几乎统治了那片广袤的土地？！

　　所有人几乎都要出离愤怒了：这简直就是一种巨大的浪费和犯罪！

　　当然，更让人愤怒的是他们此前竟然完全忽略了这个巨大而广袤的市场。

　　到底还是迪特尔·迈尔这位负责市场的总裁更小心谨慎一些，他小心翼翼的、唯恐希望破灭的向林铮问道：“林先生，是不是你们国家的人不喜欢自动挡？”

　　咦？这似乎的确是个问题啊，迪特尔·迈尔的话一出口，以埃里克·麦格劳为首的一群比利时人同时意识到自己刚刚似乎高兴的有点早了，心里不免忐忑起来：对啊，是不是因为你们国家的人太喜欢手动挡车型呢？

　　不要怪邦奇动力的人会这么想，实在是他们被之前的苦日子给为难坏了。

　　迎着所有人忐忑且期待的目光，林铮摇摇头，说出了他们最想要听到的答案：“当然不是这样，是因为手动挡车型更便宜，那些整车进口到我们国内的汽车，搭载自动挡的车型要比搭载手动挡的车型要多些，销路也更好。”

　　“真的？！”埃里克·麦格劳这下子再也坐不住了，站起身来，整个人都激动的直哆嗦。

　　作为一家有着20多年自动变速箱生产经验的企业的董事长，埃里克·麦格劳太明白林铮的这番话对于邦奇动力有着多么巨大的意义了：他有一家发动机工厂，有一家汽车工厂，现在再加上一个自动变速箱工厂，这意味着特斯拉汽车在技术上已经没有了不可逾越的短板，最重要的是，这个国家甚至就没有一个独立的自动变速箱供应企业，意味着只要邦奇动力操作得当，自己不犯错误，不但可以分享其中最大的一块蛋糕，甚至可以独享这个市场的红利。

　　其意义之伟大即便是用伟大来形容也不为过。

　　“当然是真的。”林铮点点头：“如果大家能够腾出时间来，我更希望邀请大家去我们国家进行考察。”

　　反正合作协议都签了，林铮也不怕什么。

　　“去！一定要去！大家都去！所有人都去！”埃里克·麦格劳哆嗦着嘴皮子，一巴掌拍在桌子上，心中极度的悸动让他一时间有些口不择言。

　　口不择言归口不择言，埃里克·麦格劳心里却打定了主意一定要去看看：林铮说的这一切太美好了，好的让埃里克·麦格劳有种不真实感，不亲自去看看他不放心啊，林铮的邀请简直正对他的胃口。

　　这也是林铮最想要看到的，他笑着道：“好，既然大家都想要去看看，那大家可以乘坐我的……”

　　没等林铮把话说完，会议室的房门猛地被人推开了，埃里克·麦格劳的秘书满脸煞白的拿着一张纸匆匆走了进来。

　　“怎么回事？”埃里克·麦格劳不满的皱了皱眉头，向自己的秘书问道，可看着秘书的表情和手中的纸，心里却咯噔一下：怎么？难道出什么大事了不成？

　　秘书摇摇头，没说话，而是快步走到他跟前，将手中的那张纸交给了埃里克·麦格劳。

　　匆匆的扫了一眼这张纸上的信息，埃里克·麦格劳的脸色瞬间大变，一张脸气的直哆嗦。

　　这不是形容词，这是真的直哆嗦，能清晰无比的看到埃里克·麦格劳脸上的皮肤因为极度的愤怒在不停的颤抖。

　　什么情况？林铮皱了皱眉头，心里有些不安，虽然不清楚那张纸上写了些什么，但他心中却有种直觉，似乎那张纸上写的东西对自己很不利。

　　“埃里克先生？”林铮轻声向埃里克·麦格劳问道。

　　埃里克没有说话，而是深吸了一口气，将手中的这份资料递给了林铮——比利时的官方语言是荷兰语、法语和德语，埃里克·麦格劳等人说的是法语，林铮也会法语，这些天大家都是用法语直接交流的，埃里克·麦格劳并不担心林铮能否看懂这份资料。

　　飞快的扫了一眼资料上的信息，林铮的脸色也变了：怎么会这样？

　　采埃孚公司向比利时最高法院提起了诉讼，认为特斯拉汽车收购邦奇动力一事有着明显的违反行为，要求比利时最高法院拒绝批准这次的合作。


第0941章 不得不为

　　林铮一直对采埃孚公司这段时间的安静隐隐的感到有些不安。

　　这些跨国巨头们从来都是倨傲而且敏感的，联创科技粗暴的拒绝毫无疑问的会让他们觉得自己的尊严受到了冒犯，采取报复行动那简直是必然的。

　　但让林铮感到奇怪的是，自从自己上次将采埃孚共和国分公司总经理韦尔曼从酒店里赶出去之后，采埃孚一直都没有什么动作。

　　原来他们在这里憋着坏呢！

　　特斯拉汽车是与邦奇动力签订了合作协议，这一点是没错，但这个合作协议是否能够生效还需要比利时官方的批准，作为欧盟国家，采埃孚通过德国政府向比利时官方施加压力并没有想象中的那么难。

　　显然采埃孚打的就是这个主意：你们以为这事儿就这么算了？告诉你们，你们太天真了！但是……

　　林铮的目光落在会议室里那张空着的椅子上：怎么就那么巧？

　　一种无形的默契，让埃里克·麦格劳的目光也紧随林铮落在马修·雷吉的椅子上，原本铁青的脸上已经变的铁青！

　　“埃里克先生，如果我没记错，这位马修·雷吉先生对邦奇动力与特斯拉的合作一直持不赞同的态度，对吧？”

　　“没错，”埃里克·麦格劳铁青着脸咬着牙，他知道林铮想要问什么，也并没有隐瞒：“一直以来马修都坚定的推动邦奇动力与采埃孚的合作。”

　　心中的疑惑彻底解开，林铮笑了：果然是这样！

　　“埃里克先生，您有没有把握说服比利时政府？”望着埃里克·麦格劳，林铮的语气不怎么客气，可现在也不是讲究客气的时候。

　　埃里克·麦格劳也没跟林铮客气，在听了林铮的这番介绍之后，他就已经认定了共和国是邦奇动力振兴的起点，他绝对不允许任何人破坏自己的梦想，哪怕是公司的高级行政副总裁也不成！毫不犹豫的道：“我认识一些政府的高层人士，您放心，采埃孚的阴谋不会这么轻易得逞！”

　　虽然知道既然埃里克·麦格劳敢这么说肯定是有把握，不过现在两人已经是合作伙伴了，自己必须要尽到合作伙伴的义务，林铮道：“有什么需要我帮忙的尽管开口，千万不要跟我客气。”

　　知道现在不是客气的时候，埃里克·麦格劳没有推让：“我不会客气的。”

　　……

　　在即将胜利的前夕出了这么一件事，那种闹心的感觉真是难以形容，就像是一桌满汉全席即将开始的时候，忽然有几只苍蝇落在了餐桌上，忒的败坏人的胃口，可惜，林铮在比利时没什么根基，有力气也使不上，现在最好的办法就是让大使馆方面给提供些参考意见。

　　知道林铮在比利时谋求收购全球著名的自动变速箱企业邦奇动力，大使馆方面被狠狠的惊了一下：咱们国内的企业都牛逼到能收购全世界最富有的国家之一的企业了吗？比利时的人均收入可是比老美还要高啊。

　　一国的驻外大使馆天生就有搜集所驻国家的各类政治、经济、军事等情报的重任，大使馆方面对比利时汽车工业了解的很深，虽然比利时本身没有什么本国的汽车品牌，但汽车工业却很发达，欧宝、福特、沃尔沃和大众都在比利时建有汽车工业基地，具有年生产和组装乘用车近百万辆、商用车近8万辆的能力，直接和间接从事汽车制造行业的总人数却高达30多万，占比利时就业总人数的10%左右，汽车制造业的产值占比利时GDP的3.6%至4%。

　　在比利时的汽车制造业上下游产业当中，邦奇动力是比利时最引以为傲的一家企业，虽然邦奇动力在全球范围内的业绩不怎么样，只能说是勉强维持，但这个勉强维持也是相对于采埃孚、爱信精机这些业内顶尖的巨头相比的，放眼全球，能够生产高性能自动变速箱的企业也就那么几家，邦奇动力的排名虽然不靠前，玩的也是CVT，但好歹也是自动挡，现在知道国内的企业竟然在收购邦奇动力，在最初的震惊之后，大使馆方面就剩下了极度的狂喜和担忧：这么大的事儿，能成吗？

　　不管能不能成，试试总死不了人，不成就罢了，可万一成了呢？大使馆方面不敢怠慢，立刻和国内取得了联系，焦急万分的等候国内的指示。

　　国内虽然同样一脑袋的雾水，不明白林铮那小子怎么就忽然莫名其妙的跑比利时去了？

　　但不解归不解，能去外国收购别人的企业总不是一件坏事，最起码也是“扬威于域外”，领导们的指示很简单：大使馆方面必须全力配合联创科技完成这次收购，必要时可以动用相应的资源。

　　“这真是……”听雷大使以玩笑的语气说了国内领导的重视，林铮多少有点受宠若惊的意思，“领导们这样，我压力很大啊。”

　　“压力大是好事，再说不是还有大使馆在后面不是？”雷大使笑着道，随即就半开玩笑半认真的对林铮道：“林总，不是我说你啊，这事儿你应该早点和我们说的，我们也好有个准备，你说你们都和邦奇动力接触了这么长时间了，现在连合同都签了，要不是出了这么一档子事我们还不知道……”

　　林铮很理解大使馆的这份郁闷，以邦奇动力在业内的地位而言，对国内汽车制造业的分量和吸引力不可谓不大，只要大使馆从中出了一把力，这妥妥的是一份政绩，可悲催的是，偏偏大使馆方面此前毫不知情！

　　虽然这其中最重要的原因就是联创科技并不是自己与邦奇动力联系的，而是通过他们在美国的控股公司特斯拉汽车和邦奇动力扯到了一起，可领导们才不会体谅大使馆方面的苦衷，在领导们看来，这么大的事情你们竟然不知情，那没说的，就是你们的工作不到位！

　　你说，雷大使心里多冤枉？

　　林铮心里其实也挺不好意思的，出政绩的时候没别人什么事，这需要被人帮忙的时候你找上门来了？冲着雷大使连连拱手，不好意思的道：“都是我考虑欠周到，把这件事想的太简单了……雷大使，不瞒您说，我一年到头也来不了比利时几趟，这边就麻烦您多照看着点了。”

　　林铮是用这种方式来向自己表示歉意，雷大使心中当然懂，笑着点点头：“应该的，小林你不知道，听说咱们国内的企业来收购比利时的企业，同志们一个个都激动的不行，咱们国家现在真的是强大太多了……”

　　这番话是真的有感而发。

　　雷大使也50多岁的人了，从80年代开始就从事外交工作，当了一辈子的外交官，眼瞅着国家在国际上的地位越来越高，作为一名老牌的外交官，他由衷的感到自豪，这种本国的企业斥资好几个亿来国外收购企业的事情，哪怕搁在三年前他也是想都不敢想！

　　虽然嘴里抱怨，可抱怨归抱怨，手头上却是一点都没有耽搁，骄傲啊，自豪啊，不是常年在国外的人是根本无法理解这种心情。

　　林铮心里也极是感慨。

　　“对了小林，你们公司和航空航天工业总公司一起搞了个发动机工厂？”聊了一会儿，雷大使忽然向林铮开口问道。

　　虽然不知道雷大使为什么忽然问起了这个，不过林铮还是点头道：“呃，没错，是有这个事，如果没什么意外，下个月就正式投产了。”

　　可是您问这个是什么意思？

　　“这么说来，你们收购邦奇动力，是为了给你们的发动机做配套？”

　　原来是因为这个，林铮总算明白了，笑着道：“是有这方面的考虑。”

　　“你们就没想过向其他技术更加先进的自动变速箱生产企业寻求合作？”雷大使不解地问道：“这次收购邦奇动力，你们付出的代价可太大了。”

　　林铮心里忽然有些心痛。

　　他知道雷大使其实是一片好意，想着能帮联创科技省点钱，可问题是您的这个想法是好的，可这年头谁傻啊。

　　“不瞒您说，这个思路我们其实也想过，甚至还和日本爱信精机、德国采埃孚联系过。”林铮苦笑着道。

　　“嗯？”雷大使点点头，示意林铮继续说。

　　“您相信吗，一台最大能够承受功率103马力、最大承受扭矩150牛·米的低端4AT自动变速箱，日本爱信精机给我们的报价是5万RMB，德国采埃孚给我们的报价是65000RMB，只接受美元结算，而且必须先付全款后交货。”林铮苦笑着道。

　　“这么过分？”雷大使的脸色变了，一台自动变速箱就要65000？一辆车才卖多少钱？变速箱都这么贵了，整车造价会被硬生生拉升多少？这么高的造价，到市场上还有多大的竞争优势？

　　“过分？还有更过分的呢，如果出现特殊情况，他们有权延迟交货日期，延迟交货日期还不给赔偿，并且必须要采购他们指定厂家的发动机，否则就不卖给我们，您说，这不等于是把自己的脖子塞到人家的铡刀下面么？我们是不得不这么做啊。”林铮笑的越发的苦了。


第0942章 趁火打劫的福特

　　林铮撒谎了。

　　他自始至终从来都没有去找过爱信精机和采埃孚，但没找过不代表他不知道这两家公司的德行，譬如曾经的爱信精机，你想要买我的自动变速箱？可以啊，但必须捆绑搭载沈阳航天三菱的发动机才成，不要觉得爱信的4AT是老掉牙的落后产品，你不买三菱的发动机，人家连老掉牙的4AT都不卖给你，至于更先进的5AT、6AT，出更多的钱都不卖给你，就只买给你4AT，谁让你们自己不能生产自动变速箱呢。

　　可就这样，还动不动的以各种原因给你临时断供，你还没法要赔偿，因为合同当中就已经注明了因为特殊原因影响了供货，爱信不承担赔偿责任，哔哔烦了，人家直接以后都不给你供自动变速箱了，到时候你就哭去吧！

　　因为没有自己国家的自动变速箱，国内的民族企业在发展之处被爱信卡脖子卡了好多年，比如国内某民族汽车品牌，正想要和某日系合资品牌进行竞争的时候，爱信忽然决定断供自动变速箱，瞬间打乱了该品牌的市场推广计划，自己有口难言不说，还被不明真相的消费者骂得半死：你们承诺的自动挡车型呢？

　　雷大使的脸色一变，他没想到竟然还有这样的事，不过随即他就苦笑了：“日本人倒是有这样的前科，你们的想法是很对，一味的靠买是不行的，倒是我把事情想得简单了，小林你放心，邦奇动力这件事我一定会帮你们盯紧。”

　　……

　　林铮动用了自己所有能够动用的资源来推动这件事，在林铮看来，这次收购邦奇动力是自己绝佳的机会，若是不能成功，下次想要再次遇到这样的机会还不知道要等到什么时候，为此他不但借用了大使馆的资源，甚至还请大使馆找了很多字比利时留学、工作的华人华侨的关系，尽一切可能来推动这件事往自己有利的一面发展。

　　林铮很卖力，埃里克·麦格劳更卖力，不管林铮什么时候给这可爱的老头儿打电话，老头子总是一副疲惫欲死的语气，听的林铮心惊胆战的：现在可是最需要您老人家的时候，您老人家可千万悠着点，别在这个时候挂了啊。

　　林铮和埃里克·麦格劳在拼命的使劲，采埃孚那边也没客气，林铮可以清晰的感觉到比利时官方暧昧的态度，作为一家与欧洲汽车工业有着密切关联的企业，采埃孚在这个行业的底蕴和影响力太大了。

　　但问题是，一个采埃孚就够让林铮头疼的了，可看到眼前这个满脸笑容的家伙，林铮觉得自己的脑袋几乎都要炸了：尼玛这家伙怎么会在这个时候出现在自己面前？！

　　“林，听说你在比利时遇到了一些麻烦？”比尔·福特这家伙，脸上满满的都是见到了老朋友时心怀大慰的开心的笑容，嗯，还有朋友遭遇到困境的担心：“听我的下属告诉我这个消息，我立刻就赶来给你帮忙了，有什么需要我帮忙的你尽管开口，千万不要客气。”

　　可看着比尔·福特那副“听说你遇到了麻烦，我就立刻放下手头的一切赶了过来，还好你没事，看到你没事我就放心了，现在，有什么事情我们一起来抗”的表情，林铮非但没有开心，一颗心反而在不停的往下坠：“比尔，真没想到能在这里遇到你，嗯……真是什么事情都瞒不过你。”

　　“林，你这么说我很伤心，我们是朋友好不好？知道你遇到了麻烦，我连夜坐飞机赶到这里，可你竟然对我说这样的话，我真是……太伤心了。”比尔·福特的语气很夸张：“我们是朋友，有什么需要我帮忙的你尽管说，千万不要不好意思。”

　　林铮才不会相信这家伙会这么好心。

　　没错，他没指望这件事能够瞒得住比尔·福特，福特企业在比利时有一个生产基地，自己和采埃孚闹的这么热闹，比尔·福特怎么可能不知道？但他没想到比尔·福特的动作竟然会这么快！

　　从私交上来说自己和比尔·福特是好朋友，但当比尔·福特出现在自己面前的时候，林铮就知道，此刻出现在自己面前的比尔·福特不是以比尔·福特出现在自己面前的，而是以福特汽车掌门人的身份在试探自己。

　　既然这家伙是代表福特汽车来的，说他没什么索求，谁信？

　　但是现在自己和埃里克·麦格劳与采埃孚的僵持局面，还真的需要有个势力加入进来来打破这种均衡，让形势向自己有利的一方发展，既然比尔·福特这家伙来了，还是有备而来的，那什么都别说了，干脆一点吧：“比尔，直接说吧，我相信你能够帮的到我，我知道你有这个能力，但我需要付出什么样的代价？”

　　林大老板不认为比尔·福特是免费来帮忙的，免费？开什么玩笑！大家都这么忙。

　　“痛快！”

　　比尔·福特大拇指一挑，和聪明人说话就是省事，林铮都这么说了，他也不再继续矫情了，道：“没错，我不可能白帮你的忙，听说你们开发了一套混合动力系统？”

　　听到比尔·福特的话，林铮的脸色顿时微微一变。

　　他知道没有足够的好处绝对不可能吸引得比尔·福特亲自赶赴比利时来帮自己这个忙，可尽管已经有了一定的心理准备，可林铮还是没想到比尔·福特得胃口竟然这么大，丫竟然盯上了联创科技的那套混合动力系统？！

　　怎么办？

　　心念间急转的同时，林铮沉着的点点头：“没错，是有这么回事。”

　　此时此刻，再说什么这套系统还没有最终定型之类的话就没有意思了，那压根就是在侮辱自己的智商。

　　“我要了，只要你把这套混合动力系统交给我，我保证你们一定能够成功收购邦奇动力。”比尔·福特毫不客气的道，态度蛮横的就像是一个抢劫犯。

　　当然，其实某种程度上而言，这会儿的比尔·福特就是一个抢劫犯。

　　“这不可能！”林铮想也不想的道。

　　自从丰田在去年年底正式向市场推出了普锐斯混合动力汽车之后，美国的三大汽车制造商就承受着极大的舆论压力。

　　媒体们可不管这套混合动力系统怎么样，反正在骄傲的美国人看来，日本人有资源的压力？难道美国人就没有么？既然日本人能够开发出这么一套不但节能还能够提升汽车动力水平的系统，那么没道理美国的企业就做不到，论起科技水平，咱们大灯塔国怕过谁？美国汽车市场上现在之所以没有混合动力的汽车，根本原因就是三大汽车制造商不够重视。

　　媒体上对通用、福特和克莱斯勒三大汽车巨头们自然是一片的批评，舆论的压力让三大汽车巨头颇有些焦头烂额，尤其一些环保组织的抗议更是让三大汽车巨头们狼狈。

　　媒体的压力让他们意识到哪怕只是为了展现自己的技术实力，表明自己在环保方面的态度，自己也要发展混合动力车型，这和成本无关，直接关系到本品牌的形象。

　　这就是比尔·福特为什么这么急切的想要从自己手中得到这套混合动力系统的原因，也是自己唯一能够和比尔·福特讨价还价的筹码。

　　极短的时间内，林铮飞快的分析出了比尔·福特这趟比利时之行的原因。

　　只要自己手里不是一点筹码都没有，那就总有辗转腾挪的余地，望着比尔·福特，林铮没有答应，也没有不答应，而是道：“比尔，虽然我们是朋友，但我还是觉得你的条件太过分了，这样的条件我不可能答应，大不了我放弃收购邦奇动力好了，反正邦奇动力最值钱的就是他们的工程师，大不了下一步我从邦奇动力挖人就是，反正我们已经开发出了自己的CVT，将来的CVT也只定位于微型车和小型车领域，技术难度不大。”

　　比尔·福特的脸色却没有什么明显的变化，既然敢来和林铮面谈，福特汽车的智囊团对自然早就已经考虑到了林铮各种可能的反应并且制定了相应的应对策略，说的直白点，丫比尔·福特是有备而来的。

　　点点头，比尔·福特道：“没错，但是，林，我的朋友，你也是汽车行业内的人，知道自动变速箱的技术难度甚至比发动机还要更高，你们国家花费了好几个亿也没有开发出自己的自动变速箱，所以这次收购邦奇动力的机会对你有多么难得相信你比我更清楚。

　　除了邦奇，我很难想象还有哪个自动变速箱企业愿意对外出售，我们是朋友，我愿意帮你，真的，我愿意帮你实现这个愿望，但你也知道，最近这段时间，福特汽车的压力很大，我需要你在混合动力系统方面帮我一个忙。”

　　林铮恨的牙都痒痒，虽然这家伙说的情真意切，一副对你掏心掏肺的样子，可再怎么情真意切也改变不了这家伙在图谋联创科技的那套混合动力系统的事实。


第0943章 彼此敲诈（一）

　　沉默了片刻，林铮摇摇头：“不够！”

　　为了搞定邦奇，林铮并不是特别介意被比尔·福特敲诈一把，作为比利时的四大汽车制造商之一，福特汽车在比利时的影响力非常大，埃里克·麦格劳甚至告诉过林铮，有好几位比利时的议员就是福特汽车支持的。

　　但不是特别介意是一回事，这个代价到底是多大那就是另外一回事了。

　　“你说！”比尔·福特毫不犹豫的道。

　　“我需要考虑一下，”想了好久，林铮方才缓缓的摇摇头：“太突然了，我需要全面的做个衡量和对比。”

　　“没问题。”比尔·福特松了一口气，他压根就没指望能够顺利的从林铮手中得到那套混合动力系统，他在意的只是林铮的一个态度，只要林铮愿意考虑这件事自己这趟就算没有白跑，怕的就是林铮连考虑都不愿意考虑就拒绝了自己，既然林铮愿意考虑，那就是一个好的开端。

　　为了表示自己的诚意，比尔·福特甚至还大方的对林铮道：“这样吧，不管怎么样，这段时间我先帮你把局面稳定下来，至少不会让情况往更坏的方向发展。”

　　“谢谢。”林铮点点头算是想比尔·福特表示感谢，可心里却在问候比尔·福特的祖宗十八代女性：帮我把局面稳定下来？还有另外一个意思是如果我不答应，你就帮采埃孚一把吧？

　　……

　　兹事体大，送走比尔·福特之后，林铮立刻就这件事与谭娜、孙亚芳等公司的一众高管举行了一个电话会议，至于大家在三个地方存在严重的时差这种事，一时间也顾不了那么许多了。

　　听林铮介绍完情况，每一位与会的高管的心情都很沉重，没有人奇怪比尔·福特为什么会做出这样的事，虽然两家公司是合作伙伴，但按照西方人那套“生意就是生意”的逻辑，和联创科技之间的合作并不耽误他们趁着这个机会狠狠的抢联创科技一把，这是两件事，一码归一码。

　　“林总，福特汽车对我们能否成功收购邦奇动力的影响有多大？”郭斌首先开口问道，作为集团的首席风险官，他必须要评估出其中的风险。

　　“比利时没有自己的汽车品牌，但他们的汽车制造业很发达，年产乘用车在100万辆左右，最大的四家汽车制造企业分别是福特、通用、欧宝和大众，福特在比利时的影响力非常大，国会里面甚至有他们支持的议员。”

　　“那就麻烦了，”郭斌的眉头紧紧的皱了起来：“头儿，福特这次是拿捏住我们的七寸了啊。”

　　“我看倒不至于这么悲观，”相比于一向悲观的郭斌，向来锐意进取的常务副总裁孙亚芳倒是乐观的多：“现在是我们收购邦奇动力的敏感时刻，福特汽车在这个时候插一脚进来，的确很容易打破这其中的平衡，这一点是肯定的；我国与比利时之间的贸易来往并不大，想要动用经济手段来影响比利时官方的决定确实很难，但我认为，情况并没有我们想象的这么糟糕。”

　　“哦？孙副总有什么看法？”郭斌扶了扶眼镜，问道。

　　“很简单，现今整个世界范围内环保的呼声日益高涨，欧盟日益严格的排放法规就是最好的证明，虽然美国那边的情况比欧洲好一些，福特汽车现在面临的压力并没有他们的欧洲同行们面临的压力那么大，但资源是有限的，这种压力必然很快就会到来，现在美国社会呼吁美国三大汽车制造巨头加快新能源汽车的研发就是最好的证明。

　　基于这一点，我认为北美三大汽车巨头的压力其实也很大，这也是比尔·福特为什么在这个时候找上了林总的原因。

　　现在全世界拿出了混合动力技术的只有两家，一家是丰田，一家是我们，丰田是绝没有可能将他们的混合动力技术向福特转让的，福特想要发展自己的混合动力技术，最快的捷径就是与我们合作，但作为下一代的汽车动力核心技术，等闲情况下没有人会用这种技术来对外合作。

　　想必福特汽车自己也明白，除了这个时候，其他任何时候联创科技都不可能受他们福特汽车的威胁，只有在这个时候才有妥协的可能，可摆在福特汽车面前的一个问题是我们已经研发出了自己的CVT无级变速箱，虽然能够承受的功率和扭矩很有限，但有和无的差别还是很大的，真的把我们逼急了，大不了我们放弃收购邦奇动力，直接从邦奇挖人自己再起一摊子，福特肯定也能想到这一点。所以基于这一点，我认为福特汽车会借助这次的事情向我们施加压力是必然的，但他们也不敢做的太过分了。”

　　有道理！

　　大家的眼睛顿时一亮，连郭斌这位时首席风险官都赞许的频频点头。

　　必须要承认，孙亚芳的这番判断确实很有道理，福特汽车固然可以在这个时候借助这件事来威胁联创科技，可只要他们对混合动力技术有需求，联创科技就可以借助这个反过来威胁他们，大家如何在相互威胁当中得到自己想要的东西的同时，付出尽可能小的代价，这考校的就是大家的智慧和谈判功底了。

　　一直没怎么说话的林辉君这个时候开了口：“林总，我们能不能学着西方企业，把一个技术系统拆成几个小的子系统，然后把其中一个系统用作这次的交易？”

　　林辉君的话提醒了林铮，他隐隐约约的觉得前方似乎有什么东西可以解决这个问题，但这个念头却模模糊糊、漂浮不定，一时间没办法抓住。

　　“智能启停技术，”林辉君没有学着别人故意卖关子，干脆的道：“在我们的那套混合动力系统当中，发动机的智能启停技术是作为其中的一个子系统而存在的，我们能不能只将这套智能启停系统用作与福特的交易？据我所知这套系统的节油效果也是很明显的。”

　　智能启停？

　　林铮懊恼的拍拍脑袋：我怎么就没想到？！

　　所谓的智能启停技术又称智能节油系统，是一套控制发动机启动和停止的系统，通过在传统发动机上植入具有怠速起停功能的加强电机，使汽车在满足怠速停车条件时，发动机完全熄灭不工作。当整车再需要启动前进时，怠速起停电机系统迅速响应驾驶员启动命令，快速启动发动机，实现动力的瞬时衔接。

　　在丰田和联创科技的这套混合动力系统中，智能启停技术是作为一套基础系统而存在的，但同样，如果有必要，也可以单独拉出来作为一项独立的节能系统来使用。

　　严格来说智能启停技术不算是一项新技术，最早出现在七十年代中期，当然，和很多汽车上的节能技术一样，智能启停技术也出自日本，准确的说是日本汽车制造业的龙头老大丰田。

　　经过丰田的实际测试，采用智能启停技术的汽车，在一般路况条件下可以节约5%的燃油，而在拥堵路段中最高可以节约15%左右的燃油，综合情况下，智能启停技术的使用将使一辆普通轿车每年节省10%左右的燃料，从而大大减少油耗和废气排放，以此来达到节油的目的。

　　自丰田在此之后，从90年代初开始，随着欧盟的排放法规日益严苛，众多的欧洲汽车企业也不得不在节能方面想办法，开始研发自己的智能启停技术，大众、菲亚特、雪铁龙等众多品牌都开始逐渐涉足这一汽车节能技术。

　　但迄今为止各大汽车巨头并没有推出搭载智能启停技术的汽车产品，这其中的原因么比较耐人寻味，我们就不细说了，不过有一点倒是明确的：向来大大咧咧、喜欢大排量发动机的美国人从来就智能启停技术没有过研究，这个技术拿来糊弄美国人倒也不错……节油效果真的很明显嘛。

　　当然，采用智能启停技术的汽车需要对车子的电子电路、启动电机、电瓶以及空调等电气设备进行相应的适应性改进，但这并不是多大的问题。

　　不止林铮的眼睛亮了，参与吧会议的其他高管的眼睛也亮了：对啊！怎么就把智能启停技术这个东西给忘记了？

　　“福特那边能同意？”江震弱弱的提出了自己的担心。

　　相比于有些耐心的江震，孙亚芳倒是显得斗志十足，颇有几分跃跃欲试的道：“同不同意的先谈了再说，他们就帮我们这么点忙，给他们一个智能启停技术已经很给他们面子了。”

　　“我倒是认为哪怕这个智能启停技术也太多了，”谭娜道：“其实对我们来说，如果没有福特汽车，我们拿下邦奇动力的几率也不小，倒是福特，这次是来趁火打劫的，我认为我们不能惯出他们的这个毛病。”

　　谭娜的这话也的确不无道理，现在邦奇动力+特斯拉汽车与采埃孚维持着一个相对僵持的局面，这意味着其实采埃孚也没占多大的优势，即便是没有福特来插一杠子特斯拉汽车的赢面也不小，福特汽车在这个时候冒出来，显然趁火打劫的心思更重一些，从这个角度来说，给福特汽车智能启停技术都亏的慌：被人勒索了，窝囊啊……


第0944章 彼此敲诈（二）

　　林铮没有说话，手指轻敲着桌面。

　　经过这几天时间的思考，林铮大致的也想明白了，要说福特真的有多重视智能启停和混合动力技术，那也未必，现在美国汽车市场的消费主流依旧是大排量发动机，福特汽车的重点也必然是迎合市场，而不是推出什么节能的混合动力车型，对于富裕的美国人来说，那点儿油价完全不算什么。

　　对于福特而言，说白了，这套混合动力系统最大的功用就是用来告诉那些叽叽哇哇的媒体：谁说我们福特不重视节能环保的？你们看，我们也很重视节能环保的好不好，我们福特也在研发自己的混合动力系统和节能技术，我们也愿意为地球的环保事业添砖加瓦，你们都冤枉我们了……

　　仅此而已。

　　或许再过个十几二十年，迫于各种压力福特会不得不重视新能源技术，但现在，福特汽车所需要的真的就只是一个能用来堵住媒体的嘴的东西。

　　福特好算计啊，林铮都要忍不住笑了：“我听说福特汽车正在和长安汽车谈合作？”

　　老板的这思维跨度也太大了吧？众人均是一愣。

　　倒是谭娜，不愧是林铮的枕边人和这么长时间的合作伙伴，第一个明白了林铮的意思，立刻问道：“你的意思是，福特能在比利时给我们施加压力，我们也可以在国内给福特施加压力？”

　　“没错。”林铮点点头。

　　与江铃的合作推出的福特全顺商用车让福特尝到了共和国汽车市场的甜头，也让福特认识到了这个巨大的市场的潜力，现在的福特汽车正摩拳擦掌的准备在共和国汽车市场上大干一场，既然福特汽车能用邦奇动力来威胁我们，我们不反过来利用一下我们的这个优势简直太可惜了。

　　“可是……这样会不会让长安那边对我们有意见？”郭斌有些担心，长安汽车，那可是咱们国内的老牌军工企业之一啊，在高层的关系人脉深厚的程度不是联创科技能媲美的，联创科技当真这么做了，岂不是在给自己找麻烦？

　　倒是同样明白了林铮的意思的孙亚芳给郭斌解释道：“我们并不是拦着这个项目，长安福特项目是国家的重点项目之一，我们也拦不住，我们只是提醒福特，如果出现一些意外因素，建厂过程当中因为某些因素耽搁个一年半载的也不是没有可能的，到时候损失的可全都是钱……这其中的利益如何权衡，让福特自己决定。”

　　郭斌便点点头，不再说话了，虽然这么做有惹得长安汽车不快的可能，但做什么事情没有风险？联创科技的本意并不是拦着长安汽车与福特汽车的合作，只是让福特汽车不要在比利时给自己使坏而已，风险当然是有，要说其中的风险有多么大，那可真的未必。

　　……

　　“智能启停？”比尔·福特皱着眉头，显然对林铮拿出来的这个东西很不满意：“林，我们是朋友，你不应该拿这个东西来糊弄我。”

　　“我可没有糊弄你，”对于比尔·福特的指责，林铮当然矢口否认，反问道：“比尔，混合动力的最终目的还不是省油？智能启停技术能不能实现省油的目的？”

　　这是废话，智能启停技术当然能够省油，越是拥堵的交通状况下智能启停技术就越省油，可比尔·福特想要的可不是这个，虽然福特汽车并没有跟进研发自己的智能启停技术，但这也并不是多么高深的东西，他真正眼馋的，还是混合驱动。

　　“林，我无法接受这个东西，”望着林铮，比尔·福特缓缓的摇摇头：“我要的是混合动力系统。”

　　林铮毫不犹豫的拒绝了比尔·福特：“这不可能！邦奇动力的重要性还无法与混合驱动相比。”

　　若是前几天林铮心里或许还会有些担心，但现在，林铮真的没什么好担心的了。

　　比尔·福特没想到林铮竟然拒绝的这么干脆，顿时一愣，下意识的试探地问道：“这么说来我们是没得谈了？”

　　“怎么可能没的谈呢，”林铮笑嘻嘻的递给比尔·福特一根烟，不过却没有帮他点上的一声，自顾自的点上美美的抽了一口，这才道：“比尔，我们明说了吧，没有福特汽车掺合进来，我们拿下邦奇动力与否的几率最多也就是五五开，但就算我们失败了，我们也可以通过其他方式与邦奇动力达成合作，比如邦奇动力与联创科技在我们国内合作兴建一个自动变速箱生产工厂这种事，不论是采埃孚还是比利时政府都管不着，我说的没错吧？”

　　比尔·福特下意识的了下嘴唇，他忽然意识到，自己之前或许将事情想的简单了。

　　摊开手，林铮笑道：“所以啊，我们老祖宗有句话叫做关心则乱，你看，我们收购邦奇动力的目的不过是为了获得一个稳定的自动变速箱供应源，但现在来看其实最终能否拿下邦奇动力，对我们的影响并不大，哪怕这次的收购没能成功，通过合作建厂的方式我们一样也能够得到一个稳定的自动变速箱供应源……巴统可没有将自动变速箱限制在内……这就够了，只要能够实现这个目的，是否收购邦奇动力对我而言其实并不重要，对吧？”

　　看着脸色微变的比尔·福特，林铮心中有种说不出的舒爽：老祖宗说的没错啊，退一步海阔天空，有时候后退一步是为了更好地前进，现在后退一步，果然发现海也阔了，天也空了，不管自己怎么做都能够应对自如。

　　比尔·福特的脸色有些难看，他没想到，自己为林铮精心策划的这个“惊喜”竟然这么简单的就被林铮破解了。

　　他并不怀疑邦奇动力与联创科技合资建厂的可能性，两家公司都郎有情妾有意的差点儿走到一起了，合作建厂算得了什么大事？

　　既然有了这个可能，林铮自然也就不会再顾忌自己的威胁，至于邦奇动力，有了希望，就算与联创科技的合作不成功，他们也不会“卖身”给采埃孚——如果不是活不下去了，傻子才会查草标自卖自身。

　　这一刻，比尔·福特忽然发现自己竟然搬起石头砸了自己的脚，便宜没赚到，还给林铮留下了一个糟糕的印象。不过比尔·福特就是比尔·福特，能够带领着福特汽车创造下200个亿美元的年净利润，要说这家伙没点儿真本事，谁信？

　　既然原来的路子已经走不通了，比尔·福特当机立断道：“如果福特汽车想要与联创科技在混合驱动技术方面合作呢？”

　　“没问题，可以。”林铮连个磕绊都不带打的，立刻就同意了下来。

　　答应的这么痛快？比尔·福特有些愕然，不过随即，他立刻意识到林铮答应的这么痛快，肯定有些让自己为难的条件。

　　果然，只听林铮接着道：“福特汽车想要与联创科技在混合驱动技术方面进行合作？没问题啊，不过福特汽车也要在传统能源汽车方面多支持联创科技。”

　　开出这样的条件的时候，林铮也很无奈，在林铮原本的计划中他是准备与菲亚特集团旗下的蓝旗亚合作的，但这次与菲亚特的谈判算是让林铮彻底领教了意大利的散漫，双方已经谈了这么长时间了，竟然还没有谈出个结果来，明明蓝旗亚的日子已经悲催到没法过了，可人家愣是一点都不着急，心态开朗的一塌糊涂。

　　意大利人不着急，可林铮着急啊，没奈何，他只好另寻他路了，比尔·福特这次主动送上门来倒是有了几分自如彀中的味道。

　　出乎林铮预料的，比尔·福特竟然没怎么生气，只是皱了皱眉头，方才缓缓的道：“你的意思是……联创科技与福特合作建厂？”

　　比尔·福特的表现让林铮有些愕然：这是怎么个情况？福特和长安不应该是郎有情妾有意的么，可怎么比尔·福特反倒更像是有些满不在乎？

　　林铮忘记了，福特汽车与长安汽车的接触才刚刚开始，双方一个想要寻找一个合适的踏板进入共和国市场，一个想要寻找合适的合作伙伴来学习国际先进的造车经验，双方可谓一拍即合，颇有几分干柴遇到了烈火的意思，但这么大规模的合作不是一时两会儿能够搞定的，其中牵扯到的利益环节千头万绪，更加上长安还是国企，其中的利益纠葛更是乱的跟个毛线球似的，纵然双方都有很强烈的合作意愿，可想要理顺其中的利益关系真不是一时两会儿能够搞得定的。

　　与长安汽车接触的这段时间，福特汽车的工作人员被长安汽车很多“共和国特色”的思维方式搞的焦头烂额，丈二和尚摸不着头脑，不知道向集团总部抱怨了多少回，福特汽车固然是眼馋正在蓬勃发展的共和国汽车市场，但这并不意味着他们喜欢麻烦……如果能有个更合适的合作伙伴，那为什么要说“不！”呢？


第0945章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　比尔·福特心动不？心动！

　　但心动了不等于他立刻就要答应林铮，相反的，心动是一回事，可在心动的同时比尔·福特还很郁闷：你说这算是怎么回事啊，老子明明是想着敲这混蛋一把的，怎么就变成了大家一起合伙做生意？

　　不是我不明白，这世界变的也忒快了吧？

　　这么大的事当然不是比尔·福特可以一人而决的，之前和长安汽车有联系了，现在改怎么办？贸贸然的更换合作伙伴，董事会的那些老家伙们会是什么态度？这个新的合作伙伴造城经验太少，和有着多年造车经验的长安相比还是差了点，他们会是福特在共和国最合适的合作伙伴吗？所有的这些问题都需要时间来考虑和权衡。

　　林铮倒是乐于看到这种情况，他现在担心的就是比尔·福特给自己捣乱，只要这家伙不给自己捣乱，随便他干嘛去吧，一边撒尿和泥玩都没问题，倒是对特斯拉汽车而言，这是一个难得的时间差。

　　“所以，埃里克，情况就是这样了，我们争取到了难得的一个时间差，这个机会非常宝贵，所以……”

　　埃里克·麦格劳重重的点点头，表情很坚毅，采埃孚这段时间来动作频频，他的压力也很大，咬牙切齿的道：“林，你放心，我绝不会让邦奇落入那些该死的纳粹分子之手。”

　　“好歹二战已经结束这么多年了，这种话还是不要说了，”虽然知道瓦尔德加德这就是表明自己的决心，林铮还是哭笑不得的摆摆手，“你只需要让有些老爷们明白，就算他们不批准邦奇与特斯拉汽车的合作，你们也不会与采埃孚合作……到时候让邦奇的员工和家属去他们家门口抗议去，让那些老爷们管饭。”

　　埃里克·麦格劳也笑了，用力的点点头：“没错，让他们管饭，看他们还撑不住撑得住！”

　　比利时是一个比较悲催的国家，从地理位置上来说，他们处于欧洲的十字路口，但也正因为如此，宣布自己是中立国的比利时在二战的时候被德国给蹂躏的很惨，轮大米轮了一百遍啊一百遍，虽然二战结束之后德国的道歉态度很诚恳，但有些事情不是你道歉了就能原谅你的，要说欧洲谁对德国的意见最大，比利时这个二战的中立国绝对算一个，林铮也是在比利时呆了这段时间之后才知道这一点的，当然，搁在以前，林大老板对比利时与德国的关系也不关心。

　　“对了，马修·雷吉那家伙现在怎么样了？”忽然想到了那个出卖公司机密的高级执行副总裁，林铮问道，按照比利时的法规，似乎这种情况下是可以对马修·雷吉做出一些限制的。

　　听林铮提起马修·雷吉，埃里克·麦格劳的表情很奇怪，有些厌恶，更有些幸灾乐祸：“别提那个混蛋了。”

　　“嗯？怎么了？”埃里克·麦格劳的态度让林铮有些奇怪。

　　埃里克·麦格劳咬牙切齿的道：“这个混蛋现在竟然TM的回来上班了！”

　　“不是吧？”林铮的登时被埃里克·麦格劳的话给吓到了：“这家伙之前的做法很有泄露公司商业机密的嫌疑，比利时的商业法律这么健全，应该有关于这方面的规定条款吧？公司就算不能立刻让他滚蛋，也可以有些限制吧？”

　　埃里克·麦格劳点点头：“是有限制啊，我们可以暂停他的工作，但在没有最终的结果出来之前，我们还要给他发薪水……只要想到我还要给这个混蛋发薪水，我就很想向上帝祈祷，降下一道闪电来劈死他！”

　　林铮噗嗤一声乐了，斜眼看着埃里克·麦格劳：“如果我没记错，这么做似乎这是违背教义的？”

　　埃里克·麦格劳显然恨极了马修·雷吉这个出卖公司利益的反骨仔，恨恨的道：“没错，我知道这么做是不对的，但我宁愿受上帝的惩罚也要诅咒他！”

　　林铮听的暗自咂舌：老头儿心里只是有多大的怨气才能这么干啊？

　　……

　　终于搞定了明年的甲A联赛冠名赞助商的足协，特意让王处长给林铮打了个电话，电话里的王处长的声音兴奋的像是吃了两斤喜鹊屎：“林告诉你个好消息，我们马上就要和百事可乐签约了。”

　　“马上就要和百事可乐签约了？不错啊，王处，恭喜你们。”林铮道。

　　嘴上说着恭喜，林铮却忍不住撇撇嘴：果然，在足协的那帮老爷们的眼里，联创科技这种土生土长的企业就是不如百事可乐这样高大上的国际品牌，不过……等几年看吧，现在你们看不上老子？等过几年你们求着老子老子也不鸟你们。

　　“同喜同喜，没有联创科技的帮忙我们也不可能这么快和百事可乐达成协议，”王处长笑的嘴里仿佛吃了喜鹊屎似的：“对了，林总，您猜最终的赞助金是多少？”

　　“猜中了有什么好处没？”嘴上这么说着，林铮心里却却不免转悠起来了：当初联赛的冠名费最高的时候是多少来着？

　　百事可乐在04年放弃了赞助中超联赛之后，中超联赛陷入了找不到联赛冠名商的尴尬境地，但在那之前，百事可乐似乎创造了联赛的冠名费记录，但这个冠名费是多少来着？

　　“好处……呵呵，林总您想要什么好处？”王处长心知肚明林铮口中说的是什么，却故意佯作不知，笑呵呵的问道，在他想来，林铮最多也就是给他的丽声电子足球队要点儿好处，比如在比赛的时候多偏袒一下丽声电子足球队什么的，这不是问题，就冲着联创科技帮了足协这么大的忙，也要“适当的”照顾一下丽声电子。

　　“甲B联赛还没有冠名赞助商吧？不如把甲B联赛的冠名赞助商资格给我们怎么样？”

　　“咳咳咳咳……林总您真会开玩笑……”

　　王处长剧烈的咳嗽起来，打死老兄也没想到林铮的胃口竟然这么大，甲B联赛的冠名赞助商？你丫还真敢想！

　　没错，从联赛开始职业化以来，相对第一个级别的甲B联赛就一直没有赞助商愿意冠名，但没有赞助商冠名不代表这个资格就可以白送啊，这岂不是等于自降逼格？这种事情当然是打死也不能干的，咱们足协也不是穷的日子过不下去，不差那仨瓜俩枣不是？

　　“王处长觉得我是在开玩笑？”林铮呵呵笑了：“王处长，联创科技调动了多大的资源来帮足协演这出戏，足协应该知道吧？单单这部分资源，王处长您认为值多少钱？”

　　王处长顿时哑然，好一会儿，才小声的道：“我……我做不了主……”

　　是的，这次联创科技帮足协挖了个坑，以超高的价格拿下了百事可乐，如果将联创科技调动的人力和物力资源做个价值换算的话，最起码上百万总是有的：单单只是林铮的出场费就是多少钱？要命的是林铮根本就不是有钱可以请得动的，人家根本就不缺钱，就这一点来说，是足协结结实实的欠了林铮好大的一个人情！

　　哪怕足协再怎么王八蛋，他们也要趁人这一点。

　　当然，这不是最要命的，最要命的是现在足协还没有和百事可乐签合同，若当真惹恼了联创科技，他们把其中的一些缘由偷偷告诉了百事可乐……

　　想到这里，王处长额头上顿时隐隐见汗，这才意识到一个很严重的问题：当初联创科技答应帮忙的时候领导们欢欣鼓舞，觉得是咱们算计了那些国际大厂商，以前都是那些外国人算计咱们，这次咱们终于也算计了一次他们，真是扬我国威啊！可现在王处长才知道，在足协算计百事可乐这些国际大厂商的时候，联创科技竟然连足协也一起算计了！

　　对足协来说，现在真是前怕狼后怕虎，真的惹恼了林铮，之前谈下来的那个1.1亿RMB的赞助合同说不定就鸡飞蛋打了……谁让足协现在还没有和百事可乐签合同呢？

　　想得越多，王处长就越是害怕，这会儿额头上的冷汗已经是涔涔的往下流，想到若是这事儿因为自己没处理好而出了岔子的严重后果，王处长的吓的腿都软了，尿道括约肌也隐隐有些不受控制的迹象：“林总，您别激动，千万别激动，不管什么事都好商量……”

　　这一刻，他是真的怕了林铮，关键是这个时间点太敏感了啊。

　　“呵呵……我就是开个玩笑，”林铮笑着道，语气轻松的就像是真的在和王处长开玩笑似的：“我估计……应该有一个亿多一点吧？”

　　没有联创科技给足协当托，足协都能从百事可乐那里敲到一个亿，现在有了自己这么大的一个托，不多于一个亿，足协好意思见人？

　　林铮说的轻松，可可怜的王处长却瞬间汗毛倒竖！

　　在最终宣布之前，百事可乐的赞助金额是绝密，林铮是怎么知道的？！

　　原本就不认为林铮是在和自己开玩笑的王处长，此刻心中更是笃定林铮是在用这种方式威胁自己，但自己有什么办法？或者足协有什么办法？除非足协能眼睁睁的看着一个亿长翅膀飞走，否则他们是断然不能让联创科技坏了自己的好事的……这里面牵扯到了多少人的利益啊。


第0946章 真敢开口啊

　　“呵呵……您知道了啊……”干巴巴的笑了两声，王处长不知不觉的对林铮用上了敬语。

　　“还真有这么多？”林铮的语气很惊讶：“啧……百事可乐可真有钱。”

　　装！都这个时候了你还装？！王处长听的牙都要咬碎了，明明都知道足协与百事可乐谈下来一个9位数的天价，你还在这里装着不知道？真是……有必要这么矫情么？

　　可林铮越是在这矫情，王处长的心里就于是不安，他不能确定林铮到底在打着什么算盘，可毫无疑问，这家伙不怀好意。

　　9位数的冠名赞助费让足协上下都沸腾成了一锅粥，足协实际上的一把手：专职副主席已经下了死命令，这次与百事可乐的合作绝对不能出岔子，在谁那里出的岔子就处理谁。这要是在自己这里出的岔子，王处长简直不敢想象自己的下场会怎么样！

　　好在王处长多年的为宦经历将他的心脏锻炼的已经足够的强大，尽管已经被林铮的这番暗示吓的快要尿裤子了，可脑袋却总还保留了一丝清明，用伺候祖宗的语气对林铮道：“林总您见笑了，在您面前谁敢说有钱……联创科技冠名甲B联赛的事情我做不了主，不过我向您保证，搁下电话我就去找张副主席汇报这件事，联创科技在这次的合作当中帮了足协很大的忙，张副主席一定会郑重考虑的。”

　　“会不会让您太为难？”林铮似乎还有些不好意思。

　　王处长却被林铮这略有些腼腆的语气给吓了一跳，是真的一条，如同冷不丁的被针扎了一下似的跳了起来，连忙道：“不为难不为难，林总您放心，一点都不为难……嗯，就这样吧，林总您稍等，我这就去向张副主席汇报！”

　　说到这里，这家伙甚至连声再见也没来得及和林铮说就匆匆的挂上了电话。

　　“至于么……”望着“嘟嘟……”想的电话，林铮嘀咕了一句。

　　……

　　挂上电话的王处长一阵风般的冲出了自己的办公室，有一阵风般的冲进了张副主席的办公室里面，惊慌失措的道：“主席，主席，不好了，不好了……”

　　看着一脸惊慌之色冲进来的王处长，张副主席不太高兴，脸一板：“慌慌张张的像个什么样子？到底是天塌下来了还是九星连珠的世界末日到了？连点体统都不要了。”

　　“是。”王处长这才反应过来张副主席最讨厌的就是下属们慌慌张张的失了体统，自己这个样子是张副主席最讨厌的，咽了口唾沫，连忙到了个歉。

　　张副主席这才点头：“说吧，是什么事？”

　　王处长好歹也是足协的高层领导之一，能让他这么慌慌张张的事情可不多。

　　“咱们和百事可乐的合同可能要出问题！”

　　王处长用一句最惊悚的话吓的张副主席一下子从椅子上跳了起来，也顾不得体统了：“什么？这到底是怎么回事？你给我说明白！”

　　百事可乐的赞助有可能出现变数？王处长的这句话简直如同一个晴天霹雳！多少人还指着这每年一个亿的赞助费过日子呢，现在这一个亿的赞助费要出问题？！

　　或者晴天霹雳都不足以形容这个消息的要命程度，这真真的是要了老命了！

　　“是这么回事……”

　　王处长咽了口唾沫，将自己刚才与林铮的谈话原原委委的向张副主席说了一遍，王处长的表达能力不错，三言两句。

　　原来是这样么？张副主席的脸上阴晴不定的厉害！

　　他并不能排除小王说的这句话的可能性，如果不给联创科技足够的好处，联创科技采取报复性行动的可能也真的不是没有，没错，足协可以在事后逮着丽声电子足球队往死里报复，可问题是一个亿飞走就找不回来了，况且足协也就能在足球这个范围内为难一下联创科技，一旦人家决定不玩了，足协拿人家那是一点办法都没有……

　　当然，足协和百事可乐之前也谈的差不多了，百事可乐贸然放弃的可能性不大，但谁敢保证他们不会借着这个借口压低一下赞助金额？多了不说，给你压下去个3000万2000千的，你心痛不心痛？扪心自问，张副主席觉得这种事儿放在自己身上，自己也不会放过。

　　唯一让张副主席觉得庆幸的是，林铮那个混蛋虽然是在趁火打劫，可并没有撕破脸的意思，这个消息堪称是自己今天听到的最好的消息了。

　　好在他的反应也不慢，努力的挤出一张笑脸来，张副主席夸赞了王处长两句：“小王，你做得很好，这种紧急情况就要在第一时间向我汇报。”

　　“这都是我应该做的。”有了这么长的时间，王处长的心情也平复了不少，不再像刚刚听到这个消息的时候那么惊慌了，担忧的向张副主席问道：“那您看……”

　　“唔……”张副主席沉吟了下，缓缓的对王处长道：“你告诉林总，就说他们想要赞助甲B联赛，想要甲B联赛的冠名权，这个足协是欢迎的、鼓励的，足协欢迎任何支持共和国足球事业发展的企业参与到足球运动当中来。

　　甲B联赛的发展一直都是足协工作的重点之一，联创科技愿意支持支持甲B联赛，我代表共和国足协感谢他们……”

　　张副主席啰啰嗦嗦的说了一大堆，好像什么都说了，可又好像是什么都没说，云山雾罩的让人听不明白，可王处长却是听明白了：你们联创科技想要甲B联赛的冠名权？这个可以啊，没问题，可你们也不能一分钱不出吧？大家的面子上都过不去，嗯……随便掏仨瓜俩枣的就成了，你们联创科技这么有钱，不会太让你们为难吧？

　　王处长是领会了张副主席的意思，可也正因为如此，他才有些为难：这个赞助费应该要多少才好呢？

　　实话实说，别看国内的甲A联赛这么红火，可甲B联赛的红火程度还真的是差了点儿，不管是电视转播、球市上座率、票价以及赞助商的支持程度，甲B联赛都没法和甲A联赛相提并论，要的太高了林铮那厮肯定是不干啊，那个混蛋还惦记着白给呢。

　　他有心想要问问张副主席到底要个什么样的价码才合适，可刚要张嘴，却见张副主席的脸色忽然一变，转身从桌子上拿起个包就往外走：“差点忘了，总局那边还有个重要的会议要参加……小王，这件事就交给你了，记住一点，一切以大局为要！我看好你！”

　　我擦！

　　看着飞快的消失不见的张副主席，王处长登时欲哭无泪：尼玛当领导的都没有一个好东西，坑起下属来真是一点心理负担都没有！

　　可怜的王处长真的是被坑惨了，他甚至都已经想到了将来会有什么情况：向林铮要价要低了回来肯定要吃排头，那是甲B联赛的冠名权！不是路边摊，你这仨瓜俩枣的，以后甲B联赛的冠名权怎么往外卖？！可要的高了联创科技不乐意，表示要掀桌子？倒霉的还是自己：哎呀呀，这都是小王领会错了我的意思，林总您相信我，这真的只是个误会……

　　可是……谁让这倒霉催的事情就让自己摊上了呢？

　　……

　　“1000万？”听着电话里王处长战战兢兢的声音，林铮都被气乐了：“王处长，我能问你个问题不？”

　　听到林铮这个皮笑肉不笑的声音，王处长下意识的一哆嗦，忙道：“林总您太客气了，您请说，请说……”

　　“94年的第一届甲A联赛的赞助费是多少？当年的球市的火爆程度和现在相比怎么样？”

　　这个问题瞬间让组织了一肚子言辞的王处长哑口无言。

　　94年是国内第一届职业化的甲A联赛，当年的联赛冠名赞助商也是今年的冠名赞助商万宝路，赞助金额是120万美元，折合成RMB大约是1000万左右，之后每年的赞助金额以20%的比例递增，到今年位置，万宝路给甲A联赛的赞助金额也才只有210万美元，折合还不到2000万RMB，甲A联赛的冠名赞助商只值不到2000万，你甲B联赛好意思要1000万？他甚至读懂了林铮话语里面的嘲讽：你们足协的脑袋被驴子给踢了吧？！

　　可问题是读懂了又能怎么样？嗫喏了两句，王处长小心翼翼的道：“可是……明年的甲A联赛是1.1个亿……”

　　还敢跟老子反驳？

　　不等王处长把话说完，林铮冷笑一声：“这1.1个亿是怎么来的？没有我们联创科技，你觉得足协能够谈下来这个９位数的赞助费？信不信我能帮你们拿下这个９位数的赞助费，可同样也能把这事儿给搅黄喽？”

　　王处长再也不敢说话了，没错，现在足协和百事可乐公司可还没有正式签合同呢，如果百事可乐知道他们被足协给算计了，就算他们眼馋共和国的饮料市场舍不得放弃，可借着这个机会使劲压价也是必然的，到时候价格直接来个拦腰砍都是轻的。

　　“那您的意思是……”嗫喏了好一会儿，王处长小心的问道。


第0947章 自贬身价？

　　林铮才不会傻到自己报价，淡淡的道：“我没什么意思，足协是什么意思我就是什么意思。”

　　老天爷！您别玩我了成不？王处长觉得自己倍儿可怜，当然更觉得林铮的那张脸格外的可恨：你不这么阴阳怪气的说话能死啊？能死不？！

　　可没办法，官大一级压死人，张副主席已经将这件事压在了自己身上，并且明确的表明“不能影响大局”，什么叫大局？足协与百事可乐那1.1个亿的赞助费就是大局，无论如何，哪怕天塌下来，也绝对不能影响这个大局，否则他姓王的就是足协的罪人，得罪的不是一个两个，以后就甭想在足球这个圈子里混了。

　　在心里问候了林铮和张副主席祖宗十八代的女性亲属一百遍，王处长可怜巴巴的道：“可是……林总，不掏钱是真的不成啊，足协没办法给那些甲B球队一个交代！这样，500万！500万成不？对外我们就说是1000万，甲A联赛一年的冠名赞助费是1.1个亿，甲B联赛也不能差太多了不是？”

　　说完，唯恐林铮不答应，不等林铮开口，连气都来不及喘一口又紧接着道：“另外足协会给相关的媒体大招呼，在宣传的时候多配合一下联创科技的工作……张副主席特意让我转告您，这次能够拿下百事可乐多亏了林总您的帮忙，足协做出些回报是应该的。”

　　难得啊，足协的这帮子眼睛长在脑袋顶上的老爷尽然也有被逼到这个份上的时候，林铮听的笑了：“500万？呵呵……”

　　说实话，这个价格其实已经超出了林铮的心理价位，虽然94年的甲A联赛的冠名赞助费才1000万，今年的甲A联赛冠名赞助费也才1800多万，以两个联赛的影响力而言1000万的确太多了，但如果明年甲A的联赛冠名赞助费变成了1.1个亿的话，甲B联赛的冠名赞助费也的确不好太低，否则那就是自砸招牌、自贬身价，500万的价格其实已经有些超乎林铮的想象了。

　　不过心里这么想归这么想，林铮当然不会傻到说出来。

　　怎么？500万的赞助费您还不满意？还呵呵？王处长差点儿哀嚎出来：这年头，对于一项体育运动来说，500万能做什么？就这样您还不满足？！咬着牙，王处长道：“500万，真的不能再低了。”

　　其实这年头500万还是能做不少事的，比如羽毛球啊、蓝球啊、乒乓球啊这些相比于足球来说小众或者相对小众的体育运动，其实一年要是有个500万的赞助费已经能让所在的协会乐歪嘴了。

　　“500万就500万吧，我就吃点亏……”多点少点的，林铮其实并不在意，如果国内的足坛风气正常，哪怕1000万也没有问题，可惜，林铮知道，这两年几乎就是国内足坛最后的辉煌了。

　　祖宗啊！尽管刚刚将林铮给暗骂了个狗血淋头，可林铮的这句话让王处长仿佛如奉纶音，浑身的骨头都轻了二两，心里只有一个念头：他答应了，他终于答应了……

　　“还有啊，”林铮轻飘飘的声音再次的在他耳边响了起来：“王处，足协不会打着等这次的事情过去之后跟我算后账的主意吧？”

　　林铮的话让王处长登时就打了个哆嗦：虽然张副主席没有说什么，但以自己对张副主席的了解，他也是个极为心高气傲的人，这次被林铮这么狠狠的摆了一道，难说在今后的比赛中会不会“特别关注”一下丽声电子足球队。可这话终究是不能承认的，王处长讪笑着道：“怎么可能？林总呵呵……”

　　“不可能就好，足协和百事可乐要签的是5年长约是没错，可在免责条款中百事可乐也说了，如果他们认为国内的足球环境不适合百事可乐，他们有权中途退出，不承担赔偿责任。”林铮淡淡的点了一句，相信王处长会明白自己的意思。

　　王处长果然立刻明白了林铮的意思，不但明白了他的意思，甚至还读懂了其中的威胁：足协想要给丽声电子足球队穿小鞋？如果你们不怕明年百事可乐不掏钱，我们欢迎啊！不服的话就尽管来试试！

　　虽然他并不认为联创科技有能让百事可乐取消赞助甲A联赛的本事，但却也不敢保证百事可乐会不会借着这个借口要求压低赞助金额……明面上宣布一个赞助金额，实际上给的又是一个赞助金额的事情大家早就见得多了，王处长还真不敢冒这个险。

　　王处长大声的笑了两声，以此来掩饰自己心中的惊恐：“呵呵……林总您太会开玩笑了，这怎么可能？”

　　可莫名的，王处长心中却有个念头，似乎……如果林铮没有这番警告，以张副主席的尿性也不是没有可能的。

　　……

　　林铮忽然发现，上帝那老头儿似乎对自己坚决不信他这一点很愤怒，为了表示自己确实存在，他认为有必要给林铮展示一下自己确实存在的证据，于是在搞定了足协之后林铮忽然发现自己的事情顺利了很多，比如之前在收购邦奇动力的时候一直与采埃孚保持着一个势均力敌的局面，但现在，这个僵持的局面开始逐渐的向着有利于自己一方的方向发展。

　　德国对比利时的影响再大，可任何一个国家总是向着自己人的，或者说，当媒体被发动起来之后，他们不得不向着自己的人，随着越来越多的媒体开始报道这件事，比利时官方也在承受着越来越大的压力，尤其当邦奇动力董事长兼首席执行官埃里克·麦格劳爆出了采埃孚之前给出的超低收购价格之后，比利时媒体上几乎一面倒的在声讨德国人，有些比较激进的媒体甚至将采埃孚这次恶意收购邦奇动力的做法形容为二战时法西斯德国对比利时的邪恶入侵……当然，毫无疑问，这背后少不了某只邪恶的小黑手广撒钱的功劳。

　　一面是比利时媒体的压力和比利时官方日益暧昧的态度，一面是特斯拉汽车的咄咄逼人，这种情况下，采埃孚终于撑不住了，采埃孚主动联系上了林铮，表示集团的首席执行官汉斯·格奥尔格·海尔特想要和林铮就邦奇这件事进行面谈。

　　犹豫了一下，林铮没有拒绝，他也想要听听采埃孚会对自己说些什么。

　　和海尔特见面的地点是一家德国人开的啤酒馆，这个见面的地点让林铮有些惊讶：在啤酒馆？

　　来到啤酒馆的门口，林铮就更惊讶了，通过开着的门可以看到里面人挺多，闹哄哄的似乎很热闹的样子。

　　啤酒馆里面的喧闹让小丁有些紧张：“老板，咱们换个地方吧，这里人太多了，安全隐患太大。”

　　小马听的连连点头，也劝道：“老板，小丁说的是，换个地方吧，这里人太多了，不安全。”

　　“不用，”林铮摇摇头：“不管采埃孚到底是因为什么选择的这个地方，既然答应了，咱们就不能出尔反尔……你觉得在这里能出什么事？”

　　话倒是这个话，林铮是采埃孚邀请来的，这个很多人都知道，若是林铮在这里出了点事，采埃孚绝对要背大大的一口黑锅，从这个角度来讲，恐怕采埃孚比小丁更担心林铮出事。在这种情况下汉斯·格奥尔格·海尔特还选择了这个喧闹的地方，就只能说明一点：汉斯·格奥尔格·海尔特这家伙的口味真是有够独特的。

　　采埃孚的人早就等候在门口了，看到林铮和小丁两人，这人点了点头：“林先生，我是汉斯，请跟我来，海尔特先生已经等候您多时了。”

　　汉斯？又是汉斯？联想到采埃孚的首席执行官也叫汉斯，林铮心中顿时狂吐槽：知道你们德国人都是方脑袋，可起个名字也不能这么没有创意吧，总是汉斯、汉斯，难道除了汉斯就没有其他的名字可叫了吗?

　　林铮在吐槽德国人的名字问题，可小马却不干了，拦住林铮，望着这位汉斯先生，一脸严肃的道：“你确定要让我们进去见汉斯·格奥尔格·海尔特先生？”

　　“有什么问题？”此汉斯反问道，语气明显的有些倨傲。

　　“什么问题？”小马冷笑一声，转过身来对林铮道：“老板，我觉得采埃孚的人的态度很成问题。”

　　的确很成问题，既然是汉斯·格奥尔格·海尔特主动邀请林铮来谈事，该有的态度总要有，论身份，林铮是联创科技的副董事长、大股东之一；论财富，联创科技以及下属的各个产业的总资产加起来至少几十个亿美元，无论哪一点林铮都有碾压汉斯·格奥尔格·海尔特的实力，可现在汉斯·格奥尔格·海尔特竟然大剌剌的坐在里面等着林铮的“觐见”？

　　毫无疑问，这是对林铮以及联创科技莫大的羞辱，虽然不明白采埃孚为什么会犯这么幼稚的错误，但如果林铮这个时候还进去，那就是等于自贬身价、自抽耳光了。


第0948章 以为我怕你？

　　采埃孚的人的态度有问题吗？肯定有问题，可面对这种情况，林铮非但没有生气，反而却笑了：“没关系，见一见就见一见吧。”

　　小马愣了一下，随即扭头看着自己的老板，见林铮点了下头，这才确定自己的老板并没有开玩笑，他是认真的。虽然心中有些疑惑，却立刻闭口不言：老板这么做，肯定有他的道理。

　　林铮老实不客气的大剌剌的往里面走：“海尔特先生在哪里？”

　　汉斯的脸上的表情没有什么变化，既没有诧异，也没有鄙视，就是平静的一句话：“请跟我来。”

　　“不用了，”说话的功夫，林铮随便在大厅中的一个空位上坐了下来：“就这里吧。”

　　林铮的这个动作大大出乎了汉斯的预料，看了一眼喧闹的大厅，他下意识的提高了声音——不提高声音还真听不到对方的话，太喧闹了：“可是这里太吵了。”

　　“就是这里！”林铮以不容置辩的语气对汉斯道：“告诉海尔特先生，我在这里等他。”

　　这个混蛋……见林铮丝毫没有挪动的意思，汉斯愣了一下，却不得不无可奈何的道：“那您稍等。”

　　他终究是还是不敢对林铮尥蹶子。

　　汉斯一走，小马就再也忍不住了：“BOSS，您为什么……”

　　“没什么，只是采埃孚的一个小小的试探而已。”林铮淡淡的道。

　　愣了一下，小马顿时恍然大悟：原来是这样！

　　是了，采埃孚作为全球最大的两家自动变速箱供应企业，怎么可能连这种基本的礼节动不动？就算再怎么不懂规矩，既然林总是他们的首席执行官汉斯·格奥尔格·海尔特亲自邀请的，该用个什么态度和方式来对待难道对方会不知道？他们会这么做，肯定是出于某种目的。

　　林总的做法也很容易理解了：你汉斯·格奥尔格·海尔特邀请我来，我来了；但既然你不懂礼貌，那我也没必要给你留多少面子。

　　知道这是个难得的学习机会，小马一边慢慢的喝着啤酒，一边在心中暗自揣摩着老板接下来可能会采取的对策：等汉斯·格奥尔格·海尔特过来之后老板会怎么应对？是装作从来没有发生过这件事呢还是指着汉斯·格奥尔格·海尔特的鼻子大骂一通？如果是自己，自己又该怎么做？

　　事实证明，小马一样都没有猜对，很快，有个身材高大、长着一张典型的德意志人面孔的中年男子和汉斯一起走了过来。

　　没错了，这就是汉斯·格奥尔格·海尔特，小马见过他的照片和资料，这一刻，小马忽然有些紧张：这可是采埃孚的首席执行官啊！

　　出乎小马意料的，汉斯·格奥尔格·海尔特并没有什么挑衅性的动作，也没有道歉的意思，就像是从来没有发生过什么一般直接坐在了桌子上，向桌子上的每一个人都点点头，这才对林铮道：“林先生，觉得这里怎么样？”

　　态度就像是给朋友介绍一个新的休闲的场所。

　　林铮似乎也没有觉得汉斯·格奥尔格·海尔特的态度有什么不妥，点点头道：“不错啊，啤酒的味道很好。”

　　“是吧？”听到林铮的夸奖，汉斯·格奥尔格·海尔特顿时笑了：“老汉斯的自酿啤酒可是全城都出名的，每次来比利时，只要有时间我都会来喝一杯……林，敬我们能在这个地方坐在一起喝酒。”

　　“干杯！”林铮二话不说，举起重重的酒杯大大的喝了一口，一口冰冽的啤酒下去，林铮擦擦嘴角，叫了一声：“痛快！”

　　把酒杯往桌子上一放，汉斯·格奥尔格·海尔特望着林铮老实不客气的道：“林先生，我只说了吧，采埃孚对邦奇动力志在必得，如果您这次退出，算是你帮了采埃孚一个大忙，我知道你也有自己的汽车制造企业，我可以代表采埃孚向您承诺，将来你如果打算上马自动挡车型，采埃孚会在自动变速箱环节尽量的配合你们，怎么样？”

　　望着汉斯·格奥尔格·海尔特，林铮忽然笑了：“就这样的条件，你觉得能打动我？”

　　“当然不行，”汉斯·格奥尔格·海尔特很诚实的摇摇头：“这样的条件当然不能让您退缩，所以我们还找来了两个伙伴。”

　　“哦？”林铮感兴趣的扬了扬眉毛，示意汉斯·格奥尔格·海尔特继续往下说。

　　“CVT自动变速箱最核心的零配件就是钢带，邦奇动力的CVT钢带全都来自于德国的汽车零配件企业博世，很不幸，采埃孚与博世的关系显然比邦奇动力与博世的关系更好一些。”汉斯·格奥尔格·海尔特耸耸肩，语气平淡的就像是在和朋友在诉说一件不相关的事情。

　　林铮的脸上没有什么变化，只是点点头：“你的意思是博世要断供？”

　　“当然不是，博世是一家遵纪守法、遵守合同规定的企业，在与邦奇动力的合作协议到期之前，他们一定会遵守与邦奇动力的合作协议。”望着林铮，汉斯·格奥尔格·海尔特信心十足的笑着，他就不信当自己拿出了这样的威胁之后，林铮这家伙还能不屈服。

　　CVT的核心是什么？有人说是电控液压模块，但真正的业内人士一定会毫不犹豫的说出两个字：钢带！

　　没错，钢带是CVT自动变速箱核心中的核心，CVT自动变速箱为什么不能承受太大的扭矩？就是那条性能要求苛刻、不但要求有足够的强度、还要求有足够的柔韧度的钢带的技术含量太高，高到哪怕在机械和冶金技术方面最厉害的日本和德国也大为挠头，现在全世界最好的钢带出自日本，可这条钢带能够承受的最大扭矩是多少呢？只有区区200牛·米，而AT变速箱的最大承受扭矩已经可以达到800牛·米以上！

　　没有了博世公司提供的CVT钢带，邦奇动力就只能老老实实的停在那里，汉斯·格奥尔格·海尔特就不相信，面对这样的威胁林铮还能不屈服？

　　可事实就是这么残酷，面对汉斯·格奥尔格·海尔特的威胁，林铮端起酒杯来大大的喝了一口，方才问道：“就这些？”

　　什么意思？什么就这些？林铮的话让汉斯·格奥尔格·海尔特一愣。

　　“邦奇动力能够拿出来的威胁就这些？”林铮的表情依旧淡淡的：“你们没找西门子帮忙？据我所知，邦奇动力的CVT自动变速箱上使用的电气系统部分是由西门子提供的吧？你们没去寻求西门子的帮助？”

　　饶是汉斯·格奥尔格·海尔特也算是见多识广了，可听到林铮的这句话，他仍然下意识的微张着嘴巴：这家伙的脑子坏掉了吧？

　　林铮却没有理他，自顾自的点点头：“看来你们去找了，但结果可能不太理想，也是，除了西门子，能够提供CVT自动变速箱用电气系统的企业还有不少，西门子又不傻，肯定不会跟在你们身后闹腾……”

　　说到这里，林铮望着汉斯·格奥尔格·海尔特：“海尔特先生，如果你不能拿出更加有‘说服力’的手段，那我的回答可能会让您失望了：很抱歉，我觉得你的建议不怎么样！”

　　虽然早在林铮刚刚开口的时候他就已经有了预感，可听到这话从林铮的口中说出来，汉斯·格奥尔格·海尔特心中仍然有种极度的、不可思议的荒谬感，以至于他甚至忍不住叫起来：“你知道你在做什么吗？你知道你这么做的后果吗？”

　　“知道啊，”林铮满不在乎的点点头：“无非就是博世公司威胁我们，如果不配合你们的行动，他们在与邦奇动力的钢带供应合同到期之后不再与邦奇动力续签合同……除了这个还有吗？”

　　难道就这样还不够？汉斯·格奥尔格·海尔特一脸茫然地望着林铮，简直无法理解这家伙的脑袋里是不是被人打了个洞：没有了博世提供的钢带，你们用什么来生产CVT自动变速箱？

　　林铮当然不会告诉汉斯·格奥尔格·海尔特，在近期的几年里，联创科技对CVT自动变速箱的需求主要集中在中小功率这一块，有了混动系统在起步喝酒加速时候的协助，皮带CVT自动变速箱传动效率相对较低的弱点已经在相当大的程度上被掩盖了，自动挡市场真正爆发总还要等到七八年后，等那个时候难不成还拿不出自己的CVT钢带？！

　　林铮还真就不信邪了，老子大笔大笔的资金砸下去，难不成就搞不定这玩意儿？嗯，钢带这东西太难，但技术难度相对较低、承受的扭矩却更大的CVT链条总方便多了吧？

　　没错，林铮瞄准的就是CVT链条，为什么呢？因为这货能够承受的最大扭矩和功率远远超出钢带！反正博世也不提供CVT链条，那么有他没他也没多大区别。

　　汉斯·格奥尔格·海尔特的反应倒是不慢，短暂的惊愕之后，他随即冷笑了起来：“你们是打算与舍弗勒合作吧？不错，与舍弗勒合作的确是个不错的主意。”

　　舍弗勒，就CVT钢带这一点而言，是可以与博世相提并论的CVT传动设备供应商，只是与博世专精于钢带不同，舍弗勒走的是链条的路线，当然，在大家都玩钢带的时候，舍弗勒的链条显得与时代有些格格不入，就市场占有率而言，舍弗勒远远不能喝博世相比。

　　汉斯·格奥尔格·海尔特自认为自己已经想明白了联创科技打的算盘：没有博世，那我们去还早舍弗勒买链条好了。

　　林铮没有承认，也没有否认，“哦？采埃孚与舍弗勒的关系也不错？”

　　林铮的话让汉斯·格奥尔格·海尔特越发坚定了心中的判断，冷冷的一笑：“采埃孚与我们所有的德国同行们关系都不错。林先生，您的决定让我实在是很失望，我以为您这样的大富翁一定在企业经营方面有着自己独到的见解的，但现在看来，呵呵……”

　　摇摇头，显然是对林铮在企业经营方面的水平相当的不屑，只是他在给林铮留面子不说罢了，虽然这样的留面子还不如不留。

　　端起啤酒杯来灌下去一大杯，汉斯·格奥尔格·海尔特站起身：“林，告诉你一个不怎么好的消息，采埃孚将会与博世公司在CVT自动变速箱领域建立更全面的合作，作为将来的竞争敌手，我由衷的希望这几年你们多做好准备。”

　　林铮的语气似乎永远都是那么慢条斯理的，对于汉斯·格奥尔格·海尔特的威胁并不动怒，反而慢悠悠的道：“是吗？如果是这样，海尔特先生，那我也告诉你一个对采埃孚来说不算太好的消息，法国标致公司正在与西门子合作研发自动变速箱……不要用这种眼神看着我，这和我没关系……据我所知标致与西门子研发的可是你们采埃孚最擅长的AT，所以，我也祝你好运。”

　　标致正在与西门子研发研发自动变速箱？林铮的这番话让汉斯·格奥尔格·海尔特真的有些懵了：这么大的事儿我怎么不知道？

　　他有心想要说林铮是在胡说八道，可不知道为什么，看着林铮的那张脸，他总觉得莫名的有点心虚：似乎这段时间标致汽车与西门子接触的的确有些频繁啊？

　　多一个竞争对手当然不是什么好事，自动爱信崛起之后就已经让采埃孚很不爽了，澳大利亚人的DSI的出现更是让采埃孚恨的牙都痒痒，将打击DSI视为今后采埃孚最大的任务，现在，又冒出来个西门子？

　　原本准备趾高气昂的走人的汉斯·格奥尔格·海尔特，这会儿格外庆幸自己刚刚没有什么明显的动作，而是冷笑着对林铮道：“林先生，你觉得你这话我会相信？”

　　“你可以不信啊，我为什么要向你解释？反正被威胁的又不是我。”林铮的表情依旧平淡的让人恨不得在他脸上来一拳头。


第0949章 联创科技的麦肯锡？

　　汉斯·格奥尔格·海尔特的脸上有些阴晴不定，林铮笃定的表情让他有些拿不准，尤其是最近业内的一些传闻，更是让他心生犹豫。

　　而且就业内的自动变速箱销售分布状况来说，采埃孚的市场主要集中中高端，客户也多是梅赛德斯-奔驰、BMW和奥迪等这些豪华品牌，中低端的市场自动变速箱被日本爱信抢去了一多半，甚至一些采埃孚的传统盟友也开始变换门庭，放弃了价格更高的采埃孚转投入爱信的怀抱。

　　但这种情况对于乡老骄傲的法国、德国和意大利这些老牌强势欧洲国家，他们的民族性格和骄傲、以及企业发展的战略要求却让他们无法接受这样的现实，开发属于自己的自动变速箱也就变得必然，但对于采埃孚来说，这可不是个好消息。

　　有心想要再对林铮说点什么，却不防林铮已经占了起来：“海尔特先生，今天的见面真是让人遗憾，再见吧。”

　　说完，很不给汉斯·格奥尔格·海尔特面子的只给自己这边的人买了单，丫就这么大剌剌的走了。

　　望着林铮的背影，汉斯·格奥尔格·海尔特的一张脸阴的厉害。

　　……

　　上了车，小马有些担忧地问道：“老板？”

　　“没事，”林铮摆摆手道：“情况没有你想的那么严重，要是这么容易被激怒，汉斯·格奥尔格·海尔特也就不可能呆在采埃孚首席执行官的位子上这么多年了。”

　　老板这么说，小马总算放心了不少，却冷不丁听到林铮道：“小马，小丁，你说公司是不是却有个咨询公司？”

　　“老板，这个问题您就别问我了，”小丁憨笑了两声，“我就是个司机，能给您开好车我就很满意了。”

　　他并不是一个有很大野心的人，对于现在的生活他很满足。

　　林铮笑了笑，小丁的这个想法倒也没有什么不妥，他本身就是这样性格的人，扭头看向小马道：“小马，你觉得呢？”

　　可小马想的明显就多一些，想了一会儿才问道：“老板您的意思是……像是麦肯锡那样的咨询公司。”

　　“是啊，”林铮点点头，叹息了一声：“这次的事情让我意识到，公司在关系处理方面的水平很糟糕，很多时候甚至需要我这个集团老板亲自出面，可就这还不能迅速搞定们，如果有个高水平的管理咨询公司就方便的多了。”

　　麦肯锡是个管理咨询公司，这个没错，自1993年进入国内来，这家公司已经创造了一系列的神话，脑袋上甚至笼罩着一层上帝般的光环，但真正缔造麦肯锡神话的，不是他们的管理能力，而是他们的公关能力，林铮一直都认为，与其说麦肯锡是一家管理咨询公司，不如说麦肯锡是一家高水平、高能力的公关公司。

　　为什么这么说呢，因为有个众所周知的秘密是，麦肯锡公司的很多中方的员工、高级顾问都是政府高级官员的子女和亲属，麦肯锡向他们发出工作邀请之后，唯一一个的面试环节就是要求他们写出他们认识的领导、领导的亲属和子女以及与他们的关系能够亲近到什么程度，通过这个人际关系网络最高能够接触到什么样的人物、得到什么等级的内部信息，在这其中甚至不排除一些高级官员暗中培养的一些代理人。

　　只要确认了你提供的这些信息，麦肯锡就会给你提供相应的职务和薪水，你认识的领导、你的父母和亲属的行政级别越高，你的薪水也就越高，平日里你甚至都不用来上班就能领到大笔的薪水，你的朋友和家人想要去国外旅游、留学？OK，完全没问题，麦肯锡会帮你把这一切都办好，连在国外的花费也帮你承担，唯一需要你做的，就是当他们需要你提供某方面的信息的时候，你不能打折扣……也不会有人“傻”到和钱过不去，国家机密什么的和我有什么关系呢？

　　当然，这么说不是在贬低麦肯锡在管理咨询方面的水平，麦肯锡在企业管理方面的水平的确很高，但这家公司真正厉害的地方还是在公共关系、尤其是与高层的关系的营造与处理上。

　　这次的事情给了林铮很大的刺激，从头到尾，自己都处理的相当的被动，下次再出现这样的情况，林铮都不确定自己是否还有这样的好运气，他迫切的需要一个能够帮忙处理高层关系的管理咨询兼公关公司，嗯，或者说是智囊机构。

　　小马没有犹豫，他也认为公司有这么一个管理咨询公司在很多事情方面处理起来就方便的多。

　　立刻说出了自己的看法：“我也觉得集团公关部在对国内的关系处理方面已经能做的很不错了，可在对国外的关系处理方面几乎是一片空白，如果能加强这一块当然是好的。但是老板，国外的那些优质资源早已经被麦肯锡、波士顿、埃哲森、罗兰贝格等国际咨询机构控制了，咱们……太难了……”

　　“我知道这很难，”林铮并不否认这一点：“想要让这个管理咨询公司达到自己的要求，对人才和资金的需求都很高，恐怕单单每年的支出都要数千万乃至数亿美元，尤其在麦肯锡、波士顿等老牌咨询管理公司已经控制了几乎所有优质资源的情况下，这个管理咨询公司想要做好简直难于上青天，可我还是要试试。”

　　这个管理咨询公司从成立的那一天开始就注定了一点，即虽然这个公司是为联创科技服务的，但一定不能让人看出来这个咨询公司和联创科技有什么关系，至少在明面上要做到这一点，可这也注定了不可能只靠联创科技的拨款来维持，他必须要对外拓展业务，去其他公司里挖人来抢夺资源。

　　问题来了，优质的资源就这么多，联创科技想要插一脚进来，就等于从麦肯锡、波士顿等这些老牌管理咨询巨头的饭碗里抢饭吃，这些老牌巨头肯定不乐意，必然会引起他们的警惕和反扑，这等于这家公司从成立的哪一天起就如同被空投到敌后的空降兵，面临着重重的包围，想要在这重重包围中杀出一条血路，难度可想而知。

　　……

　　“你想好了？”尽管对林铮的想法很吃惊，但谭娜还是选择了支持自己的丈夫：“不过主意倒是挺好的，你觉得合适那就去试试呗，反正前期的这点钱咱们也亏得起……万一成功了呢？”

　　“这话还是我教你的吧？”林铮顿时就笑了，心中涌过一阵暖流，心里很遗憾妻子这会儿竟然不在自己身边。

　　这话的确是林铮教给她的，源自于当初林铮对谭娜说过的一句话：人还是要有梦想的，这就跟买彩票一样，虽然可能性几乎没有，可万一哪天就实现了呢？反正一张彩票也没多少钱。

　　谭娜听的也在笑：“是你教我的也没错……你怎么想的，把集团公关部独立出去？”

　　“那不成，公关部怎么能少得了？”林铮想也不想的摇头：“现在还只是一个想法，具体怎么做我还要想想。”

　　“嗯，”应了一声，谭娜对自己的丈夫从来都是这么信任：“对了，与采埃孚之间的谈判？”

　　林铮道：“就是一次试探，采埃孚想要试探一下咱们有没有退让的可能，现在试探明白了，估计……估计也没死心。”

　　以为林铮说采埃孚已经死心了的谭娜冷不防听到林铮的这个回答，登时噗嗤一声乐了：“这不是废话么，这么大的事儿，牵扯到采埃孚在自动变速箱的全球战略布局，以德国人的死板，他们怎么可能这么一次试探就后退？不过说起来，你们这次在比利时闹的动静可够大的，连比利时和德国的二战旧怨都给翻出来了。”

　　谭娜和林铮曾经很认真的分析过采埃孚这次收购邦奇动力的目的到底是什么，最终的结论是：最大的可能是缺乏低端自动变速箱产品的采埃孚，想要借助邦奇的CVT自动变速箱来和爱信的低端4AT自动变速箱来抗衡。

　　如果这真是采埃孚的想法，那么大的布局若只是因为一次小小的试探就退缩，采埃孚也成不了当今两大变速箱巨头了。

　　“咦？难道有领导给你打电话了？”谭娜的话让林铮心中大奇，以国内某些领导们的尿性，看到自己在比利时闹腾的这么欢实，德国人被自己给欺负的这么惨，指不定“影响中德邦交”的大帽子就盖过来了。

　　“打了，不过我没理他们。”谭娜随意的道，语气轻松的就像是在说一件和自己毫不相关的事情一样。

　　“嗯？”

　　“那些人的德行你还不知道？就和你说的一样，头上的辫子剪了，可心里的辫子还没剪，中德邦交如果因为咱们的这么点小动静就能收到影响，那这邦交也未免太不值钱了，”谭娜哼了一声，霸气侧漏的厉害：“这些小事你不用管，我就大发了！”

　　林铮无声的对老婆竖起了大拇指。


第0950章 土包子林铮

　　“埃里克，今天晚上我们要见的到底是哪一位？”

　　从昨天晚上接到埃里克·麦格劳的电话开始，这家伙就一副神神秘秘的样子，只告诉自己今天晚上要见一个大人物，只要特斯拉汽车和邦奇动力能够得到这位大人物的支持，两家公司的事情将不会再有大问题，但这位大人物到底是谁林铮一概不知，到现在已经过去了整整24个小事，林铮终于再也忍不住了。

　　埃里克·麦格劳一脸神秘的对林铮道：“你猜？我只能告诉你，这是一位大人物，真正的大人物。”

　　“嘁……”林铮不屑的撇撇嘴：“再大能有多大？告诉我，是阿尔贝二世国王还是让-吕克·德阿那首相？”

　　说的难听点儿，作为现在全球最炙手可热的网络即时聊天软件的所有人，林铮如果以ICQ董事长的身份要求拜见阿尔贝二世国王或者让-吕克·德阿那首相，不敢说三天之内能够安排，但一个星期内肯定是能见一面，连国王和首相都能够在一个星期内见一面，今天晚上要见的这位到底是何方神圣，竟然瞒着自己足足20多个小时？

　　“呵呵……”埃里克·麦格劳尴尬的一笑：“如果是阿尔贝二世国王或者让-吕克·德阿那首相也就不用这么麻烦了……”

　　“他们的代言人？”想了想，林铮轻声问道。

　　到了这个时候，埃里克·麦格劳也没有继续隐瞒的必要了，可虽然如此，他还是下意识的看了下这辆劳斯莱斯前后排座椅之间的隔音玻璃是否升了起来，确定自己和林铮的谈话不会被人偷听到，埃里克·麦格劳这才压低了声音对林铮道：“准确地说，是赫尔曼先生的代言人。”

　　这种利益的交换没什么不能说的，何况马上就要见面了。

　　赫尔曼·范龙佩？现任比利时联邦政府副首相兼预算大臣？林铮有些惊讶，如果是副首相兼经济大臣或者是副首相兼外贸大臣他都能理解，怎么是赫尔曼·范龙佩这位副首相兼预算大臣在这里面插一杠子？

　　看到了林铮眼中的易货，埃里克·麦格劳小声的道：“赫尔曼先生是德阿那先生最好的朋友和助手，也是德阿那先生最信任的人，德阿那先生从1992年到1996年这段时间的改革，赫尔曼是德阿那先生最主要的助手。”

　　原来是这样。

　　林铮算是明白了，在比利时的这段时间他有意的搜集着比利时政坛的消息，对现任首相让-吕克·德阿那虽然说不上了解，但也知道了这家伙干得不赖，在比利时的名声相当不错，这位老兄从1992年开始到现在一直担任比利时首相，在长达七年的时间里一直坐的稳稳的，只这一点就证明了这家伙的执政水平和政治手腕。

　　更为难得的是在执政期间，让-吕克·德阿对比利时进行了涉及法治、财政等多个方面的改革，赢得了比利时社会的广泛赞誉。

　　而作为让-吕克·德阿那的主要助手，副首相兼预算大臣赫尔曼·范龙佩在其协助让-吕克·德阿那掌管预算事务的6年时间里，采取有效的经济政策，大幅降低了比利时政府公债，不但有力的支持了让-吕克·德阿那的执政，也为他自己赢得广泛支持和赞誉。

　　不过，政治人物果然就没有一个干净的啊，谁能想到平日里一副亲民形象的副首相大人竟然也在暗地里有一副白手套呢？哦，不不不，恐怕不止是一副，还不知道有多少副呢。

　　他并不关心赫尔曼·范龙佩有多少副白手套的问题，他更关心的一点是：“埃里克，你确定这位赫尔曼先生能够帮的上忙？还有，他的胃口大不大？”

　　“我和赫尔曼先生认识了有10多年了，对他的信用我非常了解，他是个非常讲信用的人，只要他答应了的事情从来都会努力帮您办到。”顿了顿，埃里克·麦格劳接着道：“至于赫尔曼先生的胃口您完全不用担心，他开出来的价格一向都很公平……当然，如果可以，您最好给今晚的这位范奎·肯伯恩先生一些好处，您会发现您这笔钱花的很值。”

　　好吧，虽然对埃里克·麦格劳对这位副首相大人的评价在心里打了个问号，但既然有埃里克·麦格劳用自己的声誉给赫尔曼·范龙佩作保，最起码说明这位副首相先生还是有一定的信用的，最起码这家伙是个好官——在林铮看来收了钱就能给你办事的官员那就是好官员。

　　不过，如果自己没有看错的话，埃里克·麦格劳这家伙的表情竟然是……隐隐的有些骄傲？！

　　“这位范奎·肯伯恩先生……”林铮沉吟了一下：“你确定他这么做没问题？”

　　“当然没问题，能有什么问题，”埃里克·麦格劳夸张的笑起来：“林，你要知道，就算是仆人也要有拿赏钱的资格的，范奎·肯伯恩先生帮赫尔曼·范龙佩先生打理产业，赫尔曼·范龙佩先生总要有些好处给他。”

　　明白了，这就跟古代的时候高官显贵的门房收红包是一样的道理嘛，对于副首相兼预算大臣与他的这位白手套之间的关系林铮都有些佩服了：这两人之间的关系恐怕已经不仅仅是幕后大人物与白手套这么单纯的关系了吧？

　　……

　　很难想象这位范奎·肯伯恩居然居住在一座这么豪华的庄园里，虽然并不清楚这座庄园的面积具体有多大，但车子驶入大门之后又行驶了好几分钟分钟，沿途经过了一片小丛林、一片小湖泊之后才来到一座金碧辉煌、气势恢宏的宫殿面前。

　　望着这座灯火通明、宛如皇宫一般的建筑群，林铮忽然觉得自己之前的房子根本就是给乞丐住的：尼玛一个白手套都比老子住的好？

　　埃里克·麦格劳仿佛知道林铮心里在想着什么一般，低声对林铮道：“肯伯恩先生自己就是一个亿万富翁，拥有大约不低于5亿美元的财富，这个庄园占地20公顷，肯伯恩先生用了足足5年的时间才将它打造成功，这也是肯伯恩先生最自豪的艺术品。”

　　艺术品？好吧，林铮承认这个地方真的是一个艺术的殿堂，单单宫殿前面不远处的那个人工湖两岸的几个大型的西式艺术雕塑就价值不菲，门口的四座雕刻着精美的圣经中人物浮雕的石柱都在无声无息的告诉林铮：你丫就是个土包子。

　　土包子林铮不得不点头：“这的确是一座美轮美奂的艺术品，是一座艺术的殿堂。”

　　“能够得到您的赞赏是我莫大的荣耀，”一个看上去四五十岁、但保养的极好、精神健旺的中年男子快步从大厅里面走出来，大老远的就张开了臂膀对林铮和埃里克·麦格劳两人表示欢迎：“来自遥远的中国的客人，我和我的庄园热情的欢迎你的到来；埃里克，老朋友，再次见到你真好。”

　　和范奎·肯伯恩拥抱了一下，林铮恭维了一句：“肯伯恩先生，看到你的这座庄园，我忽然发现我对生活的品味还应该有更高的追求。”

　　“哈哈哈……”能够得到比自己更有钱的富翁的肯定，范奎·肯伯恩显然相当的开心，笑的更大声了：“能得到您的肯定是我的荣耀，来，我的朋友们，快往里面请，请一定不要客气。”

　　这家伙给林铮留下的印象很不错，并不像自己印象当中的那些白手套一样，或许是在阴暗中呆的太久了的缘故，他们给人的感觉是浑身上下都阴森森的，范奎·肯伯恩给林铮的感觉很不一样，这家伙浑身上下都洋溢着自信和活力，不管给什么人看到了，对这家伙的第一感觉都是这家伙是个相当成功的家伙，当然，这家伙也的确非常成功……有一个副首相照顾着，不成功才见鬼了。

　　这次的见面就是一个私下里的见面，没有热闹的宴会，没有漂亮的女伴，没有动听的音乐，在范奎·肯伯恩的带领下，三人径自去了一个小客厅，或者更准确的说是意见吸烟室，在仆役送来了一些点心和水果之后，简单的几句寒暄，范奎·肯伯恩单刀直入的进入了正题：“林先生，你们的意思我们已经知道了，坦白地说，我们也不喜欢德国人。”

　　“你们不喜欢德国人，说实话，原本我对德国人的印象是挺不错的，但现在我也很讨厌德国人，现在看来我们有了合作的基础，”林铮把话接了过去，范奎·肯伯恩的暗示很直接，林铮也没有兜圈子，望着范奎·肯伯恩的眼睛道：“肯伯恩先生，埃里克先生告诉我您在比利时是一个很有办法的人，和很多政府的高层人士都有密切的往来和友谊，我相信他的话，相信我们的情况您也听说了一些，坦率地说，作为一个外国人我对比利时的很多情况不了解，我们需要比利时的朋友的帮助。当然，对于帮助我们的朋友，我们也从来不会让他们白白帮忙。”


第0951章 明码标价的生意

　　“这么看来我们的确有了合作的基础，”范奎·肯伯恩对林铮的回答很满意，轻拍了下手，对林铮道：“我研究过贵国的古文化，对于贵国古代的一些哲学思想非常的着迷，有一句话是这么说的‘当涉及到利益的时候，哪怕是亲兄弟，也一定要算清楚，只有这样才能够长久的把亲情维持下去’，对于这句话我非常的赞同。”

　　这到底是哪个混蛋翻译的？好好地一句“亲兄弟明算账”怎么就成了“当涉及到利益的时候，哪怕是亲兄弟也一定要算清楚”？林铮心里腹诽着，脸上却露出了一副笑容：“没错，那么恕我冒昧的问一句，如果想要解决我们目前的麻烦，需要付出多大的代价？”

　　范奎·肯伯恩一点也不矜持的开出了价码：“250万美元！”

　　250万美元的公关费用无论如何都不能说是便宜了，一年的净利润能有250万美元的企业能有多少？林铮有钱，但也无法接受这个价格，老子收购邦奇动力才花多少钱？

　　扭头看了埃里克·麦格劳一眼，见埃里克·麦格劳微不可察的摇了摇头，意思是这个价格有很大的商榷余地，这才对范奎·肯伯恩笑道：“很公平的价格，但我想知道这个价格是否还有商榷的余地？”

　　说着，林铮坦然大方的掏出一张支票放在桌子上，推到范奎·肯伯恩的面前。

　　扫了一眼上面的数字，范奎·肯伯恩脸上的笑容顿时灿烂了几分：5万美元？很好！

　　别看范奎·肯伯恩名义上是一个亿万富翁，出入有豪车豪宅，仆役成群，整日里有美女相伴，可作为别人的白手套，范奎·肯伯恩其实如人饮水冷暖自知，他手中的财富很多，有四五个亿美元，但这些钱基本上全都不是他的，甚至这栋写着他名字的豪宅也不是他的，他范奎·肯伯恩只是代为保管的角色，说白了，他就是某个大人物的管家和会计师。

　　5万美元绝对不是一个小数目，更让范奎·肯伯恩心动的是，他清楚20万美元绝对不是最终的数字，而自己能够得到多少，全看自己能够在老板允许的范围内为对方争取到多少好处。

　　大大方方的将这5万美元收起来，范奎·肯伯恩道：“200万美元。”

　　“200万美元依旧太高了，”林铮毫不迟疑摇头道：“肯伯恩先生，让我们都痛快点吧，给我一个最低价，以及你的好处费。”

　　“林先生果然是痛快人，”听林铮这么说，范奎·肯伯恩笑了：“OK，一口价，100万美元，我需要30万。”

　　我擦，从250万一下子降到130万，范奎·肯伯恩这位白手套还真是够合格的。

　　这个时候埃里克·麦格劳不得不说话了，他不但有义务要维护“行情”，更重要的是要维护自己老板的利益。望着范奎·肯伯恩，埃里克·麦格劳沉声道：“肯伯恩，我觉得这个价格还是不够诚实，30万美元可以做很多事了，你应该明白，不是随便什么人都能拿出30万美元来的。”

　　哪怕是在比利时这种高度富裕的国家，30万美元也绝对不是一个小数目。作为比利时土生土长的土著，林铮或许还不知道行情，但范奎·肯伯恩怎么可能会不知道？范奎·肯伯恩的这个价格不但高了，而且是高的离谱！

　　这可是130万美元啊，不是130万日元，不过是在他权限之内说几句话而已，并不存在任何违法和违规的行为，若这种程度的利益交换都要1300万美元，那以后大家还能不能愉快的做生意了？

　　这不是在做生意，这是在自毁门路。

　　做生意嘛，不是三年不开张开张吃三年，作为一个政客，你敢保证你有多长时间的政治生命？正经是在你有限的政治生命当中保持“生意”的源源不断才是最重要的……要不怎么说这玩意儿已经形成了一套行之有效的规范了呢？

　　范奎·肯伯恩有些尴尬，掩饰的端起茶杯喝了一口红茶。

　　他刚才的确是抱着宰肥羊的态度来对待林铮的，反正林铮又不是本国人，这次宰他一刀又怎么样？反正以后大家都不会再打交道了，可他却忘记了埃里克·麦格劳却是个再土生土长不过的土著。

　　哥们这是……差点儿被人给当肥羊宰了？林铮看看范奎·肯伯恩，又看看埃里克·麦格劳，哪里还不明白到底是出了什么情况？

　　范奎·肯伯恩被林铮和埃里克·麦格劳两人看的浑身不自在，举起手“好吧，刚才只是个玩笑，林，70万美元，我的老板60万美元，我10万美元……埃里克，你应该很清楚，这个价格很公平。”

　　公平吗？林铮扭头看向埃里克·麦格劳，征求着他的意见，心中却宛如千万匹草泥马奔腾而过：尼玛哥们要是刚才脑袋一热答应了范奎·肯伯恩这混蛋的条件，脑门上会不会出现“人傻，钱多，速来”这6个大字？

　　埃里克·麦格劳的脸上这才终于露出了笑容，对林铮道：“没错，这个价格的确很公平。”

　　既然这是行情，那就没问题了，林铮掏出空白的支票簿，却没有马上填写，而是向范奎·肯伯恩问道：“肯伯恩先生，我需要明确的知道，我能否确定我付出了这笔钱之后，多长时间可以取得回报？”

　　“2个月，最多2个月！”范奎·肯伯恩毫不犹豫的道。

　　2个月的时间就能够搞定这一切？林铮登时一脸怀疑的望着范奎·肯伯恩，不是他不相信这家伙，实在是这件事的棘手程度给林铮的感觉，完全不像是两个月能够搞定的啊，以这件事闹的这个纷纷扬扬的程度，哥们以为没有三五个月是根本想都不用想的。

　　看着林铮望着自己满是怀疑的目光，范奎·肯伯恩感觉自己的专业信誉遭受到了莫大的侮辱，整个人几乎跳起来，指着埃里克·麦格劳对林铮道：“林先生，你不应该相信我们的专业程度，关于这一点您可以想埃里克先生求证。”

　　真的有这么厉害？林铮下意识的扭头看向埃里克·麦格劳。

　　埃里克·麦格劳给了林铮一个肯定的回答：“林，相信这些家伙的职业水平，政治家就是干这个的，如果没有德国人在这里面，甚至一个月就搞定了。”

　　60万美元，2个月的时间，一位副首相兼预算大臣亲自出面帮你搞定这么大的事？林铮终于忍不住心中那犀利的念头，一句经典的国骂喷涌而出：“我去年买了个表！”

　　“什么？！”

　　毫无疑问，范奎·肯伯恩和埃里克·麦格劳两人都听不懂林铮用中文到底说了句什么，两人一头雾水的望着林铮。

　　林铮当然不会告诉这两位他原本以为国内官场已经够腐败了，没想到这些自诩自由和民主的国家其实更腐败，连这种事情都明白标价了，还有什么是他们不敢干的？随口道：“没什么，只是很感慨，或许我应该早点认识你，这样说不定我们还能有更多的合作机会。”

　　却不料范奎·肯伯恩听到林铮的这句话，脸上反而充满了惊喜：“林先生你愿意在比利时投资？太好了，相信我，我们当然有更多的合作机会。”

　　嗯？林铮扬了扬眉毛。

　　“林，或许你并不是很了解，作为世界上经济最发达的国家之一，比利时的基础设施建设非常的完备。”

　　当然，林铮承认这一点，他甚至已经亲身体验到了比利时的基础设施建设完备到了对人可谓呵护备至的程度，但问题是……你丫和我说这些干什么？

　　范奎·肯伯恩自顾自的道：“作为欧洲最发达的国家之一，比利时的网络建设也是欧洲最好的，家用宽带的速度已经达到了4Mbps的水平，政府正计划在未来的2年时间里将网速提升到8至10Mbps；

　　赫尔曼先生是比利时最大的电信企业：比利时电信下属的移动通信proximus的股东之一，ICQ作为当今世界最具有生命力的网络即时聊天软件，在比利时却没有单独的分支机构来管理，我认为这是非常不正常的。”

　　明白了，赫尔曼·范龙佩这家伙竟然盯上了ICQ？！

　　奇怪吗？其实一点都不奇怪，比利时毕竟是一个人口只有1000万出头的小国，人口总数甚至还没有国内某些地级市的人口总数多，这么大的一个小国家，尽管经济发达，但出于控制成本的需要，ICQ并没有在比利时设立分公司，而是让德国分公司监管比利时方面的业务。

　　作为一个现今全球用户已经突破2.2个亿、红火到一塌糊涂的即时聊天软件，傻子都能看出来只要和ICQ搭上边就少不了能赚大钱，赫尔曼·范龙佩好歹也是做经济工作的，当然清楚如果自己和ICQ搭上了线，这将会成为自己今后源源不断的稳定财源，靠着这条财源，自己哪怕清廉如水也发大了。

　　嗯，比利时可没有禁止官员经商这一说法，不止是比利时，几乎除了我们大天朝之外，世界上所有国家的政府都不限制政府官员经商，所以我们可以看到N多的政府高官本身就是大商人。

　　没想到范奎·肯伯恩竟然会帮他的老板提出这么一个要求，恐怕这个要求才是赫尔曼·范龙佩真正的目的吧？也真难为他了，竟然憋了这么久。沉吟了片刻，林铮这才缓缓的对范奎·肯伯恩道：“肯伯恩先生，范龙佩先生的条件太多了吧？”

　　“如果您答应第二点，我们之前的协议立刻作废。”范奎·肯伯恩毫不犹豫的道。

　　这还差不多，如果赫尔曼·范龙佩还敢坚持第一点要求的话，林铮就考虑自己是不是应该立刻走人了。

　　“我需要考虑一下，”林铮没有答应，也没有不答应：“你知道的，这需要平衡很多方面的利益，同时我也需要充分考虑ICQ在比利时的业务情况。”

　　“当然，我十分理解您的决定，我期待着您的好消息。”范奎·肯伯恩点点头，他是真的理解，这等于从德国人身上挖一块肉下来，没有足够的利益补偿德国人当然不乐意，这没什么好说的，甚至为了表示自己的诚意，这货连林铮刚刚给他的那张支票都还给了林铮。

　　林铮当然不会要，他丢不起这个人。

　　……

　　“林，你在犹豫什么呢？”回去的路上，埃里克·麦格劳很不理解林铮为什么没有干脆利索的拒绝范奎·肯伯恩：“生意就是生意，您完全不用担心赫尔曼·范龙佩先生会不用心帮您处理这件事，如果您答应他的第二个条件，您就吃了太大的亏了。”

　　林铮摆摆手：“吃亏和赚便宜这种事情总是相对的，如果这位赫尔曼·范龙佩先生值得我投资，拿比利时这一块的业务和他合作也没什么，但我需要确定这位赫尔曼·范龙佩先生是不是一个好的合作对象。”

　　这么说的时候，林铮心中长长的叹息了一声，比利时这个国际实在是太小了，在国际上的影响力低的令人发指，反正自己对今后十多年的时间里比利时发生过什么在国际上引起了轰动的事情完全不记得，唯一记得的就是大约2011年之后比利时政坛出现了很大的震荡，好长时间没有选出来首相。

　　嗯，除了这个之外，似乎比利时还出过一个欧盟首脑会议的主席？

　　范龙佩！

　　林铮的脑中猛然闪过一个几乎快要被自己遗忘的新闻：欧盟理事会首任主席赫尔曼·范龙佩成功连任。

　　瞬间，林铮激动的颤抖起来，这个欧盟理事会首任主席赫尔曼·范龙佩，是不是这个比利时联邦政府副首相兼预算大臣赫尔曼·范龙佩？如果赫尔曼·范龙佩真的是第一届欧盟理事主席，那……

　　赌了！哪怕只有1%的可能，也赌了！


第0952章 做自己的ECU？

　　心中有了决定，林铮就毫不犹豫。

　　不管自己是否记错了，但这种事情向来是有杀错没放过，哪怕只有1%的可能也要赌一把。只是具体要怎么做还是要好好考虑考虑，如果赫尔曼·范龙佩真的是自己记忆中的那个人，那么他现在不缺钱，也不缺政治资本，相信能够爬到现在这个位置背后肯定也不缺人支持，应该如何做，还需要谨慎的考虑，这些政客可没有一个好相与的，逮着机会绝对坑你没商量，别忘记了，你可是个外国人。

　　就在林铮琢磨着从什么角度着手的时候，埃里克·麦格劳的电话响了起来，片刻后埃里克·麦格劳的脸色凝重的厉害：“BOSS，采埃孚又出手了。”

　　“嗯？”

　　埃里克·麦格劳咬牙切齿的道：“博世通过非官方渠道向我们发出了通知，西门子半导体在调整产能，这段时间芯片供应可能会出问题。”

　　“意思是他们准备用这种方式限制我们的自动变速箱的产能？”几乎连想都不用想，林铮就搞明白了采埃孚在打着什么主意：主控电脑是自动变速箱的大脑，邦奇生产的CVT自动变速箱的主控电脑一直都是博世提供的，而博世生产的主控电脑则一直都采用西门子半导体提供的芯片，现在西门子半导体那边的产能出现了问题，最终会导致什么样的结果岂不是一眼就能看明白？

　　“除了这个还能有什么解释？”埃里克·麦格劳恨恨的道：“这群卑鄙无耻的日耳曼肥猪！我要回去好好看看合同！”

　　看看合同干什么？当然是看看合同当中对此类情况是如何划定责任的，如果责任的划定方式对邦奇动力有利，只要看埃里克·麦格劳那狰狞的表情，林铮就知道这家伙绝对不会这么轻易放过博世。

　　不过林铮觉得挺悬乎，既然博世敢这么做，相信他们肯定是将自己之前与邦奇签订的合同仔细研究了一遍，确定这么警告一下邦奇动力没问题才敢这么做的，不过他也没准备拦着埃里克·麦格劳，合同上怎么规定的他也不知道不是？

　　倒是博世这么一刺激，林铮忽然有了个想法：“埃里克，我们自己做ECU怎么样？”

　　“我们自己做ECU？”刚刚还气势汹汹的埃里克·麦格劳一下子愣住了：“呃……老板，您确定您没开玩笑？”

　　“你觉得我会拿这种事情来开玩笑？”林铮反问道。

　　埃里克·麦格劳也觉得林铮不大可能会拿这种事情来开玩笑，但问题是……

　　“BOSS，硬件方面当然没问题，但邦奇只有开发CVT自动变速箱控制电脑的经验，没有开发发动机控制电脑的经验啊。”埃里克·麦格劳苦笑着道：“开发ECU有多难您应该知道吧？”

　　林铮点点头，开发一款ECU有多难他还真知道。

　　现今世界的三大主流ECU供应商分别是德国博世、日本电装和美国通用汽车旗下的零部件集团（GM ACG），这三大巨头垄断着世界上超过90%的车载电脑系统的市场份额，此外西门子也占据着一小部分市场。

　　做ECU难吗？难！但准确的说并没有难到想都不敢想的程度，实际上国内还是有一部分企业有实力开发ECU的，甚至若干年后的国内几大领军民族汽车品牌都有开发自己的ECU的实力。

　　但为什么没有企业开发自己的ECU呢？

　　原因很简单，通俗地说，ECU其实就是一块专用的嵌入式电脑，上面所有的芯片、车上用的感应器件都能够从市场上买得到，从硬件基础上来说已经具备了，但之所以没有开发自己的ECU，最大的一个问题是ECU开发有一定的技术难点——难点在于控制策略开发和匹配的标定，比如进气门和节气门的开度、点火正时的时间、喷油策略的制定……这些技术需要长时间的积累，需要底蕴，这也是美国博世、日本电装最核心的、绝对不可能外传的技术机密，而自主车企底蕴不足，短时间内难以做好。

　　甚至于硬件和软件部分都不是最困难的，最大的问题其实是成本控制。

　　ECU的硬件开发和软件开发和其它行业的嵌入式软硬件开发是相通的，能够比较轻松地招聘到有相关工作经验的人。然后只要舍得下花钱，到博世、电装挖几个有实力的经验丰富的人带头，并制定严格的开发流程，认认真真做软硬件测试，遇到问题全都认认真真地改不糊弄，这样ECU的软硬件就可以做得很好了。

　　一款ECU产品从项目立项到最终拿出成品需要7到10年的时间，设计成本无比的高昂，产品做出来了，这个设计成本最终是要平摊到产品当中去的，卖出去的越多，单台ECU均摊的设计成本自然也就越低。大家花了差不多的设计费用，自主车企设计一块ECU，费劲巴拉的才卖出去100个；博世、日本电装轻轻松松一下子卖出去10000个，成本控制怎么比？人家成本不到500，卖800还有得赚，你成本就1000，怎么和别人竞争？

　　自己开发，做得又不好又贵，因此很多自主车企选择了购买博世等的ECU，成了一种假象“自主车企不具备ECU设计开发的能力”，但实际上情况并非这样，除了德国博世、日本电装、GM ACG以及西门子这些巨头之外，还有很多搞ECU的小公司，只是和博世、电装这些巨头们专精于大客户不同，这些小型公司更多的还是面向私人汽车改装领域，也就是我们很熟悉的外挂式电脑。

　　林铮当然没想要做外挂电脑，他有自己的想法：“埃里克，我认为我们做ECU其实优势很大，首先一点，我们有一个自己的发动机工厂，这个工厂不是只供给我们的，我们面向的是一个拥有12亿人口的庞大市场。”

　　埃里克·麦格劳拍拍脑袋，他这才想起来自己的老板不单单有特斯拉汽车和江北奥拓，还有一个马上就要投产的发动机制造工厂，如果是这样的话……他忽然发现自己很不争气的心动了。

　　可虽然如此，埃里克·麦格劳还是有些犹豫，这么多年了，他早就习惯了准备做一件事首先要考虑其中的难处：“但是BOSS，成本呢？您如何控制好成本？日本电装几乎垄断了整个日本汽车行业的ECU市场，日本电装每年生产超过1000万台的ECU产品；博世公司垄断了整个欧洲市场，每年ECU的产量也超过800万台，以这东西的开发成本来计算，产能低于50万台就是赔钱的，我们有这么多的发动机来装配？这还是对方不和我们打价格战，如果他们和我们打价格战，那就更麻烦。

　　另外，技术上，我们完全没有开发ECU的经验，控制策略、匹配标定我们两眼一抹黑，就算我们可以去博世、电装、GM ACG挖人，可核心的东西也不可能带来太多。”

　　“我倒是觉得这个问题不是很大，作为一家IT企业，我们有自己的芯片代工合作厂商，ECU的芯片供应不会有问题，”相比于埃里克·麦格劳的忧心忡忡，林铮倒是觉得自己的优势挺多的：“首先从技术上来说，我们拥有米纳尔迪车队50%的股份，作为一支F1车队，米纳尔迪有着丰厚的发动机调校经验；

　　其次，我们现在正在谋求收购考斯沃斯，作为全世界唯一的一家F1独立的引擎供应商，考斯沃斯有着丰富的发动机调校经验和数据，在控制策略和匹配标定方面考斯沃斯可以帮我们很大的忙；

　　从产能上来说，我们有江北奥拓，有特斯拉汽车，还有我们自己对外供应的发动机工厂；

　　至于成本控制，以开发一款ECU产品的周期来论，最快也要7年，单单Smart City和江北奥拓就能提供最低20万的装机量，以我们国家汽车市场的发展速度而言，我认为到2005年的时候我们的发动机总产能超过50万台应该问题不大。”

　　在2010年之前，沈阳航天三菱发动机的年产能大约是50万台左右，东安三菱的产能也大概就是如此，几大自主品牌当初之所以决定上马自己的发动机项目，最大的原因就是被三菱卡脖子卡的实在是受不了了，如果东安三菱和沈阳航天三菱从一开始就对各大民族汽车厂商敞开了不限量的供应，四大民族汽车品牌是否会研制自己的发动机还真的不好说，三菱的做法只能说是目光短视……不过日本人一向都没有什么战略远见。

　　芯片供应没问题，有考斯沃斯和米纳尔迪车队帮忙提供控制策略和匹配标定，如果真的能够达到年产50万台发动机的目标……

　　埃里克·麦格劳忽然发现，自己的老板还真的有了最坚实的开发自己的ECU的基础，老兄登时激动起来。


第0953章 刺刀见血（一）

　　范奎·肯伯恩的工作效率确实很高，嗯，任何人在这种涉及到金钱的事情上效率都很高，为了向林铮表明自己这边的能量，短短两天的时间，比利时官方对特斯拉汽车收购邦奇动力一事的态度已经发生了不小的变化，先后有数名高级官员和议员在接受媒体采访的时候表示比利时是一个自由和开放的市场，对于企业正常的商业行为政府不会加以干涉。

　　看到比利时政府态度的变化，采埃孚方面终于开始慌了：他们打出了所有能打出的牌，可情况似乎依旧在向着他们最不希望看到的方向发展，接下来自己该怎么办？

　　再三权衡之下，汉斯·奥格尔格·海尔特不得不忍着心中的郁闷，再次约林铮见面，和上次相比，这次见面的地点就正式的多了，不是酒馆，而是一家在布鲁塞尔一家十分著名的西餐厅。

　　望着林铮，汉斯·奥格尔格·海尔特的表情有些复杂：“林先生，真没想到我们这么快就见面了。”

　　上次一别之后，汉斯·奥格尔格·海尔特还以为一年半载的都没有机会再见到林铮了呢，没想到这才几天的时间啊，自己竟然有看到了这个让自己这段时间一直都睡不好的家伙。

　　“是啊，没想到这么快就见面了，海尔特先生，您的精神看上去似乎不太好？”林铮点点头，同时打量了汉斯·奥格尔格·海尔特一眼：几天时间不见，这老头儿似乎憔悴了一些？

　　汉斯·奥格尔格·海尔特倒是没有隐瞒，反而顺势进入了话题：“因为邦奇动力的事情这段时间休息的不好，林先生，我直说了吧，这次请您来的目的，是希望您能够慎重考虑收购邦奇动力……”

　　“慎重考虑的意思是停止收购？”林铮很不客气的打断汉斯·奥格尔格·海尔特的话，淡淡的反问道。

　　“没错，”汉斯·奥格尔格·海尔特这货竟然毫不犹豫的点头了：“邦奇动力对采埃孚很重要，如果特斯拉汽车退出，等于帮了采埃孚一个大忙，从此之后我们就是朋友……”

　　“联创科技不需要这种让自己的朋友损失利益来成全他们的朋友，”不等汉斯·奥格尔格·海尔特说完，林铮就毫不客气的道：“这样的朋友也不是联创科技认可的朋友，这样的朋友我们高攀不起。”

　　汉斯·奥格尔格·海尔特的脸色顿时有些难看，他没想到林铮居然这么不给自己面子，忍不住的道：“你知不知道如果你答应了采埃孚的请求，对你们联创科技意味着什么？”

　　“意味着什么？意味着将来采埃孚生产的CVT自动变速箱可以优先、低价供应给联创科技指定的企业？还是江北奥拓和特斯拉汽车如果对AT自动变速箱有需求，采埃孚也会低价、保质保量的供应？又或者是采埃孚还可以帮助联创科技下属的汽车制造企业与德国的汽车零配件供应商博世、舍弗勒联系，帮联创科技以最有优势的价格拿到相应的零配件？”望着汉斯·奥格尔格·海尔特，林铮慢条斯理的道：“是这样吧？”

　　“既然你知道，为什么还会拒绝？”

　　“采埃孚开出来的条件不可谓不优厚，可是……”咬着嘴唇，林铮古怪的望着汉斯·奥格尔格·海尔特：“海尔特先生你是真傻还是假傻？你的条件的确很好，但你知不知道这样对联创科技意味着什么？”

　　“意味着什么？”这么问的时候，汉斯·奥格尔格·海尔特的心却在越来越往下沉。

　　“意味着我需要的所有核心技术都掌握在你们德国人的手里，联创科技将会沦为你们德国企业的赚钱工具，我们只是一个可怜的加工厂，只能赚一点可怜的辛苦费，这不是我想要的。

　　海尔特先生，你看世界上那些但凡上规模的企业，哪一个没有自己的发动机、变速箱工厂和相应的研发体系？这样的生产能力和体系我也想要拥有，但是海尔特先生，采埃孚能帮我建立这一切吗？”林铮问道。

　　他并没有隐瞒自己的野心，哪怕自己现在是当着全世界最厉害的自动变速箱生产企业的面，在林铮看来，适当的展露一下自己的野心其实并不是什么坏事。

　　汉斯·奥格尔格·海尔特沉默了：毫无疑问，采埃孚绝对不可能这么做！

　　世界上有个爱信和DSI就已经够让采埃孚头痛的了，再扶持一个竞争对手？就算是疯了，采埃孚也不会这么做。

　　“你看，这就是问题所在了，”一摊手，林铮道：“我想要形成一个体系，但采埃孚不会帮我，德国的汽车零配件企业也不会帮我，而收购邦奇动力是我在自动变速箱领域唯一的机会，海尔特先生，换成了是你你会怎么做？”

　　换成了是我，恐怕我也不会放过这个机会。汉斯·奥格尔格·海尔特心里满是苦涩，沉声问道：“这么说……你一定要和采埃孚为敌？你知道这么做的后果是什么么？”

　　“不答应你们采埃孚投降的要求就是和采埃孚为敌？海尔特先生，你太高看你们采埃孚了，”到了这个时候也没有必要给他留面子了，林铮冷笑一声，望着汉斯·奥格尔格·海尔特道：“能有什么后果？了不起就是你告诉我，从今往后博世、西门子、采埃孚以及舍弗勒这些德国汽车行业的巨头拒绝向联创科技提供任何零配件以及产品，但是海尔特先生，这话你信吗？面对联创科技拿出来的可能是几千万美元乃至几个亿美元的订单，哪家企业会和金钱过不去？企业的存在是为了赚取利润，可不是为了斗气，这些企业的高管敢拿着企业的利润开玩笑，信不信董事会分分钟教他们怎么做人？”

　　这番话如同一记响亮的耳光抽在汉斯·奥格尔格·海尔特的脸上，海尔特只觉得自己的脸疼的厉害。

　　林铮的话错了吗？当然没错，任何企业都不会和金钱过不去，不要说博世、西门子和舍弗勒这些和联创科技没有什么恩怨的企业，就算是采埃孚，如果某天联创科技愿意采购采埃孚的变速箱，你说采埃孚会不会不卖给联创科技？不会！绝对不会！做企业的就不能考虑太多的私人恩怨，将送上门的生意往外推，采埃孚不卖还有爱信精机呢，还有DSI呢，还有GM ACG呢，你不卖？这些同样生产自动变速箱的企业倒是巴不得你不卖呢。

　　“看来我们是没的谈了，”话不投机半句多，林铮站起身来：“海尔特先生，希望我们以后还有合作的机会。”

　　汉斯·奥格尔格·海尔特张了张嘴想要说点什么，却是什么也没有说出来。能说什么呢？大家的分歧太大，大到根本就没法弥补的程度，这根本就不是通过谈判能够解决的，既然如此……汉斯·奥格尔格·海尔特的眼中陡然闪过一抹冷冽！

　　……

　　采埃孚再次出招了。

　　埃里克·麦格劳手里拿着一叠辞职信匆匆的来找林铮：“BOSS，麻烦了，现在有这么多人要求辞职，这肯定是采埃孚在背后捣鬼。”

　　林铮扫了一眼埃里克·麦格劳手中的一摞信封，少说也有十多个，立刻明白了采埃孚的对策：你们联创科技不是要收购邦奇动力么？没问题，你们收购吧，尽管去收购，不过既然我们收购不了邦奇动力，就别怪我对你们的人下手了。

　　“这些人的重要性怎么样？”林铮最关心的就是这个。

　　埃里克·麦格劳的脸色很凝重：“非常重要，有些是关键岗位上无法替代的。”

　　采埃孚不愧是老牌的自动变速箱巨头，下手可真是够准、够狠的，上来瞄准的就是邦奇动力核心岗位上的关键人物。

　　“明白了，这些申请辞职的人当初和公司签订的劳动合同当中有没有竞争限制条款？如果他们现在辞职，是否可以以违反劳动合同起诉他们？”

　　所谓的竞争限制条款，即对负有保密义务的劳动者，用人单位可以在劳动合同或者保密协议中与劳动者约定竞业限制条款，并约定在解除或者终止劳动合同后的一定时间内不能从事本行业的工作，而与劳动者签订竞争限制条款的企业同样也要在竞业限制期限内按月给予劳动者一定的经济补偿。

　　这个问题林铮曾经问过埃里克·麦格劳，埃里克·麦格劳告诉林铮，公司很多关键岗位上的员工的劳动合同中都有竞争限制条款，现在林铮担心的是，这一摞申请辞职的家伙当中是否有漏网之鱼。

　　埃里克·麦格劳脸上的表情很古怪：“都签了，也的确违反了合同，但现在最大的麻烦是采埃孚帮他们付了违约金。”

　　“采埃孚帮他们付违约金？你的意思是采埃孚来挖人？”

　　“不算是挖人，”埃里克·麦格劳摇摇头：“采埃孚并没有给他们提供合同，他们只是要求这些人辞职，违约金由采埃孚支付。”


第0954章 刺刀见血（二）

　　“这样还不算挖人？”这样都不算挖人，那什么样才算是挖人？

　　“真的不是挖人，”埃里克·麦格劳苦笑一声，拍了拍手中的合同对林铮道：“邦奇动力和这些人签订的竞争限制期限是2年，可是BOSS，您知道采埃孚和他们签订了一个什么样的工作合同吗？”

　　不等林铮说话，埃里克·麦格劳对着林铮竖起两根指头，咬牙切齿的道：“采埃孚的混蛋和这些混蛋签订了一个两年之后的和工作合同，这些家伙可以在家里休息两年，这两年时间里采埃孚可以为他们提供每月6000欧元的薪水，两年后再去采埃孚工作，等于这两年时间里采埃孚花钱白白的养着他们，白养着他们啊。”

　　我擦！

　　林铮也被采埃孚的这一招给震到了，没想到竞争限制条款竟然还可以这么玩：不到劳动合同当中规定的期限就辞职要给公司赔偿？没问题啊，你们尽管辞职，这笔赔偿金我们采埃孚帮你们出了；辞职后两年内不得从事本行业的工作？没问题啊，你们在家里安安心心的呆着就是，采埃孚给你们发工资，想要在家里陪老婆孩子就在家里陪老婆孩子，想要做研究就做研究，甚至想要出国旅游都没有问题，尽管撒欢的去玩，等两年的竞争限制期一过，你们就来我们采埃孚上班，工资比在邦奇动力的时候还高，怎么样？这样的条件优厚不优厚？心动不心动？

　　肯定优厚，肯定心动啊，要不然埃里克·麦格劳手中的这一摞辞职信是从哪儿来的？

　　“可不可以从法律的角度想些办法？”林铮问道。

　　他对比利时这一块的法律并不熟悉，只好向埃里克·麦格劳请教了。

　　“没用的，我问过律师了，”埃里克·麦格劳苦笑一声，道：“律师告诉我，虽然采埃孚的做法很不道德，但从法律的角度来讲他们的做法没有任何问题，邦奇动力唯一能做的就是监督这些申请辞职的员工在今后的两年时间里是否帮采埃孚做过什么，如果什么也没做，邦奇动力就拿他们没有任何办法。

　　您也知道的，作为欧洲最著名的自动变速箱生产企业，能去采埃孚工作是很多从事自动变速箱方面工作的人的梦想，哪里能够为他们提供最优秀的研究和生活条件。”

　　我擦！

　　林铮真的服气了，老牌巨头就是老牌巨头，真的惹恼了他们，坑你都坑的这么有水平，法律方面一点问题都没有。林铮也相信这点钱对于采埃孚来说不算什么——对于这么一个巨头而言，一年几十万上百万欧元的额外开支也算是钱？每年为了给竞争对手使坏下绊子给向律师咨询法律方面问题的开支都不止这点钱。

　　“意思是我们拿采埃孚没有任何办法？”一时间也想不到好的对策的林铮，不由得有些气急败坏。

　　“的确是没有任何办法，”埃里克·麦格劳两手一摊，和林铮一样，他也相当的无奈：“这些辞职信我还没有批准，除非我们能够说服他们放弃辞职。”

　　“让他们走！”思考了片刻，林铮忽然道。

　　“啊？”听到林铮的话，一直在瞪着眼睛等林铮的回答的埃里克·麦格劳差点儿咬到自己的舌头：“您说什么？让他们走？”

　　你到底是怎么想的啊？这些人当中的好几位都是邦奇动力的技术骨干，很长一段时间里咱们就靠这些人给撑着呢，你说让他们走？

　　“对，让他们走！”林铮再次重复了一遍，算是明确了自己的态度：“我们中国有一句老话，叫做‘天要下雨娘要嫁人，随他去吧’，既然这些人因为一点诱惑就决定走人，那我们就给他们这个机会。”

　　埃里克·麦格劳张了张嘴，老半天才道：“可是……”

　　林铮却没理他，接着道：“我们不但不给他们设置障碍，还要送他们一件礼物。”

　　“礼物？”埃里克·麦格劳看着自己未来的老板，就像是在看啥子。

　　……

　　不知道自己老板特意将自己叫来是为了什么事的范德拉诺特，坐在椅子上小心翼翼的望着自己的老板，期期艾艾地问道：“麦格劳先生，您叫我来是……”

　　埃里克·麦格劳的语气很客气，甚至比品尝还客气，不等范德·拉诺特把话说完就笑着道：“老朋友，我想要和你谈谈你的工作的事。”

　　尽管在接到埃里克·麦格劳的电话的死活范德·拉诺特就已经有了心理准备，可听到这话还是忍不住吃了一惊，忙不迭的站起身来，脸色也隐隐有些发白：“先生，我知道我的辞职给公司带来了一些麻烦，但是我的妻子……”

　　“我要说的不是这个，”埃里克·麦格劳有些难过的望着范德·拉诺特：“老朋友，我们认识了有十多年了吧，难道在这个时候我们不能坦诚的交流么？”

　　“呃……”听到埃里克·麦格劳的话，范德·拉诺特的脸色一白，随即深深的低下了头，闷声闷气的道：“BOSS，既然您都知道了，那我也给您说了吧，没错，采埃孚的人来找我了，他们给我开出了比在邦奇更高的薪水。我很爱邦奇，我在这里工作了将近13年，但我觉得我可以获得更优渥的薪水……”

　　“我明白，我真的明白，”埃里克·麦格劳的声音似乎有些微微的颤抖：“老朋友，我们认识了这么多年，难道你还不了解我么？我让你过来，不是为了挽留你，而是为了给你争取一份更丰厚的薪水。”

　　什么？

　　埃里克·麦格劳请自己过来，不是为了挽留自己，而是为了给自己争取一份更丰厚的薪水？埃里克·麦格劳的话让范德·拉诺特极度怀疑自己的耳朵是不是出现了问题：自己在这个时候辞职，给他带来了这么大的麻烦，他不应该是做自己的思想工作，劝说自己留下来的么，怎么就成了给自己争取一份更丰厚的薪水？

　　茫然的抬起头来，就听到埃里克·麦格劳动情的对自己道：“老朋友，我知道，以你的能力，如果你去博世薪水至少还要再高2成，但是你没有去，这些年来一直都和我努力的想要将邦奇动力发扬光大，这些年辛苦你了，说起来是邦奇亏待了你。”

　　“不不不，”完全没想到埃里克·麦格劳竟然会对自己说出这么一番话的范德·拉诺特，一时间竟然激动的有些手忙脚乱，忙不迭的摆着手道：“你不要这么说，这都是……”

　　“听我说完，”埃里克·麦格劳打断范德·拉诺特的话：“老朋友，我其实一直都想要补偿你，可公司的情况……”说到这里，埃里克·麦格劳苦笑一声：“你也知道的，公司一直都是在艰难维持，想要给你们提升一下薪水很难，现在你们有了个好的工作，我真的很为你们高兴，真的。”

　　说到这里，埃里克·麦格劳的眼眶都红了。

　　“我……”

　　听到埃里克·麦格劳的这番掏心窝子的话，范德·拉诺特说不感动是假的，眼圈也跟着红了，使劲抽了两下鼻子，这才道：“BOSS，我……其实我……”

　　“我理解，我真的理解你的难处，”埃里克·麦格劳摆摆手示意范德·拉诺特什么都不用说：“采埃孚给你们的薪水是在现在的基础上提升20%吧？这次叫你过来，是告诉你从现在开始你在邦奇的薪水为6000欧元，我能帮你的就只有这么多了。”

　　范德·拉诺特现在的薪水是5000欧元，只要他去采埃孚，采埃孚立刻给他溢价20%，现在埃里克·麦格劳将他的薪水提升到了6000欧元，意味着采埃孚最少也要给他7200美元，等于一年生生的多了14400欧元的薪水，他无论如何都没有想到竟然会是这么一个结果，一时间愣住了，心里惭愧的厉害。

　　“我们毕竟朋友一场，是不是？”埃里克·麦格劳勉力一笑：“好了，不要哭鼻子了，就这样吧。”

　　……

　　范德·拉诺特不知道自己是怎么走出来的，直到他被和自己一起想公司辞职的同事包围的时候才猛然间清醒过来。

　　看到范德·拉诺特终于不再是刚才那浑浑噩噩的样子，一群迫不及待的想要从他口中打听消息的同事这才松了一口气，忙不迭地问道：“拉诺德，埃里克叫你过去到底是什么事？”

　　“对啊，他是不是在挽留你？”

　　“拉诺德，我给你说，千万不要听那个老家伙的话，邦奇动力本来就是在艰难维持，现在竟然要被中国人收购了，今后还能有什么前途？我们离开这里也是正确的选择……”

　　不知道为什么，听到周围这些声音，范德·拉诺特忽然觉得格外的刺耳。

　　深吸了一口气，范德·拉诺特努力挤出一张笑脸来：“埃里克没有挽留我。”

　　嗯？原以为埃里克·麦格劳将范德·拉诺特叫过去一定是一番晓之以情、动之以理，想要说服他留下来不要辞职的同事，一下子愣住了：埃里克那老家伙竟然没有挽留他？

　　“那他叫你过去是为了什么？”立刻有人问道。

　　范德·拉诺特轻声道：“他给我涨了薪水，涨到了6000欧元，这样我从公司辞职后就可以每个月从采埃孚拿到6000欧元，两年后在采埃孚可以拿到7200欧元。”

　　怎么会是这样？！范德·拉诺特的回答让在场的这东西人都惊呆了，他们以为埃里克·麦格劳一定是拼了命的想要说服范德·拉诺特留下来，可怎么情况一下子就变成了这个样子？

　　终于，有人轻声向范德·拉诺特问道：“他为什么要这么做？”

　　范德·拉诺特苦笑一声：“我也问他了，埃里克告诉我说这些年来公司亏待了我们，在我们临走之际，他用这种方式帮我们在采埃孚那里争取一个更好的薪水……先生们，不好意思，我失陪一下。”

　　说完，范德·拉诺特推开围拢在自己身旁的人群匆匆的走了：他忽然觉得自己就是个卑鄙的小人。

　　范德·拉诺特走了，可人群却没有散去，大家你看看我，我看看你，谁都没有说话。

　　终于，人群中有人笑着开口了：“这是好事啊，这意味着我们在采埃孚拿到的薪水比现在高出来几乎50%，先生们，难道这不值得我们庆贺吗？”

　　刚刚还觉得自己心中有些惭愧、觉得自己这么做不地道的一群人忽然醒悟过来，脸上竟然露出开心的笑容：对啊！自己现在一个月的薪水也就是5000欧元，有了埃里克·麦格劳的“帮忙”后，按照采埃孚的承诺，两年后自己可以得到7200美元的薪水，比现在多出来44%，有这种好事，也不枉自己在邦奇动力工作了这么多年。

　　一群人顿时喜笑颜开，竟然在商量着下班之后去什么地方喝酒庆祝了。

　　“林，你这么做到底是为了什么？”和林铮站在窗外边往下看的埃里克·麦格劳实在是安按捺不住了，这些混蛋高兴的样子让他几乎要被气炸了：妄自自己平日里对他们这么好，可这些混蛋竟然一副恨不得及早逃离的模样？

　　“为的是让媒体知道啊。”

　　“让媒体知道？”埃里克·麦格劳没想到竟然会是这么一个答案，愣了好一会儿，终于还是无可奈何的苦笑了：“就算媒体知道了那又怎么样？了不起就是声讨采埃孚几句，可对我们现在的情况有一丝帮助么？”

　　“有没有帮助你到时候就知道了，看着吧，接下来才是热闹上演的时候。”林铮嘴角露出一抹神秘的笑意：海尔特，希望我给你准备的这份礼物你会喜欢。

　　……

　　海尔特确实很喜欢，喜欢的都快要气炸了！

　　他其实并不在乎每人每个月多支出那1200欧元，一年不也才不到20万欧元么？这点钱第采埃孚这样的巨头根本就不算什么。

　　他受不了的是自己竟然被林铮这个混蛋给算计了。

　　“好吧，这就是你的垂死挣扎了吧？”海尔特咬牙切齿的道，可如果细听，这话里面怎么有股子淡淡的心虚？


第0955章 刺刀见血（三）

　　很快，海尔特就知道自己的想法出现了巨大的谬误。

　　一夜之间，媒体上爆发性的出现了采埃孚采用高薪的方式从邦奇动力恶意挖人的报导，对于任何一家企业而言，这种恶意的商业行为都是极为痛恨的，没有人希望自己辛辛苦苦培养出来的技术人才却被别人给挖走了，这其中的损失巨大的难以衡量，尤其是一些关键岗位上的技术人才一旦损失就极难补充。

　　如果只是流失两个还好，可现在竟然是如此大规模的人才流失，有这段时间来媒体不断鼓吹的比德矛盾，整个比利时的舆论顿时沸腾起来，有些激进的媒体已经将那些被高薪诱惑走的邦奇动力的技术人员为“比奸”，甚至有不少人“自发”地组织起来到国会和首相府前面游行示威，抗议之前政府在采埃孚的压力下犹豫不定的应对方式。

　　情况几乎是在一夜之间发生了变化，采埃孚仿佛成了落水狗，人人都有在喊打。

　　面对这种情况，采埃孚也不敢怠慢，立刻展开了危机公关。

　　他们把人挖走了是没错，但CVT自动变速箱的技术是掌握在邦奇动力的手里，同为高度重视知识产权的国家，没有邦奇动力的技术授权和许可，哪怕他们将邦奇动力的人挖的一个不剩，可也没法使用这些技术。除非是想要与邦奇动力来个两败俱伤，否则这么下去对采埃孚的负面效果远高于正面效果。

　　采埃孚的反应不可谓不快，但事情发展的迅速程度还是超出了采埃孚的想象，迫于舆论的压力，很多之前明里暗里表示支持采埃孚收购邦奇动力的议员、政府官员在接受媒体采访的时候纷纷改了口。

　　到了这个时候，优势终于重新回到了联创科技这一边。

　　虽然形势的好转让埃里克·麦格劳稍微松了一口气，但面对如此严重的人才流失状况，他依旧没办法高兴起来，忧心忡忡的对林铮道：“可是BOSS，就算这样，我们的人才损失依旧相当严重啊，这个情况得不到改善，公司新产品的开发都将陷入停滞。”

　　不怪埃里克·麦格劳这么着急，与特斯拉汽车的合作让埃里克·麦格劳十分兴奋，为此他甚至还特意启动了下一代CVT自动变速箱的研发计划，全新一代的CVT自动变速箱采用博世最新的推动式钢带，能一举将CVT自动变速箱的最大承受扭矩提升到180牛·米的水平，比之前邦奇动力最先进的CVT自动变速箱能够承受的最大功率提升了27马力，最大扭矩提升了32牛·米，能达到Jetco为日产汽车提供的最新的CVT自动变速箱的水平；

　　按照林铮的设想，采用舍弗勒最新式的拉动式链条的CVT自动变速箱的研发工作也开始进行项目论证，有了更高强度的链条，埃里克·麦格劳有信心将CVT自动变速箱的最大承受扭矩一举提升到300牛·米的水平，这已经是现在主流3.0L排量发动机的扭矩输出能力了。

　　可现在，被采埃孚拉走了这么多人，埃里克·麦格劳着急上火的整个人都像是一个火炬一样快要被点着了。

　　林铮倒是闲得很淡定：“没关系，这些人现在不还是我们的人么，只要你一天没有批准他们的辞职申请，他们就要规规矩矩的按照合同来。”

　　这倒也是，就算给赔偿金那也要邦奇动力同意这种和解方式才成，如果没有经过邦奇动力的同意就私自解除工作合同，那大家就法庭上见吧，这样的官司不管多么牛逼的律师出面，结果都不会有第二种可能。

　　埃里克·麦格劳急道：“可是……”

　　“情况没有那么严重，”林铮道：“把特斯拉汽车已经成功收购了米纳尔迪F1车队50%的股份的消息，和特斯拉汽车正在积极与维克斯集团接触，准备收购维克斯集团下属的考斯沃斯引擎的消息告诉大家。”

　　“之前大家会同意采埃孚的条件，很大程度是因为在邦奇动力的发展空间不如采埃孚，既然这样，那我们就告诉大家，邦奇动力最困难的阶段已经过去了，接下来邦奇动力将迎来自己生命中厚积薄发的阶段，之前邦奇动力困难的时候大家对邦奇不离不弃，将来邦奇也不会让大家失望，在接下来的一年时间里公司将会重新调整薪资制度和项目奖金的发放方式，保证大家的收入比现在最少多20%。”

　　“我想，知道了在老单位的收入其实并不会比在新单位少多少，大家还是更加倾向于留在老单位吧？”

　　“真的？真的还对薪资结构进行调整？”埃里克·麦格劳的眼睛顿时一亮，如果能保证调整之后的薪资水平比现在提升20%以上，他就有足够的把握留住人了，最起码留住绝大多数想要走的人没问题。

　　这是废话，在老单位，有自己熟悉的人，有自己熟悉的研发体系和制度，有自己已经适应了很久的工作岗位，可如果去一个新的公司呢？新的公司能不能给自己提供一个与自己现在相当的位子？自己能否适应新公司的研发体系和制度？作为一个比邦奇动力的规模大得多的企业，自己去了采埃孚之后是否会更好，大家其实心里都有些没底，如果邦奇动力能够给自己与去采埃孚差不多的薪资水平，绝大多数人都会选择留在原来的单位。

　　“你为什么就认为公司会保持原有的薪资结构不变？任何一家企业，在收购了另外一家企业之后，出于稳定人心和保持公司稳定的需要，都会在薪资结构上做出一定的调整吧？”林铮奇怪的望着埃里克·麦格劳：“记住，是最少20%，可不是20%，按照联创科技现行的薪资制度，每一个项目小组开发出一款成功的产品之后，都可以享受到这个产品的利润分成，在我们公司，那些每年拿到百万以上利润分成的技术人员可不在少数。”

　　百万以上？埃里克·麦格劳的眼珠子刹那间就红了！

　　邦奇动力就是个彻头彻尾的苦逼，虽然他们也有项目的分成制度，但因为公司现在只是勉强维持，那点儿分成其实寥寥可数，可联创科技竟然能“批量生产”百万富翁？！哪怕将RMB换算成欧元，那也是年薪10万欧元以上，铁铁的高收入人群。

　　眼珠子都红了的埃里克·麦格劳拉着林铮的手就不肯放松：“不成，老板，这个会您一定要亲自参加！”

　　这样的请求，林铮当然不会拒绝。

　　……

　　这是林铮第一次在邦奇动力的员工面前正式露面，望着这个东方人，邦奇动力的员工们眼神有些复杂。

　　虽然比利时和共和国已经建交了20多年，但直到90年代末，两国之间的经贸往来并不多，很多比利时人对中国人的印象依旧停留在老欧洲的固有印象中，贫穷、落后、愚昧、猥琐、古板……这就是他们对中国人的所有人认知，他们从来没有想过，会有一家来自共和国的企业的老板，坐着自己的私人飞机来到万里之遥的比利时，来收购一家在比利时也算得上是有名气的企业：难道中国人的实力已经强大到如此水平了吗。

　　望着面前的这些人，林铮将所有的温良恭俭让都收了起来，上来就显得咄咄逼人：“我知道大家对我、对特斯拉汽车都很好奇，大家都很奇怪，一个中国人，你凭什么来收购邦奇动力？我要告诉大家的是，因为我有钱！

　　或许有人对我不是很了解，那我就来告诉诸位，为什么我能收购邦奇动力，在电子产品行业，我拥有一个年产手机500万台的手机品牌；我拥有世界上数一数二的电子产品代工厂，世界上每3台戴尔和康柏电脑其中就有一台是我的工厂生产的；我还拥有一家年生产能超过1000万台Video CD影音播放器的工厂；

　　在IT行业，如今最红火的互联网即时聊天ICQ是我的产业，同时我还拥有多项互联网技术专利；不但我本人是微软公司的股东，我还持有Yahoo！搜索引擎、Palm手机的股份；

　　此外，我有两家汽车制造厂，其中以一个就是收购F1车队米纳尔迪50%的股份、现在正在谋求收购邦奇动力的特斯拉汽车，我知道大家对特斯拉汽车收购邦奇动力很不满，不过我要告诉大家的是，其实英国人比你们还不满，因为我正在谋求收购考斯沃——作为汽车行业的从业人员，我相信大家对考斯沃斯并不会陌生，这意味着收购邦奇动力之后，特斯拉汽车能够打造高技术含量的汽车。

　　这些，就是我能收购邦奇动力的底气，不客气地说，你们比利时最有钱的人也未必有我有钱，最重要的一点，我背后还有一个拥有12亿人口的全球最大市场，听我说完这些，你们是不是对你们的新老板有些信心了？”

　　全场一片呆滞！


第0956章 扭转

　　没错，就是一片呆滞！

　　尽管他们已经通过各种渠道和方式对自己的老板有了些了解，知道这家伙是给来自共和国的土豪，但对于土豪这种生物，自认为自己底蕴深厚的比利时人是瞧不起的：除了有钱你还有啥？

　　但现在，土豪林铮就让他们见识到了一个土豪可以土豪到什么程度：玩投资，人家人家可以成为微软和时下火得一塌糊涂的搜索引擎Yahoo！的股东；玩汽车，人家不但有两个汽车品牌，还能收购一支F1车队以及唯一的一家F1独立引擎供应商；玩电子产品，人家的产能直接用百万台和千万台来衡量；玩市场，人家面对的是一个拥有12亿人口的庞大市场……

　　总人口只有1000万出头、面积还没有巴掌大的比利时人无法想象一个人怎么可以牛逼到如此程度，竟然玩什么都能玩的这么厉害，但不理解其实没多大的关系，大家只要知道自己将来的老板很有钱、非常有钱就成了，尤其林铮那句“我比你们比利时人最有钱的人还有钱”的话，简直侧漏的一塌糊涂。

　　大家都说咱们国人有着非常严重的劣根性，其实老外的劣根性一点也没比咱们少多少，尽管之前大家对林铮这个跑来收购邦奇动力的中国人满腹怨言：你一个土包子，赶紧回你们中国去吧，自动变速箱这么高级的东西不是你们能够玩得起的。

　　必须要说，之前邦奇动力的那些工程师、技术人员们之所以这么轻易的就被采埃孚打动，除了钱的因素外，对林铮的坏印象也是其中非常重要的一个原因，他们觉得邦奇动力现在还能够维持下去，可一旦被这个该死的中国人收购后，除了倒闭之外不会再有任何的出路——不但他们自己认为，采埃孚与他们接触的人也在拼命的向他们灌输这个概念。

　　出于为以后的生活找个好工作的心态，大家这才决定从邦奇动力辞职转投采埃孚，可现在看来，自己似乎犯了个不大不小的错误？

　　谁也不傻，土豪这种东西只要运气好就能产生，可如果想要在自己从事的每一个领域都混得风生水起，除了有真本事之外再也不可能有其他的解释了，既然这个中国人是一个有真本事的中国人，那么似乎跟着他混也不错？

　　看着员工们的表情变化，埃里克·麦格劳心中总算松了一口气。

　　看了林铮一眼，见林铮向自己点了点头，这才将话接过去：“先生们，女士们，在这里我需要向大家郑重的介绍一下林先生的祖国的汽车市场：他们国家去年的乘用车总销售量高达156万辆，并且以每年超过10%的速度在递增……”

　　“埃里克，你说的是真的？”范德·拉诺特再也忍不住了，打断埃里克·麦格劳的话高声问道。

　　这句话也代表了所有人的心声，大家都是汽车行业的从业人员，对于一个年汽车消费超过150万辆、并且以年均10%的速度递增的市场对邦奇动力意味着多大的机会，心中简直再清楚不过了。

　　“当然，”埃里克·麦格劳郑重的点头到：“我不会再这种事情上说谎话，林先生告诉我，他将会从公司里组织一批人去他们国家进行实地考察，嗯，人数定在20人。”

　　可以去他们国家实地考察？埃里克·麦格劳的这话一出口，不但范德·拉诺特松一口气，其他人也松了一口气：既然新老板敢这么承诺，那就说明情况基本上不可能假到哪里去……不会不觉间，大家似乎已经默认了林铮是自己的老板的这个事实。

　　“我给大家介绍一下邦奇动力在这个巨大的市场当中的机会，我认为这是邦奇能够成长为比利时的Jetco的原因，”看着众人的反应，埃里克·麦格劳心中一喜，竟然下意识的又提高了一下嗓音：“这个国家的汽车普遍使用手动变速箱，手动挡的车型，最便宜的之需要不到4000欧元，当然，这是A00级别的微型车，市场上销量最广的车型是A级紧凑型车，市场售价约在16000欧元左右，全都是手动挡，没有一辆自动挡车型。我问林先生，为什么没有自动挡的车型，林先生告诉我，因为自动挡的车子太贵，自动变速箱只有在进口的中高档以上级别的汽车汽车上才会有，这些进口到他们国家的自动挡汽车，最低零售价都在2.8万欧元以上，年销售量超过30万辆；

　　我计算过，如果在他们的A级车上换装邦奇的CVT自动变速箱，成本增加的幅度不会超过2000欧元，这意味着什么？”

　　说到这里，埃里克·麦格劳激动起来，挥舞着手臂大声的对众人道：“这意味着原来平均售价超过3万欧元的自动挡车型，现在最多也不会超过2万欧元！而在他们的国家，竟然没有一家自动变速箱工厂！先生们！先生们！听到林先生的话，我立刻就意识到，这就是邦奇的机会，这就是我们所有人的机会！”

　　“……”

　　这次没有人打断埃里克·麦格劳的话了，回答埃里克·麦格劳的是一阵低沉而急促的喘息声，他们一个个眼珠子都红了：自动挡的车型，最低售价都在2.8万欧元以上？上帝啊，比利时的自动挡车型，最低的只需要1.5万欧元左右就可以买得到……

　　他们之前还有些担心中国的手动挡车型那么多，是不是以为中国人不喜欢自动挡，现在明白了，不是他们不喜欢，而是买不起。扪心自问，如果一辆手动挡的车型需要16000欧元，一辆自动挡的车子则超过30000欧元，换了是他们，他们也会选择手动挡的车型，哪怕自动挡的车子更舒服。

　　嗯，更让他们怦然心动的是哪个国家的汽车年产量都超过150万辆了，竟然还没有一家自动变速箱生产工厂？上帝啊，这简直不敢想象！

　　他们算是彻底理解埃里克·麦格劳先生为什么一定要与特斯拉汽车合作了，如果邦奇将自己的CVT自动变速箱卖往共和国，邦奇动力将会成为那个国家唯一的一家自动变速箱供应商，并且可以成功的将自动挡车型的售价拉低到18000欧元左右……这意味着垄断的市场和源源不断的订单！

　　那些之前拼命的想要阻挠两家公司合作的家伙，此刻忽然很想抽自己两个耳光。

　　“但我要告诉大家，之前我说的这些仍然不是最重要的，最重要的是他们国家汽车消费市场的巨大潜力，它们拥有12亿人口，但经济才腾飞了不到20年，汽车的保有量还不到1000万辆，作为一个拥有12亿人口、经济正在以每年超过10%的速度递增的大国，大家是不是觉得极度的不可思议？是的，和大家一样，我也觉得非常的不可思议！但毫无疑问，这是我们邦奇动力的机会。”

　　能够搞研究的，无一例外数学都相当不错，听到埃里克·麦格劳的话，大家几乎是本能的砸心中计算了一下这几个数字，结果一出来，所有人都震惊了：一个刚刚开始发展、经济递增速度超过10%的国家，汽车市场将会发展成什么样子？

　　“爆发性”这三个字都不足以形容这个国家汽车市场的增长速度了。

　　看着下面众人的反应，埃里克·麦格劳和林铮相视一笑。

　　“所以看到这些，我知道，在苦苦等候了这么多年之后，邦奇动力的机会终于来了，我绝对不允许邦奇错过这次的机会！”说到这，埃里克·麦格劳深吸了一口气，随即握紧了拳头：“更让我高兴的事，我们遇到了一位大方的老板！”

　　大方的老板？范德·拉诺特打断埃里克·麦格劳的话：“先生，您的意思是我们的薪水会提升？”

　　“纠正一下，不是提升，是有很大程度的提升，”埃里克·麦格劳纠正着范德·拉诺特话中的错误：“这段时间我一直在和林先生就大家今后的薪资结构进行沟通，结果让我很高兴，我相信大家听到了之后也会很高兴：公司将会对现行的薪资结构进行调整，保证大家的所得比之前最少有20%的提升；

　　此外，公司将会启动两款新型CVT自动变速箱的研发，两款新产品成功后，项目组可以得到该款产品的销售利润分成……虽然邦奇现在也有这个制度，但大家可以去设想一下面对一个拥有12亿人口的庞大市场，对于你们来说意味着什么。”

　　“呵呵……”

　　“上帝啊……”

　　“全能的主……”

　　所有人都明白这对自己意味着什么，所以虽然是大会议室，但此刻，兴奋的众人已经将这里变成了向上帝祈祷的场所，他们从来没想到自己的这位中国老板竟然会这么大方，大家不是都在说中国人都很小气的吗？现在看来是自己错了。


第0957章 变身为狼人

　　政客从来都是一种高度敏感的生物，感受着国内的舆论转变了风向，那位联邦政府副首相兼预算大臣赫尔曼·范龙佩先生“适时”的向林铮发出了邀请，这是林铮到比利时这么长时间来，接到的官方最高规格的邀请。

　　这是一个非常好的信号，意味着比利时官方正式明确了在这次收购案当中的态度，得到这个消息的瓦尔德加德笑的合不拢嘴，这么长时间的努力，现在终于看到了成功的希望，他怎么可能会不兴奋？

　　努力的方向是早就制定好了的，当比利时官方的态度明确之后，特斯拉汽车将联合邦奇动力高调的进行慈善活动，比如给儿童福利院送温暖啊、给慈善基金捐款啊之类的活动，在媒体和公众面前拼命的刷好誉度，这种事儿在国内不能干，哪个公司敢这么大张旗鼓的搞慈善那绝对是活的不耐烦了想要来个花样作死，但在欧洲问题不大。

　　“BOSS，只要我们接下来再努力一把，采埃孚就绝对不可能再掀起什么风浪。”风格向来比较外向的瓦尔德加德用手舞足蹈的方式来向自己老板表示他有多高兴。

　　埃里克·麦格劳尽管没有说话，可激动的脸同样表明了他的心情：这段时间来被采埃孚逼迫的憋屈，现在终于可以彻彻底底、痛痛快快的释放出来。

　　事情进展到这一步，林铮终于可以放心的离开了。

　　“虽然出现变数的可能不大，可老瓦，记住一点：行百里者半九十。别大意，千万别大意，我们的对手可是采埃孚，除非最后尘埃落定，否则就不是我们高兴的时候，我们必须要防备着采埃孚还有什么阴招在等着我们。”虽然并不想在这个时候给瓦尔德加德浇凉水，可看这家伙兴奋的模样，林铮觉得还是提醒他一下比较好。

　　瓦尔德加德愣了一下，脸上的兴奋之色也随之淡去了不少，郑重的对林铮道：“是，老板，您放心，我不会让您失望的。”

　　接到副首相兼预算大臣的邀请的时候，瓦尔德加德的确是兴奋的有些过头了，觉得事情不大可能出现反复，可现在被自己老板这么一提醒，瓦尔德加德才骤然间惊觉到，没错，现在的确还不是开香槟庆祝的时候，在没有最终尘埃落定之前，出现变数的可能性并不小。

　　意识到自己乐观的有点早，不但是瓦尔德加德，埃里克·麦格劳的心也揪了一下：没错啊，自己这次面对的对手可是采埃孚，世界上最强大的独立自动变速箱供应商，在没有最终尘埃落定之前谁也不敢他们会不会还有什么阴招在等着自己。

　　“那ICQ的事……”瓦尔德加德向林铮问道。

　　“我和贝尼尔打了招呼，他会安排人处理的。”林铮道，既然贝尼尔才是ICQ的首席执行官，林铮就不会轻易干涉他的权力，自己可以给贝尼尔下命令让他服从公司的战略部署，但在具体的执行方式上，自己必须要尊重贝尼尔。

　　“OK，我没问题了。”贝尼尔立刻点头。

　　……

　　下了飞机，看着笑语盈盈的站在自己面前的谭娜，林铮毫不客气的一把将谭娜抱在了怀里：“想死我了！”

　　“别闹，孩子们还在呢。”谭娜俏脸微微一红，不好意思的轻打了林铮两下，却是半点挣脱林铮怀抱的想法都没有。

　　“孩子在怎么了？我抱自己老婆天经地义。”林铮哈哈大笑着，转过身去却是从保姆手中将自己的一对儿女抱在怀里一阵心肝宝贝的乱亲，看的谭娜一阵狂撇子。

　　虽然一个多月没见到自己的老爹了，可两个小家伙却是一点也不生分，胆大包天的揪住林铮的头发咯咯的笑个不停。

　　亲昵了好一会儿，一行人这才上了车，和林铮一人抱着一个孩子，谭娜柔声问道：“比利时那边没问题了？采埃孚那边不会再闹出什么幺蛾子来吧？”

　　“没问题了，”林铮点点头：“投入了这么多资金和精力，终于争取到了一个对我们这么有利的形势，若是这个时候要还被采埃孚翻了盘，我觉得我需要检讨一下咱们的用人策略了。”

　　“这倒是……”听丈夫这么说，谭娜也笑了：为了拿下邦奇，集团投入了这么大的精力、这么多的资金，甚至身为老板的林铮都亲自在比利时呆了这么长时间，如果这种情况还都还被采埃孚给翻了盘，谭娜都要怀疑公司是不是养了一群猪了。

　　“还有个事，”拢了一下头发，谭娜接着道：“大众汽车主动联系了斯图达特，准备和我们一起联合收购劳斯莱斯和考斯沃斯，完成收购后，劳斯莱斯归大众，考斯沃斯归米纳尔迪车队。”

　　“联合收购？大众主动找到你们提出来的？”林铮听的有些惊讶，之前斯图达特和谭娜赴英是直接与维克斯集团进行接触的，现在情况出现了变化？

　　“嗯，大众汽车希望我们能够组成一个联合收购小组共同完成这桩收购，收购完成后，我们拿走考斯沃斯，他们拿走劳斯莱斯。”

　　大众汽车迫不及待的想要丢开考斯沃斯？这个答案稍稍有些出乎林铮的预料，了要说有多出乎林铮的预料么，那其实倒也未必，大众汽车看重的是劳斯莱斯，维克斯集团硬生生的将斯沃斯和劳斯莱斯捆绑到了一起，准备打包卖给大众。大众汽车为什么在收购了劳斯莱斯短短4个月之后，就以闪电般的速度将考斯沃斯卖给了福特汽车，还不就是因为对于大众而言，考斯沃斯连一块食之无味弃之可惜的鸡肋都算不上？

　　这次米纳尔迪车队主动介入进来，对于大众汽车而言这是一个皆大欢喜的局面：你们米纳尔迪车队喜欢考斯沃斯？正好，大家各取所需，我们正愁着这个包袱该怎么丢掉呢。

　　只是想到自己竟然还有机会与神车合作，林铮心中总有种莫名其妙的违和感：神车你的高傲呢？

　　“你答应大众了？”想明白了，林铮倒是觉得这个办法不错。

　　“答应了，我也觉得这个办法不错，维克斯集团太黑了。”说起维克斯集团，谭娜惹怒住的抱怨道：“你都不知道那些该死的英国人有多黑，你能相信么，就考斯沃斯那个烂摊子，维克斯集团竟然敢开出2.5亿英镑的价格……他们怎么不去抢？”

　　“2.5亿英镑？”林铮听的一阵咂舌。

　　收购考斯沃斯这件事，林铮全权交给了谭娜和保罗·斯图达特，这段时间一直在帮着如何跟采埃孚打仗的他一直没怎么关注英国那边，也就没想到英国人居然和他们的老祖宗一样的贪得无厌，那是逮着机会就往死里咬一口啊。

　　“您以为呢，要不然为什么德国人会主动来找我们合作？还不是该死的英国人太黑了，两家合并收购，还能少出点血。”谭娜抱怨着，还不忘记轻拍两下已经要睡着的女儿。

　　“这些英国人，还真是……”林铮咂咂嘴，一时间也不知道该怎么评价这帮子逮着机会死要钱的英国人了：“咱们和大众之间的出资比例敲定了吗？”

　　“敲定了。”

　　“那就好，”林铮并没有问谭娜详细的出资比例是多少，而是道：“就这么办！嗯，如果有可能的话，你安排人私下里去接触一下考斯沃斯的负责人，让他们帮着向维克斯集团施加一点压力。”

　　谭娜白了林铮一眼：“已经安排了，等你想到黄花菜都凉了。”

　　“呵呵……”林铮不好意思的挠挠头，看着老婆娇俏如花的面庞，禁欲了一个多月的林铮觉得小腹的部位火烫的厉害，凑过去在谭娜的耳边低声道：“回去一起洗个澡啊？”

　　谭娜脸一红，这混蛋肚子里打的什么主意他还能不明白？眼中波光流转之间低声骂了一句：“流氓！”

　　林铮觉得自己立刻就有变身狼人的感觉：这不像是在骂人，这反倒像是在向某人发出了变身的信号。

　　……

　　被憋了一个多月的男人的怨念是强大的，被憋了一个多月的女人的怨念也是强大的，当最终云收雨歇之后，谭娜满足而充满了慵懒味道的声音终于响了起来：“还不错，看来在外面没有偷吃。”

　　林铮不满意了：“没偷吃很奇怪吗？”

　　“是谁在临出国之前给我说的，这次出去要好好体验一下大洋马的味道、争取来个百人斩的？”某个得到了充分滋润的女人望着林铮吃吃地笑道，脸上满满的都是嘲讽：“现在看来不但百人斩没有完成，连一人斩都没搞定……说好的去异域扬我中华男儿的威风呢？”

　　“扬我中华男儿的威风还用去异域？”说话的功夫，刚刚半死不活的林小铮同学又开始蠢蠢欲动起来：“告诉你，现在就让你知道什么叫中华男儿的威风。”

　　“来啊，当我怕你不成？”某个刚刚被林铮杀的丢盔弃甲的女人非但没有举手求饶的意思，反而再次挑衅起来。

　　被挑衅了的林大老板顿时怒了，瞬间再次变身为狼人：“嗷呜……”


第0958章 无线充电技术

　　回国的林铮并没有立刻回集团总部，他还要在首都呆几天，原因很简单，和足协的赞助合同敲定了，联创科技以600万的价格从成为了甲B联赛的冠名赞助商，甲B联赛也终于摆脱了从1994年职业化开始以来就“裸奔”的尴尬局面，他要留在首都出席足协举行的甲B联赛冠名赞助的签字暨新闻发布会。

　　相比于明年甲A联赛1.1个亿的冠名赞助费，600万的确是的确是有点寒碜，可甲B联赛的影响力也绝对无法与甲A联赛相提并论，而且相比于维持一支甲A球队一年最少也需要上千万的开支，维持一支甲B球队的开支就少得多了，甲B球队的球员工资普遍很低，平均月薪也就3000元左右，相比于这个年代的普通百姓而言这当然是妥妥的白领才能有的收入，但相比于甲A平均5位数的薪资水平，甲B只能算是X丝。

　　尽管消息还没有对外宣布，但这个世界上从来就不缺少消息灵通人士，联创科技将以600万的赞助费获得甲B联赛冠名赞助商的消息早已经在圈子里传开了，得到这个消息的各支甲B球队的总经理们都兴奋的不成：哪怕去掉足协以各种名义拿走的抽成，一支球队也差不多可以拿走40万，对于一支成绩厮混联赛中游、没有什么太大的上进心的球队而言，40万都够他们七对一年大半的工资开支了。

　　需要林铮等的时间并不长，两天而已，足协那边对这次的签约很重视，早就做好了准备，就等林铮从比利时回来，可在和谭娜说起这件事的时候，林铮却忽然脑洞大开了一下：“你说，我们是不是应该搞一个大学生足球联赛和大学生蓝球联赛啊？”

　　尽管林铮没有说为什么，但谭娜的思路却一下子跟上来了：“你的意思是，从大学时代就开始培养我们的潜在消费者？”

　　联创科技培养自己的潜在消费者是有“前科”的，比如这几年一直在搞的那个丽声电子歌手选拔赛，靠着这个从学生时代就开始培养潜在消费者的方式，丽声电子成功的给现在刚刚走上社会的那批年轻的消费者灌输了一个理念：丽声的消费类电子产品是性能不输于索尼、松下等日系产品，在价格上还更便宜的高性价比产品。

　　林铮这分明就是想要有样学样。

　　“嗯，是啊，”林铮点点头：“其实我更想从高中时代就开始培养他们，不过你也知道的，现在国内的教育环境不成，从大学这里开始起点就很不错。”

　　的确是不成，不敢是在学校还是在家长、社会看来，高中生最重要的任务就是好好学习、努力学习、拼了命的学习，打篮球踢足球那只是学习之余的放松和偶尔的调剂，谁敢把这玩意儿当成职业来做……你丫是不是《灌篮高手》看多了？

　　谭娜想了想，道：“这个应该先与足协那边沟通一下吧？国内可没有正式的大学生足球和蓝球联赛，就算一切顺利，最快不也得一两年的时间？”

　　林铮点点头，的确，以足协里的那帮老爷们的作风，联创科技如果真的有意搞一个大学生足球联赛和大学生篮球联赛，明着反对肯定是不成的，这种明显是提高学生身体素质的好事谁敢反对？可不管联创科技拿出多少钱来搞这个大学生足球联赛和大学生篮球联赛，相信赞助费总不能低于7位数吧？这可是小钱钱，谁看着不眼红？在其中的利益没有平衡好之前，足协的那帮老爷肯定会找各种借口来推辞。

　　“不着急，就是突然冒出来这么一个想法，到底要不要做、要怎么做现在还两眼一抹黑呢，对了，下午你要不要和我去研究院那边？”

　　“不去，你知道我还要带孩子。”

　　……

　　谭娜没兴趣，林铮却是兴趣满满，当年林铮“不务正业”的从白俄罗斯引进了一个电力无线传输专家和一个涵道风扇推进专家，这么多年来，钱不停的花出去，可却一直没有什么实际的成果出来，以至于集团内部都有不少的抱怨声，认为这两个项目根本就是劳民伤财的鸡肋项目，早就该砍掉了。

　　不过现在好了，虽然巴拉科夫这位涵道风扇推进专家还没有拿出让人满意的产品，但季伦科却拿出了第一代无线充电产品的样品。

　　看到这玩意儿的时候，林铮还真的有点小激动，不停的翻来覆去的打量着手中的手机，这是一台联创科技的A8翻盖手机，除了比普通的A8稍微厚了一点之外似乎没有什么分别：“季伦科先生，这台手机具备了无线充电的功能？”

　　“是的，老板，”亚历山大·季伦科恭敬的道，同时从桌子上拿起一个黑乎乎的、仿佛碟子一样的圆盘，圆盘上还有一根电线，电线连接在一个A8手机的充电器上：“请允许我展示给您看。”

　　林铮点点头，后退了一步，道：“OK。”

　　“我们的这套无线充电技术采用了接触式充电的这种方式，您看，当手机需要充电的时候，我们只需要将手机正面朝上放在这个无线充电设备上，就像我们平日里将手机随手放在桌子上一样，手机就可以以无线的方式充电了，相比于传统的充电方式，无线充电的效率不但更高，而且……”

　　亚历山大·季伦科喋喋不休的念叨个不停，语气明显的很激动，林铮很理解他的这种心情，到公司这么多年了，钱花了不老少，可那些和他一起来公司的同胞，研究成果接二连三的往外蹦，自己花的钱比他们更多，可却一直没有研究成果拿出来，亚历山大·季伦科和他的小团队的压力很大，现在好了，终于可以给老板一个交待了。

　　林铮听的频频点头。

　　在亚历山大·季伦科将那台特制的A8手机放在哪个黑色的“碟子”上之后，手机正面的那块小屏幕上的电池符号就在不停的滚动，显示着手机正在进行充电，没有插充电器，只需要将手机往这个无线充电器上一放就能够对手机进行无线充电，相当的神奇，简直就和传说当中的黑科技一个样。

　　“很好，非常好，”看着手机的小屏幕上不停滚动的电池符号，林铮满意的拍着亚历山大·季伦科的肩膀：“这东西的功率是多大？成本呢？”

　　“功率是2.25瓦特，输出电压4.5V、电流为0.5A，这几乎是目前能够量产的无线充电设备的最大功率了，”说到功率的时候，亚历山大·季伦科仰首挺胸，可一说到成本，亚历山大·季伦科顿时就萎了，声音都随着小了好几度：“成本……每套是500美元。”

　　尽管知道这玩意儿绝对不会便宜到哪里去，可听到500美元这个价格，林铮心中还是疯狂的有种想要吐槽的感觉：一套无线充电设备就要500美元？！尼玛老子的手机才多少钱的成本？！

　　不过心里面吐槽归吐槽，他心中其实很清楚，任何一种新技术，在刚刚转化为产品的时候成本都是居高不下的，500美元很贵吗？的确不便宜，可电脑刚刚出现的时候是多少钱一台？现在又是多少钱一台？现在这么一套无线充电设备是500美元，将来说不定连5美元都用不到就能买的着。

　　“500美元？也不错了，以后再想办法降低成本就是，”不想给亚历山大·季伦科施加太大的压力，林铮点点头，指着那个“碟子”向亚历山大·季伦科问道：“季伦科先生，这东西像微波炉一样，只有接触到之后才能充电吗？”

　　见老板没有不满意的意思，亚历山大·季伦科这才松了一口气，忙道：“其实也不是一定要接触，最大的无线距离是2毫米。”

　　提到这个距离，亚历山大·季伦科自己都有些不好意思：2mm好干什么？

　　好吧，2毫米……这个距离其实和接触式充电也没有啥分别了，而且显然，这是一种定向充电技术。

　　忍住心中想要吐槽的冲动，望着亚历山大·季伦科，林铮道：“如果，我是说说如果，有没有将这种无线充电技术做到和无线电波一样的全向传输，在一定范围内不限制方向，任何时候都可以进行充电，比如我在沙发上抱着手机玩的时候也可以进行无线充电？”

　　“理论上当然没问题，当技术发展到一定水平之后，哪怕大功率给电动汽车进行无线充电都没有问题，”亚历山大·季伦科毫不犹豫的道：“但现在最大的问题还是技术水平的限制，我们暂时还做不到这一点。”

　　“那就努力去做！”拍拍亚历山大·季伦科的肩膀，林铮的表情很郑重，语气中充满了鼓励的味道：“我希望经过你和你的团队的努力，联创科技成为无线充电技术的顶级专家……另外，做几套无线充电系统，我们用来参加展览会，记得设计的好看一点。”


第0959章 虚拟现实

　　亚历山大·季伦科的反应很快：“BOSS您的意思是……我们用这个无线充电技术参加展览会？”

　　“怎么？有什么问题？”林铮反问道：“或者你觉得这种技术没有上展览会的必要？”

　　“不不不，当然不是，”亚历山大·季伦科连忙摆手，他虽然是从白俄罗斯出来的，可好歹也在共和国呆了这么些年，对于市场经济也是略知一二的，很赞同中国人的那句“好酒也怕巷子深”的谚语，正相反，这家伙比林铮想想的还要激进一些：“我的意思是，只有无线充电一项技术，是不是不够震撼？”

　　嗯？

　　亚历山大·季伦科的话让林铮惊讶了，他是真没想到季伦科会这么想，咂咂嘴，问道：“你这里还有没拿出来的好东西？”

　　和林铮接触的时间长了，亚历山大·季伦科对这位BOSS的BOSS的性格也算熟悉，知道这位BOSS不是一个喜欢因言获罪的人，也敢和自己BOSS的BOSS开开玩笑，“没有了，真的没有了，不过我听说液晶技术研究院那边正在研究透明OLED显示屏？”

　　“你啊你啊……”林铮虚点了亚历山大·季伦科两下，也笑了：“你竟然想要把无线充电和透明OLED显示屏结合起来去参展？”

　　还别说，这的确是一个非常棒的主意。

　　“不，我的意思是，我们能否可以做一个特别的摩托车头盔，头盔的内层镜片上放置这么一篇透明OLED显示屏，然后在摩托车上安装一个信号发送装置，将速度、发动机转速、水温、档位信息等与发动机运转密切相关的信息同步显示在头盔的显示屏上，这样车手就不用在激烈的比赛中去低头看车上的仪表了……”

　　亚历山大·季伦科说的起劲，可林铮却听的有些发呆：这……这不分明就是虚拟现实技术的雏形么？！

　　这还是在当前没有摄像头、没有GPS进行地图信息比对的情况下的结果，那么时间在过去8年、不，不要8年，只要5年，这妥妥的就是第一代的虚拟现实显示设备啊，唯一的缺点就是太笨重、太简陋了些。

　　但林铮毫不否认这种玩意儿在赛车界的应用前景，这种虚拟现实显示头盔不但可以显示车子的各项信息和数据，安装一个向后的摄像头，甚至可以将后车的情况实时的显示在自己的“面前”……这可真的是自己的“面前”了……便于前车更灵活的制定阻挡策略……

　　终于看到了自己BOSS的BOSS那“正在拼命压制着心中的怒火”的表情，亚历山大·季伦科心里打了个突，再也说不下去了：“呃，BOSS，不行么？”

　　林铮望着亚历山大·季伦科，没有说行，也没有说不行，脸色无比严肃：“季伦科，你是怎么想到的？”

　　“啊？”亚历山大·季伦科摸摸头，BOSS的这个问题让他很迷茫：还能怎么想到？就是这么想到的呗？可只要亚历山大·季伦科不傻，他也明白这话不能这么说，挠挠头，亚历山大·季伦科道：“我就是觉得……这样挺方便的。”

　　林铮：“……”

　　自己应该说点什么？是说这家伙的运气太好，还是说这家伙天马行空的想法太过超前？

　　“亚历山大，你的想法很好，不过你有没有想过把你这个想法的应用范围再扩大一些？”林铮的表情很严肃，他需要确定亚历山大·季伦科的思维到底能够开阔到什么程度。

　　“在扩大一些？”亚历山大·季伦科眨了眨眼。

　　确定BOSS似乎不是在生气，亚历山大·季伦科心里松了一口气：BOSS不是在生自己的气就好。

　　“再扩大一些。”林铮点点头。

　　“方向呢？”亚历山大·季伦科问道。

　　“没有方向，也不给你设置边界，你觉得应该往哪儿发展就往哪儿发展。”

　　亚历山大·季伦科：“……”

　　尽管林铮的语气和刚刚听不出有什么区别，可亚历山大·季伦科还是敏感的意识到，自己的这个回答似乎和什么关联着，不由自主的，他心里开始紧张起来。

　　亚历山大·季伦科在思索，林铮也不催他，只是在心里懊恼：这么一个人才，怎么能让他只研究无线输电技术？

　　并没用多长时间，亚历山大·季伦科开口了：“我……我觉得这东西似乎可以与美国人的全球卫星定位系统结合在一起。”

　　林铮：“嗯，接着说，随便说，怎么说都没关系。”

　　得到林铮的鼓励，刚刚还有些紧张、唯恐BOSS的BOSS会笑话自己胡说八道的亚历山大·季伦科的精神放松了一些，道：“美国人正在对民用市场开放全球卫星定位系统，我想，如果将地图做成电子地图，结合全球卫星定位系统就可以做出一套基于民用公路网络的导航和定位系统。”

　　说到这里，亚历山大·季伦科抬头看着林铮，不好意思的笑笑：“美国人似乎已经在这么做了，不过我的想法是，我们可不可以把全球卫星定位系统的定位芯片集成到眼镜里面，把OLED透明显示屏做成镜片的样子，然后整合成一套眼镜导航系统呢？比如在具体的操作中，可以通过瞳孔的聚焦进行地图信息的放大缩小、移动、阅读等等方面的信息……”

　　林铮只觉得自己的心脏跳动的速度快的厉害，几乎想要跳出胸腔，他简直不敢想象，在1998年就已经有人开始设想虚拟现实的应用了，这个应用虽然还幼稚的厉害，但现在开始1998年啊，各国对于虚拟现实的研究几乎全都是一片空白，亚历山大·季伦科恐怕不知道，单凭他的这番假想就已经堪称是虚拟现实领域的专家了，最起码他为虚拟现实的研究提供了一个发展方向。

　　亚历山大·季伦科倒是没有注意到自己BOSS表情的变化，越说越兴奋的他，语速也不由自主的快了起来：“除了导航，是不是可以做成一个虚拟的家庭影院和虚拟的游戏中心？我觉得这东西有无数的可能！当然，这其中涉及的技术领域太多，不但有全球卫星定位系统和透明OLED显示系统，还要有高度先进的智能操作系统，高能量密度的电池、或许还要高度集成的微型摄像系统……这些东西恐怕再过半个世纪也未必能够研究的出来，我这只能算是科学假想。”

　　说到最后，亚历山大·季伦科自己都不好意思起来，尴尬的摸着头发，他很担心BOSS的BOSS把自己看成是一个吹牛大王，用自己那些中国同行的话来说，自己刚才的那番话分明就是吹牛不打草稿嘛！

　　亚历山大·季伦科在心里以前所未有的虔诚态度认真的向上帝祈祷着，希望老板不要因为自己刚才的这番话认为自己在胡说八道，进而丢了这份自己视若珍宝的工作，这联创科技工作的这几年简直是他一生中最快乐的几年，孩子和爱人都在这个古老的国家扎下了根，他发自心底里的想要将这份工作干到退休……如果退休后能够被公司返聘为顾问，那就更好了。

　　在亚历山大·季伦科焦急的期待中，林铮终于开口了：“我倒是觉得这个想法挺有趣的。”

　　只这一句话，就给亚历山大·季伦科吃了一颗定心丸。

　　亚历山大·季伦科眼睛顿时一亮！

　　虽然没有说话，可林铮还是明白了亚历山大·季伦科这眼神中的意思：真的？

　　“真的，”林铮点点头：“我觉得这是个很有趣的想法和主意，亚历山大，你有没有兴趣进行这方面的研究？”

　　“……啊？”听到BOSS的BOSS的话，亚历山大·季伦科有些惊喜，可更多的却是手足无措：“老板，我……可能是我说的不够清楚，我并不清楚这东西的应用前景，但我可以确定这是一个结合了芯片技术、操作系统、显示系统、能源系统以及全新的目标识别和追踪技术的综合性的大项目，这不是我一个人可以搞定的，这需要一个团队，一个庞大的、分工明确、技术高超的团队，团队之间需要紧密的合作，最重要的是这是一个非常烧钱的项目，可什么时候能出来让人满意的成果却是不确定的……”

　　“我知道。”不等亚历山大·季伦科说完，林铮点点头。

　　“呃……”亚历山大·季伦科一愣。

　　迎着亚历山大·季伦科惊愕的目光，林铮再次点点头，肯定的道：“我知道。”

　　“那……”亚历山大·季伦科忽然紧张起来，下意识的推了推眼镜，嘴巴噏动了几下，手抬起来又放下，极为不安的揉捏着衣角。

　　“你说的这些……”林铮比划了一个“这些全都括进来”的手势，明确的表明了自己的意思：“包括其中的困难和经费问题，我都知道，但我觉得这是一个非常有趣的玩意儿，也许联创科技20年之后的利润增长点就在这里。”


第0960章 比伟大更伟大

　　“所以……”亚历山大·季伦科的脸一下子涨得通红，结结巴巴的向林铮问道。

　　“所以我决定试一试，”林铮笑的像是个充满了童真的孩子：“反正我的钱多，总要花出去的不是？”

　　亚历山大·季伦科咧着嘴，也笑了。

　　他虽然并不清楚自己BOSS的BOSS为什么会仅凭自己的一番胡言乱语就这么毫无科学根据的、完全不合常理的决定上马这个项目，按照正常的道理，这不是一个合格的跨国大企业集团的领导人应该有的做法，但他很开心，真的很开心，对于一名科学家而言，最高兴的其实就是自己超前的想法得到了别人的认同，并且愿意支持自己的研究，对于所有的研究人员来说，这简直是最幸福的时刻了。

　　笑归笑，可既然BOSS的BOSS将这么大的一桩任务交给了自己，亚历山大·季伦科就认为自己有必要将其中的困难给BOSS的BOSS说明白：“老板，受限于当前的技术条件，我们不可能拿出类似眼镜的产品，可能一开始只能做出个头盔，而且这套系统最重要的子系统有两个，分别是操作系统和目标识别与追踪系统，这方面我们完全没有任何的技术积累……”

　　林铮打断亚历山大·季伦科的话，对他道：“亚历山大，或许你并不清楚，公司早就开始了智能型操作系统的开发，Linux操作系统的发明者Linux Mobile先生正在协助我们开发基于精简的Linux操作系统的智能手机操作系统，相信这会给你们提供很多宝贵的经验，至于眼球的识别与追踪技术……”

　　拍拍亚历山大·季伦科的肩膀，林铮道：“这方面公司就真的是一片空白了，需要你们自己去解决。”

　　亚历山大·季伦科惊讶无比的大张着嘴巴，后槽牙都露了出来，简直不敢相信自己听到了什么：Linux操作系统的发明人、被无数开源软件奉为神一般存在的Linux Mobile先生竟然在为自己的公司工作？上帝，您在和我开玩笑吗？

　　“嗯，记住，现在知道这个消息的人不超过5个，”叉开手掌，林铮把巴掌在亚历山大·季伦科面前晃了晃，郑重无比的道：“千万要保密啊，你应该知道这个消息一旦泄露了出去，会有什么样的后果的。”

　　亚历山大·季伦科登时激灵灵的打了个哆嗦，下意识的反手紧紧捂住了自己的嘴巴！

　　没错，他太清楚若是这件事被泄露了出去之后有可能会引起多大的反应了，难怪媒体上从来没有报道过这件事！

　　用力的点头，亚历山大·季伦科举起右手，一脸庄重的对林铮道：“向上帝发誓，我一定严守这个秘密，不会让这个秘密从我的口中泄露半个字。”

　　没有阻止亚历山大·季伦科的动作，在时机没有成熟之前，林铮也的确需要亚历山大·季伦科保守这个秘密，等到他说完了林铮这才道：“回去好好想想这个项目应该怎么进行，想好了写份报告给我。”

　　“是！”亚历山大·季伦科重重的点头，一张脸激动的通红。

　　……

　　林铮自打回来就不停的哼着歌，翻来覆去的都是那句“咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”，这都大半个小时了，这家伙还没有停下来的意思，谭娜终于忍不住了：“遇到什么好事了？这是半道上捡钱了还是看到漂亮小姑娘了？”

　　“没捡到钱，反倒是在接下来的20年时间里要花出去20个亿，美元，”林铮摇摇头，还特意强调了一下：“最少！”

　　即便是最保守的估计，接下来的20年时间里最少也花掉20个亿美元？谭娜先是被林铮的话给吓了一大跳：最保守的估计也是最不靠谱的，按照这个逻辑，那岂不是意味着未来的20年里差不多需要花掉40个亿、甚至60个亿美元？什么项目需要花这么多钱？！

　　可随即，谭娜就反应过来：一个需要长达20年时间、需要花费20至60个亿美元的项目，那极有可能成为集团未来的支柱型项目，到底是什么项目？

　　这一刻，谭娜心中好奇到了极点。

　　林铮没有卖关子，干脆的道：“我给这种技术叫虚拟现实。”

　　“虚拟现实？这是个什么玩意儿？”谭娜皱着眉头想了半天，也没有理解林铮口中的这个“虚拟现实”到底是个什么鬼？这倒也不怪她，对于这个时代的人来说他们根本就没有虚拟现实的任何概念，哪能理解什么是虚拟现实呢。

　　“嗯……”林铮想了想，向谭娜问道：“美国人装备的‘长弓阿帕奇’武装直升机你听说过吧？”

　　“听说过啊，这个虚拟现实与长弓阿帕奇武装直升机有关系？”谭娜点点头，不管她是否喜欢军事装备，但作为这么大的一家电子企业的领导人，她必须要了解和接触世界上最先进的电子产品与概念，而毫无疑问的，军事领域是最先应用顶尖科技装备的领域。

　　林铮点点头：“有关系，长弓阿帕奇武装直升机配备了具有目视标准能力的头盔，飞行员的目光看向什么地方，长弓阿帕奇武装直升机上的机炮就会自动瞄准飞行员所看的地方，并且会在飞行员眼前的一片透明小屏幕上显示出目标以及与飞行有关的相关参数。简单地说，在我看来这就是一套初级的虚拟现实设备。”

　　“长弓阿帕奇武装直升机上的这套目视瞄准系统这就是你说的虚拟现实系统？”谭娜呗林铮的话给吓了一大跳：“这个系统似乎俄罗斯人的SU-27战斗机上也有吧，就是那个头盔标准系统……你怎么会想到做这个的？”

　　开发这么一套系统相当的费钱那是一定的，但谭娜关心的并不是这一点，她关心的是林铮怎么又忽然脑洞大开了？

　　“你就没想到么，如果将这套系统放到民用领域，这就是一套结合了多感知性、存在感、自主性和交互性的高度智能化的计算机系统，想象一下，现在一套笨重的计算机系统可以轻易的被集成都一副轻巧的眼镜当中，甚至这幅眼镜还具备了摄像和录像功能、导航和定位功能、手机通话功能、视频和音频的播放功能，甚至当3G以及未来网速更快的4G网络开通后，通过软件，可以实现对自己拍摄的视频进行剪辑和实时上传……等于我们重新创造和定义了计算机，重新创造和定义了网络，这是一个多么伟大的创举？！”

　　谭娜听的已经呆了。

　　饶是她对自己老公时不时的脑洞大开的举动早已经习惯了，可当她听到林铮说讲网络设备、计算机设备、显示设备、音视频采集和播放设备以及手机等等所有的功能都集成到这么一副小小的、轻巧无比的眼镜当中的时候，她还是被震惊了，震惊的全身发麻，整个人都在忍不住的轻轻颤栗！

　　伟大！这就是她对自己丈夫的这番设想的定义。

　　难怪他愿意花费至少20年的时间，用20个亿、40个亿乃至更多的钱来做这件事，虽然这件事困难重重，只要稍稍想想都让人觉得没有实现的希望，可谭娜更知道，但只要一旦成功，联创科技必然会成为超越IBM和微软、比他们更加伟大的存在。

　　“我们……真的可以么……”这话，谭娜几乎呻吟出来。

　　“为什么不可以？”林铮反问道：“20年前的网络技术是个什么水平？20年前的人敢想象20年后的今天，网络已经深入到千家万户了吗？20年前，计算机还是重要的科研设备，只有那些大公司才买得起计算机来进行办公，谁又敢去想20年后的今天，计算机已经变成了当初人们赋予他的本职，‘不务正业’的变成了个人娱乐终端？依照摩尔定律，我个人认为想要实现我说的那些功能，或许还用不了20年。”

　　好吧，谭娜不说什么了，对于林铮在科技方面的前瞻性眼光，她从来就没有怀疑过，就如同在别人还没有意识到微型计算机将会以一种怎么样疯狂的方式对人们的生活产生影响的时候，他就已经开始砸锅卖铁、近乎孤注一掷的做微型计算机的代工。

　　面对无数人的嘲讽，他自始至终不为所动，而最终，现实证明了他的英明，也狠狠的抽了那些当初嘲笑过他的那些人一记响亮的耳光——不过或许他从来都没有在乎过这一点吧？

　　深吸了一口气，谭娜道：“20年实在太遥远了，不过既然你觉得20年之后是虚拟现实的时代，那就去做吧，不管怎么样我都会全力的支持你。”

　　林铮觉得自己心头酸涩的厉害，用力抱着她，喃喃的道：“谢谢你，谢谢你……你为什么这么信任我……”

　　谭娜笑的很开心，用理所当然的语气柔声道：“傻瓜，你是我丈夫，我不信你还能信谁？”


第0961章 有钱人的心思搞不懂

　　足协派来和林铮沟通的人还是林铮的老朋友。

　　看到林铮，王处长笑的像是一朵花儿一样灿烂：“林总，恭喜恭喜啊。”

　　林铮打趣道：“嗯？王处，喜从何来？”

　　王处长：“恭喜林总从扬威于域外，林总虎口夺食，从世界级自动变速箱巨头采埃孚的手中成功的将邦奇动力抢到了手，这种事情难道还不值得大肆庆贺么？”

　　联创科技从采埃孚的那里虎口夺食，生生的将邦奇动力从世界级自动变速箱巨头采埃孚的手中抢了过来，这个消息在国内引起了强烈的震撼，用一场大地震来形容也不为过。

　　这几年来，随着咱们国内的企业走出去的越来越多，大家这才发现，人家外国人玩的那一套和咱们玩的一点都不一样啊，这不熟悉外国人的游戏规则自然就免不了在别人的优势领域当中被人逮着死命的宰，一开始的时候大家还可以用“咱们国家改革开放的时间还短，不熟悉国际上的商业规则，吃亏是难免的，就当是交了学费了”来安慰自己，吃了亏也就只能自认倒霉，虎口夺食这事儿根本就没有人敢去想！

　　不但走出去的这些民营企业不敢想，哪怕如三桶油、中远这样的顶级央企也不敢想，可这种想都不敢想的事情还真就被联创科技给硬生生的干成了，不但成功的从采埃孚的手里虎口夺食，甚至还闹的采埃孚这样的世界级巨头灰头土脸。

　　林铮在比利时，他不清楚，消息一传到国内，整个国内舆论一片沸腾，仿佛打赢了一场仗似的，媒体上连篇累牍的报导，甚至连央视的好几个频道都对这次的收购案从各个角度给予分析，就差拿个电子显微镜来观察联创科技的一举一动了。

　　“您说的是这个啊，”林铮听的连连摇头：“还早呢，可不敢这么说，只要一天还没有得到比利时官方的批准，事情就还存在变数，现在可不是高兴的时候。”

　　“林总您就是太谦虚了，”王处长大拇指一竖，一脸的与有荣焉：“林总你是不知道，你们打败了采埃孚的消息传回国内之后，咱们足协里的几位领导可是高兴坏了，当天就连干了两瓶酒。”

　　真的是因为哥们的事儿才连干了两瓶酒么？对于王处长的话，林铮心中相当的怀疑——就是没好意思说出来，说出来那压根就是把人往死里得罪不是？

　　聊了一会儿，林铮道：“对了，王处，我们联创科技有个想法，希望得到足协的支持和帮助。”

　　嗯？这是什么情况？王处长的心中立刻打起了十二分的警惕，嘴上却谦虚的道：“有什么事林总您尽管说，不管是什么事，能给您解答的我立马就能给您解答，解答不了的我回去之后帮您问问领导。”

　　语气很客气，可就是什么承诺都没有。

　　王处长的样子让林铮心中暗自好笑：“那就谢谢王处了，是这么回事，我们联创科技想要请足协牵个头，搞一个大学生足球联赛，我们联创科技愿意做这个大学生足球联赛的冠名赞助商。”

　　“联创科技……要赞助大学生足球？”王处长开始怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，这年头有钱的、准备玩足球的人都一股脑的去玩职业足球了，竟然还有人想要玩大学生足联联赛这种半业余半职业性质的联赛？如果不是因为这话是从林铮自己嘴里说出来的，他真的要怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听了。

　　“是啊，赞助大学生足球，提高足球运动的普及率，提高足球运动的参与度，这有什么问题吗？”谭娜向王处长反问道。

　　有什么问题吗？你说有什么问题嘛？王处长一时间竟然不知道该怎么说了：你说这有什么问题吗？貌似没有什么问题，哪一个开展职业足球的国家没有大学生足球联赛？可问题是这是在咱们大天朝啊，搞大学生足球你们有什么好处？

　　只是这话是万万不能说出来的，平心而论，如果真的能够搞成这个大学生足球联赛，那也是足协的一桩政绩，领导们和谁过不去也不可能和政绩过不去。

　　“没问题，当然没问题，不过……”迟疑了一下，王处长终于还是问出了自己心中的疑问：“不过，林总、谭总，我有个问题想要请教一下二位……”

　　“王处长是想要问我们，大学生足球联赛没有什么知名度，也不能给联创科技带来什么实实在在的利益，我们为什么还要这么做，对吧？”不等王处长把话说完，林铮就笑着问道。

　　王处长呵呵笑着点点头：“的确是有点好奇，要是林总不介意的话……”

　　“这有什么好介意的，”林铮摆摆手，看了谭娜一眼，接着道：“算是我大学时候的一个未竟的梦想吧，大学的时候我就很喜欢踢足球，水平么在学生当中还算凑合，同班级的、同年级的以及本学校的足球赛我几乎一场不落，这个事情我夫人也知道……哦，那时候她是我师姐。”

　　王处长下意识的扭头看了一眼，就看到谭娜笑眯眯的点头。

　　林铮接着道：“不过学生之间的比赛毕竟少，那时候我就想，要是能有个大学生之间的、各大高校的大学生足球联赛就好了，不但能赚点儿生活费补贴一下，还能和其他学校的高水平的学生进行交流。现在我有这个条件了，就想要圆了当初的一个梦想。”

　　“原来是这样啊，难怪难怪……”王处长听的频频点头，一副恍然大悟的样子，心里头却嘀咕了一句：老子信你才怪！

　　因为当初上学的时候的一个想法，现在就要斥资百万——就算这个大学生足球联赛再怎么业余，可如果想要鼓动那些学校参与进来，没有百万级别的赞助费恐怕想也不用想吧？——来赞助一个大学生的半职业半业余性质的足球联赛？你当我傻呢？

　　不过林铮的理由和借口强大的几乎无懈可击，王处长当然不会说什么，事实上就算林铮的这个理由浑身上下都是漏洞，他也不会主动去揭穿——谁会干这种傻事啊？

　　搞大学生足球联赛不是坏事，不管从哪个角度来讲对足协都是只有好处没有坏处，王处长觉得领导们推掉的可能性几乎没有，略一沉吟，道：“我个人觉得应该问题不大，毕竟都是为了足球运动的发展、为了提高学生的身体素质嘛，不过按照两位的说法，这个大学生足球联赛毕竟也是一个半职业性质的比赛，大学生这个群体又比较特殊，还需要与教育系统的领导同志进行沟通，可能需要进行多方位的沟通……两位有详细的方案没有？”

　　“详细的方案当然没有，我们现在也只是一个想法，总要先和足协沟通不是？”林铮笑笑，接着道：“不过大体的思路还是有的，可以多多学习和借鉴国外发达足球国家的大学生足球联赛的理念，具体这个大学生足球联赛应该如何操作，还需要与足协、教育系统的领导一起讨论。”

　　听到林铮的回答，王处长彻底松了一口气，林铮和联创科技完全没有提任何过分的要求，所有举动都在游戏的规则框架内进行，这是好事啊，好歹也是一桩不小的政绩，操作好了说不定自己可以借着这件事再往上走一步。想到这，王处长当机立断：“两位放心，我回去之后就向领导们汇报，领导们曾经指示过，要大力发展足球运动，我想领导们对联创科技的这个想法应该是高度支持的……”

　　说到这，王处长微微一顿，仿佛下定了很大决心似的压低了声音对林铮和谭娜道：“林总，谭总，两位可以在签约的时候和领导们谈谈这个事……千万别说这是我说的啊。”

　　“明白，不会让王处长为难的，”谭娜点了点头，随即问道：“对了，王处，还有个事儿，篮协那边你们有认识的人没有？”

　　“有啊，”王处长点点头，作为国内最红火的两大球运动，足协和篮协的领导彼此之间挺熟悉，他和篮协的几位中层领导的关系都不错，好奇地问道：“谭总您这是？”

　　谭娜：“哦，除了篮球之外，我们还准备赞助个大学生篮球联赛，不过篮协那边我们不认识什么人，王处长放不方便帮我们引荐一下？”

　　什么？你们不但要赞助大学生足球联赛，还要搞一个大学生篮球联赛？你们这是准备和大学生死扛了么？王处长惊讶的合不拢嘴，好半晌，才缓缓的点点头：“帮两位引荐当然没问题，这也是个好事，正好一次和教育系统的领导同志谈了，不过……林总，谭总，你们真的想好了么？”

　　这一年最少也是数百万的投入啊，又没有什么效果，学生又是一群没有收入、全靠家长养活的群体，你们这么做，值得么？要不是和联创科技打了这么长时间的交道，他真的要怀疑林铮是不是癔症了。

　　林铮和谭娜望着王处长，一起笑了……


第0962章 高速发展中的危机

　　和林铮猜的差不多，对于联创科技提出的这个赞助大学生足球联赛的设想，足协的那位常务副主席非常感兴趣，举办一个半业余半职业性质的大学生足球联赛，不管从哪个角度来讲都是件好事，在甲B联赛冠名赞助的签约活动之前，这位张副主席特意拉着林铮就这个事聊了好一会儿。

　　联创科技成为甲B联赛的冠名赞助商这件事并没有引起太大的轰动，原因么自然很简单，现在大家关注的重点是甲A，有几个人去看甲B？你们联创科技钱多了烧的啊，竟然去赞助甲B？有些媒体干脆就直接表示林铮这次是出了个昏招。

　　对于媒体上的这些评论，林铮一概不理，是不是昏招只有他自己才最清楚，国内很多省份的情况都是同时存在着甲A和甲B两支球队，或许这支甲B球队在市场知名度、受欢迎度上比不上甲A球队，但一个省就这么两支球队，老大固然备受宠爱，可老二难不成就成了后娘养的？

　　一群鼠目寸光的家伙！如果这些家伙实际的本事有他们的嘴皮子的十分之一厉害，他们也就不用在这里当记者了。

　　和足协的甲B冠名赞助商的合同刚刚签完没多久，一个好消息再次传来：特斯拉汽车与邦奇动力的合作终于尘埃落定，比利时联邦政府正式批准了两家公司的合作，在自己的老家，采埃孚挨了当头一棒，不得不黯然离场。

　　这个消息让林铮重重的松了一口气。

　　在打给林铮的电话中，埃里克·麦格劳难掩心中的兴奋，喋喋不休的向自己的老板讲述着当时采埃孚集团的首席执行官汉斯·奥格尔格·海尔特的窘态：“BOSS，真是可惜，当时我忘记了准备一架摄像机，否则您就可以看到汉斯那个混蛋和吃了屎没什么分别的表情了……向上帝发誓，这是我这几年来最高兴的一件事。”

　　能够击败采埃孚，成功的将邦奇动力收入囊中，林铮也很高兴，不过他更清楚现在还不是高兴的时候：“埃里克，高兴完了就赶紧打起精神来吧，小心点，现在还不是高兴的时候，采埃孚吃了这么大一个亏，你觉得他们可能会不报复回来？”

　　林铮从来都不认为这些欧美的跨国巨头是什么善男信女，丫一个平日里横的恨不得看谁不顺眼都要上去踹两脚的主儿，现如今在自己的老家被联创科技打了这么重的一记耳光，吃了这么老大一个亏，若是不报复回来，以后还怎么在江湖上混？

　　埃里克·麦格劳也是在商场里打滚了多年的老油条了，这个道理他当然懂，况且林铮还在比利时的时候他就和林铮一起讨论制定了好几套应对方案，点头道：“BOSS你放心。”

　　只要埃里克·麦格劳自己没有犯傻，林铮就放心了不少，叮嘱道：“还有，与我们的发动机的匹配工作要加紧了。”

　　联创科技与航空航天工业总公司联合组建的新公司的那台发动机即将下线，就整体技术指标而言，那台放在国际上性能指标只能算是平庸的发动机绝对算是国内现阶段能够生产的性能最先进的发动机了，有了好的发动机自然还需要有好的变速箱来配套，手动变速箱的匹配问题已经解决了，可林铮却一直没有找到性能合适、性价比好的自动变速箱，收购了邦奇动力后，林铮将为那台发动机匹配自动变速箱的重任交给了邦奇。

　　发动机与手动变速箱之间的匹配不是太难的问题，但自动变速箱与发动机的匹配几乎是每一家自动变速箱企业的不传之秘，同样一台变速箱做不同的匹配，他们完全可以多收你好几道的钱，好在现在联创科技终于把邦奇动力拿了下来，否则单单变速箱匹配这一点就有联创科技花钱的地方。

　　“老板您放心，”林铮担心的事情对于埃里克·麦格劳来说完全不是问题，与这个问题相比，他其实更担心另外一件事：“可是老板，到目前为止我们只有一个客户……”

　　客户太少，这的确是一个很要命的问题。

　　这台发动机的确是一台性能非常先进的发动机，眼红这台发动机的企业也的确不少，但摆在面前的一个很严峻的问题是，国内的汽车工业太不发达，有能力随时更换发动机的企业就南北大众、富康这三家，但他们有自己的发动机工厂，当然不可能放着自己的孩子不管去照顾别人家的孩子，除了桑塔纳、捷达和富康这三款车，国内其他的汽车装备的都是1.5L以下的小排量发动机，2.0的发动机性能严重过剩了。

　　现在对这款发动机感兴趣的只有一家企业，华晨汽车下属的商用汽车制造厂，嗯，也就是大名鼎鼎的金杯。

　　华晨汽车已经与沈阳航天特斯拉签订了发动机的供应合同，从今年下半年开始每年向华晨汽车提供12000台发动机，这个产能只有设计产能的三分之一。

　　除了这个问题，还有一个很严峻的事实是华晨汽车只肯采购发动机，却没有采购变速箱的意思，他们使用的是自己公司生产的变速箱，自然就更加不可能采购的邦奇的自动变速箱，如此一来，如何迅速为发动机和变速箱找到销路就成了摆在眼前的、迫在眉睫的事情。

　　不过这种事情只能抗在自己肩上，林铮沉声道：“整车厂商的事情交给我来解决，埃里克，我需要知道你们多长时间能够完成发动机与变速箱的匹配和调试？”

　　埃里克·麦格劳想也不想的道：“如果只是普通的轿车，最多半年。”

　　不涉及越野，不涉及四驱，只是完成基本的公路使用，以及CVT变速箱在结构方面先天性的优势，半年的时间已经是尽可能的往长里说了。

　　林铮沉声道：“半年是吧？好，发动机的销路问题你不用担心，只要你们做好变速箱与发动机的匹配，剩下的事情交给我。”

　　这个时候，他毫不犹豫的选择将压力背在自己身上。

　　挂上电话，林铮的眉头拧成了川字：看来，的确需要想些办法了。

　　……

　　当林铮皱着眉头在为自己的发动机寻找客户和销路的时候，在辽阔的燕赵大地，有个朴实的汉子也在苦苦思索着自己公司未来的出路在哪里。

　　“出路？”卫建军最得力的助手，也是在长城汽车内仅次于卫建军的、负责营销方面业务的副总经理王凤英很不解自己老板为什么这么想：“老板，从3月份开始，咱们的皮卡超过了田野，真是正式国内皮卡行业销量冠军。按照您之前制定的发展步子，我们成为国内皮卡行业的龙头老大不会是太大的问题，您为什么会这么想？”

　　王凤英的确有理由骄傲。

　　从90年代初开始，自己和老魏两人带着长城汽车异军突起，尤其从1995年上马皮卡项目开始到今年，长城一跃从之前一个在国内几乎没有什么知名度的企业成为了国内皮卡类产品的销量冠军。

　　和长城同在一个城市的、去年国内皮卡行业的龙头老大田野汽车是家老国企，身上的包袱沉重，机制也不灵活，体制问题造成了他们的产品成本居高不下，王凤英已经不认为田野皮卡可以威胁到长城皮卡在业内的地位；

　　唯一有可能威胁到长城在皮卡领域地位的只有一家，那就是庆铃汽车，庆铃是一家合资公司，技术水平比长城高得多，是长城最大的竞争对手，但庆铃汽车最大的问题是他们没有国产化，生产的皮卡全都是以CKD的方式在国内组装生产的，完全没有体现出价格优势来，价位较高，长城皮卡的售价比庆铃皮卡低不少，在性价比方面有着明显的优势，最终这种优势转化成了长城在市场上的优势，现在正是踌躇满志心中得意的时候，她不明白，自己的老板为什么会认为长城现在面临着很大的难题？

　　卫建军苦笑一声：“没错，长城皮卡是处于市场的巅峰期，按照现在的发展趋势，估计最起码在未来的10年之内占据优势是没问题的，但是凤英啊，你有没有考虑过一个问题：在首都、魔都这些一线城市以及省会、副省会城市，皮卡是限行的，处于市场巅峰的长城皮卡，又面临一个很大的烦恼：在北京、上海等大城市，皮卡限行。这意味着经济发达、购买力强大的城市市场反而将与长城汽车无缘，你不觉得失去了这么大的一块市场，咱们其实很吃亏么？”

　　吃亏不？当然吃亏。

　　和卫建军配合了这么多年，王凤英很快明白了他的意思：现在的长城算是做大了，但想要做强，一线和二线的主流城市就不能放弃，不但不能放弃，还必须要开发一款能够在国内一线城市销售的产品。

　　王凤英小心的向卫建军问道：“那您的意思是……”


第0963章 送上门来的首富

　　卫建军对这个问题显然思考了不是一天两天了，闻言，顿时不假思索的道：“我想，我们能不能在皮卡的基础上开发一款外形像越野车的车？相比于皮卡，这种越野车档次更高，利润更为丰厚，当然，最重要的是它能够开进大城市。”

　　在皮卡的基础上开发一款越野车？王凤英被自己老板的这个想法给吓到了，但没用多久，她的眼睛就亮了：只是一款看上去像越野车的车子而已，又不是真让它去越野，从这个角度来说，这车似乎也没有什么难的么，无非就是将皮卡的货斗加个盖子，同时把前后贯通起来，这不就成了？

　　嗯，对了，除了货斗加盖子、打通前后之外还要将后轮的钢板弹簧悬挂换一下，换成更舒服的扭力梁，但也就仅此而已了，技术上不存在没法克服的难点嘛。

　　这个想法很好啊，王凤英越想越觉得自己老板的这个主意简直妙不可言：不过就是加个盖子、换套后悬挂而已，成本撑死了也就增加两三千块钱，可这车的售价比皮卡高个万把块钱应该轻轻松松的吧？最重要的，这就是越野车了，越野车是可以在城市里不受限制的开的，而相比于原来的皮卡，承载力其实也不弱……

　　“我觉得这个想法很好啊，”王凤英一脸奇怪的望着自己的老板：“技术上没有什么不可逾越的难点，我们去做就是了，您为什么还这么一副愁眉苦脸的样子？”

　　“总不能直接在咱们皮卡的后面加个棚吧？最起码也要化化妆什么的，不能让人一眼看出来这车其实就是个加了棚的皮卡，”老卫苦笑一声：“最要命的，咱们不能给这车装个片刻上用的柴油机，要有个性能好点的汽油机才成吧？可国内哪有好的汽油机？”

　　发动机，这才是卫建军最头疼的问题。

　　既然是想要做“越野车”，哪怕只是一台看着像是越野车的“化妆版”皮卡（这年头可没有拉皮整容的说法），那最好也不能用之前皮卡上用的那台柴油机了，越野车就要有个越野车的样子，装个柴油机，一开起来哆嗦的像是按摩似的，那也忒丢分儿了。

　　要装在“越野车”上，排量就不能低于2.0，可国内有能装在“越野车”上的汽油发动机吗？没有，反正据老卫同志所知是没有，那么问题来了，没有汽油机，这越野车总有点名不副实的感觉，总是透着那么一股子浓浓的皮卡味儿。

　　“汽油机……”王凤英的眼睛忽然一亮：“似乎联创科技和航空航天工业总公司搞了个汽油机项目？据说就是一台2.0的汽油机？”

　　“有这事？联创科技他们不是搞电子产品的么，怎么还搞起发动机来了？”老卫同志愣了一下，随即就大摇其头：“一个搞电子产品的去搞发动机，我怎么觉得就这么不靠谱？”

　　不但老卫觉得不靠谱，就连王凤英心里其实也觉得不太靠谱：你丫一个教体育的忽然转行去教数学，这教出来的学生的数学成绩得差成什么德行？

　　按说王凤英和老卫同志的这种心态简直无法理解，国家对联创科技与航空航天工业总公司联合搞出来的这个汽油机项目这么重视，之前曾经给予了非常高的评价；这段时间媒体上又是连篇累牍的关于联创科技去比利时收购邦奇动力的新闻，他们怎么就对沈阳航天特斯拉这么不屑一顾？

　　原因其实很简单，这事儿倒也不怪他们，实在是这些年来卫星放的太多了，以自己在汽车行业多年摸爬滚打的经验，卫建军和王凤英本能的、先入为主的以为这又是国家放的一颗“XX产品在XX领域内位居世界先进水平”的卫星，这些年来他们见到的这类卫星实在是太多了，多到他们只要稍稍听一下就知道是怎么一回事，谁能想到偏偏就在这件事上栽了个跟头？

　　有读者说了，联创科技不是还收购了江北奥拓，在美国还搞了个特斯拉汽车么？可老卫同志和王凤英这样的明眼人根本都不屑的说这件事：江北奥拓那是日本铃木给拉起来的，特斯拉汽车干脆就是用的铃木奥拓的动力总成，再加上有比乔恩·瓦尔德加德这个前世界汽车拉力锦标赛年度总冠军的帮忙，搞这么一个A00级别的微型车能有多难？

　　“要不，我们去找三菱试试吧，”王凤英想了想，提出了个建议：“三菱不是要在东北搞一个东安三菱么，按照现在的情况来看，形势很乐观，日本人那边给出的结果是预计在10月左右就能签约，2000年或者2001年左右就能生产第一批发动机，我们先去排个号？”

　　“三菱不错，”老卫同志听的频频点头，不过他也有自己的担心：“可我听说东安三菱深入国产的发动机都是小排量的？不过算了，先搞清楚到底是怎么一回事再说，凤英，回头你去问一下，把结果告诉我。”

　　“好。”王凤英没有任何迟疑的答应了下来。

　　不要怪王凤英和老卫同志，这事儿其实还真怪不到人家老卫头上，实在是咱们国家的发动机行业距离世界先进水平差的太多了，普通老百姓还能被那些“XX产品在XX领域内畏惧世界先进水平”的话给忽悠一番，可老卫同志和王凤英可是在汽车这个行业里摸爬滚打了十几年的，国内的汽车制造业和发动机工业在世界上处于一个什么样的水平，别人不知道他们还不知道？

　　也正是因为看的太明白了，有时候反而不是一件好事。

　　这个简短的会议政要结束，秘书进来汇报了一个新的情况：“卫总，王副总，有个自称是联创科技集团董事长林铮先生的人想要和您见一面，您看我该怎么回复他们？”

　　“联创科技的林铮？”老卫同志和王凤英对视了一眼，两人眼中都有些疑惑不解：这是怎么个情况？

　　王凤英有些激动地问道：“能确定是林铮林总吗？”

　　联创科技是国内最顶尖的电子企业，林铮是国内公认的首富，这个是没错，老卫同志和王凤英自然不可能没听说过林铮林大老板的大名，但听说过林铮的大名不代表两人有什么交集，大家混的不是一个行业，从机械到电子，期间的差距简直和从喜马拉雅山之巅到马里亚纳海沟的距离这么大，没有什么来往简直再正常不过了。

　　不过没有什么来往归没有什么来往，既然林铮说要来拜访自己了，于情于理自己都不能避而不见：哪怕冲着这厮手里你厚厚的一叠钱和丫在上层的关系呢，就当借着这个机会交个朋友也不错——这么有钱的朋友谁不想认识？

　　老卫同志的秘书犹犹豫豫的望着自己的老板，苦着一张脸道：“这个……”

　　好在老卫同志很理解自己秘书的苦衷，恐怕听到对方说自己是林铮之后自己这个秘书就吓的脚都软了，哪里还来得及去核实？摆摆手对秘书道：“告诉对方，如果对方真的是林铮林总，我老卫热烈欢迎林总随时来我们长城汽车指导工作——挂了电话之后别忘了打去联创科技核实一下。”

　　秘书飞快的出去了，原本在会议已经结束之后准备各回各家各找各妈的老卫同志和王凤英两人，你看看我，我看看你，两人几乎异口同声的道：“你说……”

　　听着对方和自己一样的话语和语气，老卫同志和王凤英同时笑了：“你先说……”

　　“还是你先说吧，女士优先。”

　　“好，我先说，”王凤英也不矫情，皱着眉头奇怪的道：“假如，假如这个人真的是林铮，他找您干什么？”

　　他找我干什么？是啊，他一个搞电子产品的来主动找我这个搞汽车的来做什么？这个问题不但王凤英在问，老卫同志其实也在问自己，尼玛这完全没有任何理由啊。

　　不知道怎么了，两人同时想起了刚刚谈起的关于沈阳航天特斯拉的对话，看了对方一眼，忽然异口同声的道：“发动机？！”

　　除了来推销发动机之外，他们实在是想不出林铮这么主动找上门来的原因了。

　　“不会是真的吧？”老卫同志苦笑了，如果林铮真的是来向自己推销他的发动机的，那自己该怎么办？

　　自己心仪的可是还没有签合作合同的东安三菱的发动机啊，如果东安三零在2000年或者2001年左右投产，长城汽车现在开始进行“越野车”项目的研究，正好赶上东安三菱的发动机投产，时间上刚刚好，可现在……

　　“除了这个，你觉得还能有什么理由让这么一位全国首富、在世界上都数得上号的富翁这么屈尊降贵的来咱们这里？”王凤英揉揉额头，神情间很是苦恼：“我觉得我压力好大啊。”

　　“我的压力其实也很大，”老卫同志又苦笑了，咬咬牙道：“算了，如果真的是他林铮，看在他的面子上，咱们买他几台发动机测试一下，也算是给他有个交代了。”

　　“也只好如此了。”


第0964章 看透心扉

　　看到林铮的时候，老卫一个劲的往林铮身后的那辆福特外交官上瞅。

　　作为典型的美式全尺寸SUV，福特外交官这种车身长度超过5.2米、只能够在美国电影当中才能够看到的汽车对老卫来说太震撼了，何况老卫本身就是个极度爱车的人，也是在这个时候，他才想起来一个几乎被他给遗忘的事情：林铮手中不但有着江北奥拓和美国特斯拉两个汽车品牌，还有一家汽车改装厂，专门做从美国进口高档车进行改装出售的买卖，据说生意相当的红火。

　　“卫总，觉得这车怎么模样？要不要试一圈？”说话的功夫，林铮已经把钥匙递了过去。

　　“呃……”

　　老卫同志原本还打算拒绝的，第一次见面就试别人的车？这不太好吧？可看到林铮已经递到自己面前的车钥匙，拒绝的话就说不出来了。

　　他本身就是个爱车的人，而且老魏现在也是国内数得着的富豪，就算给林铮开坏了也不是赔不起，林铮自然也不会把这辆车当宝贝，如果林铮上来要送他一辆车老卫同志或许还要警惕一下，可只是试个车而已，算得了什么大事？

　　犹豫了一下，老卫同志终于还是没有拒绝，顺手接过了钥匙对林铮呵呵笑道：“那我就却之不恭了，不瞒林总说，这种大型的美式SUV我只在美国建国，还真没开过呢。”

　　5.7L夫人V8发动机所带来的澎湃的动力与激情绝对不是现在市面上那些2.0L、1.8L甚至1.6L排量的L4发动机能媲美的，原本只打算过过瘾就算的卫建军，上了车之后嗨的根本就停不下来，看那架势，大有睡你麻痹起来嗨的意思。

　　虽然知道自己的老板是个疯狂的汽车爱好者，可王凤英还是对在场地上玩的嗨皮无比的老卫同志的行为感觉脸红：老板，我们这里还有客人的好不好？刚要开口向林铮表示一下歉意，就看到林铮呵呵笑着冲自己摆摆手：“看到卫总这个样子我倒是放心了。”

　　王凤英眨了眨眼，眼里面有些迷茫：“你放心了？”

　　林铮：“嗯，卫总是个不错的合作伙伴。”

　　“……”看着自信满满的林铮，王凤英一时间也不知道说点什么好了：您怎么就这么笃定我们卫总一定会与你们合作？您的自我感觉未免也忒好了点了吧？

　　不过林铮的身份摆在那里，“国内首富”这四个金灿灿的大字带给人的压力真不是一般的大，就算王凤英是常年做销售工作的，可在林铮面前也不敢放肆，甚至连头都不敢摇，只敢在心里嘀咕一下。

　　……

　　老卫同志的自我控制能力相当不错，尽管看得出来他对这辆福特外交官喜欢到了极点，可不过20分钟左右他就将车子稳稳地停在了林铮的面前，从车子上跳下来的老卫同志二话不说，对着林铮就是大拇指一挑：“好车！好车就是好车！不服不行。”

　　短短的20分钟的试驾，老卫同志对这辆福特外交官彻底的服气了，尼玛这才是车！开这种车才是真的享受，国内的那些车充其量就只能开着去买菜！

　　老卫同志绝对不会知道，若干年后，这些普通的家用车真的有个响当当的名号：买菜车。

　　接过钥匙，林铮笑着对老卫同志道：“我要说送你一辆，卫总肯定觉得我小瞧了你，这样吧，我哪里还有几辆，卫总要是喜欢就直接跟我说，我让人给你送过来。”

　　果然，听到林铮的话，老卫同志非但没有生气，反而是立刻点头：“真有现车？成啊，那就麻烦林总派人给我送一辆过来吧。”说完，稍稍一顿，拉着林铮就往办公楼里面走：“林总，来来来，我哪里有点好茶，咱们一起把它给消灭了。”

　　爽快的一塌糊涂，连价格都没问，对林铮处理这件事的方式更是大为欣赏。

　　林铮送他一辆车，那就等于他老卫欠了林铮一个人情，大家素不相识的，我凭什么要欠你人情？对于他们这种级别的富翁来说，怕的就是欠人人情，可若只是一个普通的交易那就没问题了，老卫同志虽然没有林铮有钱，可也是这个时代国内数得着的亿万富豪，差这么一两百万？林铮的这种做法正对老卫同志的胃口。

　　这个初次见面的感觉很好，林铮和老卫两人对对方的感觉都不错，两人有着相同的爱好，性格也大方，更重要的是对方没有什么让自己难以忍受的毛病，这就有了做朋友的基础，虽然有了这个基础未必就一定能够做成朋友，但毫无疑问，对于到了这个程度的成功人士来说，有了这个技术就是相当好的一件事了，何况两人都有结交对方的意思。

　　两杯茶下去，林铮简单的说明了自己的来意：“卫总，不瞒您说，这次我来是想要和卫总你合作的。”

　　林铮的这种处事态度跟对卫建军的胃口了，林铮不喜欢在一件事上绕圈子，他卫建军其实也不喜欢在一个简单的事情上兜来绕去的绕圈子：有这个必要吗？大家都这么忙。

　　不过该有的客气还是要有的，这是礼仪，尽管已经猜到了林铮的来意，老卫同志脸上还是有几分受宠若惊的客气：“林总太客气了，不瞒林总，老卫我早就想好和林总认识一下，可惜一直没有合适的机会，按说应该是我去拜访林总才对……林总的意思是，准备在汽车音响系统方面与长城合作？”

　　“不不，”林铮摆摆手，“作为一家以皮卡为主要业务的汽车制造商，联创科技的汽车音响类产品不太适合长城汽车。”

　　这话多少有点伤人，说白了，林铮这话的意思其实就是说你们长城汽车的皮卡这玩意儿太低端了，有个卡带机、有两个喇叭能发声就成了，太高级的设备没有必要。

　　这话不怎么客气，不过老卫同志却也没生气，因为林铮说的是实话，不但林铮是这么想的，他老卫自己也是这么想的：老子一台皮卡就卖七八万块钱，给你个能放卡带的收音机就不错了，难不成还给你上5.1声道音响？还给你上6碟CD？

　　还要啥自行车？

　　不过明白归明白，这个时候最明智的做法却是继续装糊涂，老卫同志的脸上有些迷茫之色，两手一摊：“那林总的意思……”

　　“长城汽车现在是国内皮卡市场的老大，以长城在体制方面和管理方面的优势，相信最起码在未来的10年时间里都不可能有其他厂商威胁到长城在皮卡市场上的地位。”

　　说到这里，林铮一顿，老卫同志也下意识的坐直了身子：接下来戏肉要来了。

　　“不过卫总，皮卡毕竟在很多城市都受到限制，可这些大城市偏偏又是汽车消费能力极强的地方，难道卫总就没想过对产品进行改型和企业的升级换代？”

　　老卫同志的心顿时砰砰砰的跳了起来，他心里忽然对林铮有了种知己的感觉：你也觉得长城汽车该升级换代了？当着真人没有必要说假话，老卫同志略一迟疑，终于点了点头，含糊的道：“这个问题我也在考虑，不过未来应该怎么转型，还需要慎重。”

　　“真的是这样么？”林铮似笑非笑的望着老卫：“我怎么觉得卫总其实已经有想法了呢？嗯，我觉得越野车、或者SUV类产品就是个不错的选择？”

　　越野车？SUV？老卫同志听的浑身的汗毛都要竖起来了：尼玛要不要这么夸张啊？你能不能不要这么吓人？

　　王凤英张着嘴巴，一张脸上满是惊骇，要不是现在是大白天，她几乎以为自己见了鬼了：前几天卫总才和自己提到他对长城汽车未来发展的设想，除了自己之外不会再有第二个人知道这件事，现在林铮却当着自己的面把这话说了出来……尼玛你要不要这么妖孽啊？

　　可林铮却没有停下来的意思，望着老卫同志继续道：“长城汽车有皮卡的制造经验，发动机、变速箱和底盘这三大件几乎完全不用进行改动，只需要在皮卡的基础上对车子的外观进行一下升级换代，一个在皮卡的基础上发展出来的SUV类产品就出现了，对长城汽车而言没有难以逾越任何的技术难题，可这么一来，这款车就能够在很多限制皮卡通行的城市进行销售……在国内当前歧视柴油机的大环境下，如果能换装成汽油机动力那就更好了。”

　　老卫同志再也绷不住了，如果不是确信王凤英绝对不可能将自己的这番想法告诉林铮，他都要以为这番话是王凤英对林铮说的了：这丫想的和自己想的几乎一模一样！

　　大家都是聪明人，林铮都已经把话说到了这个份上，若是自己还装傻那就是让对方瞧不起自己了，苦笑一声，老卫同志道：“不瞒林总说，我还真有上马SUV类产品的想法，不过说实话，现在也就是一个想法而已。”


第0965章 说定了

　　林铮点点头，道：“我能理解。”

　　这不是林铮信口胡诌，他是真的能理解，看到各大城市对皮卡这类既能载人又能载货的工具车的限制越来越严重，老卫心里肯定明白，长城未来想要发展壮大、做大做强，只靠皮卡这么一种产品肯定是不行的，必须要扩大和填充产品线才成，可产品线可不是想要扩大就能扩大、想要填充就能填充的，必须要在自己最擅长的领域内打滚厮混才能搞定，对于长城来说，没有什么比在皮卡的基础上升级做SUV、而且还是硬派带大梁的SUV类产品更合适的了。

　　可就是这么一个想法，也不是一帆风顺的，老魏从有了想法到真正将这个想法实施就用了好几年时间，一直到2000年才真正将研发SUV产品提上日程，一直到2002年才真正生产出第一款SUV产品，以长城在皮卡方面的技术积累，期间也用了长达4年的时间跨度。

　　林铮原本是可以静静的在一边当一个安静的美男子的，可现在不行了，他必须要在后面推长城汽车一把——要不然那么多的发动机卖给谁去？

　　老卫同志苦笑着点点头：林铮都把话说到了这个份上了，他总不能说人家不了解？“那林总您的意思是？”

　　林铮却没有回答，而是问道：“卫总，特斯拉汽车的Smart City现在在美国卖得还不错，这事儿你知道吧？”

　　“有所耳闻。”老卫同志点点头，却有些疑惑，林铮忽然说这个做什么？

　　“可能卫总不清楚，Smart City的Forfour版和Fortwo版的外观内饰都是我亲自设计的，前段时间闲来无事，我顺手画了几幅SUV产品的外观和内饰图，卫总帮忙指点一下？”

　　林铮的话一出口，老卫同志瞬间目瞪口呆！

　　要是还不明白林铮的意思，他可以一头去撞死了！

　　老卫同志之所以没有立刻上马SUV产品，最大的问题不是技术问题，而是设计问题，或者更加直白地说，是如何设计出一款外观和内饰看上去像是SUV的产品，而不是让人一眼看上去就觉得这车就是个车斗上加了个盖子的皮卡。

　　可对于长城来说，设计这种工作实在是太高大上了一些，长城现在的热销的这两款皮卡，其实都是在丰田的一款皮卡的基础上逆向学习来的，除了发动机和变速箱用的是国产的便宜货之外，底盘结构和车身结构一点都没变，不是长城不想变，是长城没有那个能力。

　　作为长城汽车进军SUV的第一款产品，老卫不要求这款车有多么高大上，但一定要看上去不能给人一种“升级版”皮卡的感觉，最起码要让人觉得：嗯，这是个SUV，这是个越野车！

　　要做到这一点，最难的地方在那里？毫无疑问，是外感和内饰的设计！可现在，林铮竟然告诉自己，他帮自己设计好了外观和内饰？

　　尽管老卫是个十足十的无神论者，可这会儿他心中有了非常强烈的抬头看天的欲望：难道真的是某个无形中的、高高在上的存在给自己丢了一块馅饼？

　　尽管知道自己这么做很没出息，可咽了口口水，老卫同志还是腆颜对林铮道：“林总，我能看一下吗？”

　　“当然。”林铮答应的很痛快。

　　小马赶紧将林铮随身的公文包递过来，打开公文包，林铮从里面抽出几张纸递给老卫。

　　接过这几张纸，老卫同志立刻贪婪的看起来。

　　第一张图是一副右侧45度的侧视图，可以看得清楚车子的前脸和侧面结构以及这辆车子的整体感觉。图上的车子车身十分高大，粗壮的越野车惯用的轮毂和高扁平比的轮胎、粗壮的轮眉以及前部粗大的保险杠都在无声的向所有看到这款车的人传递着一个同样的信息：哥是一辆越野车！

　　只有几张图分别是尾部视图、内饰视图、内饰和车厢内结构的俯视图，这几张纸上画的与其说是设计图，还不如说是效果图，但这其实更对老卫的胃口，设计图意味着自己和长城汽车必须要按照这份设计来做，可效果图就不一样了，效果图更多的还是给人一种感觉，如果你觉得这么做不错，那就按照效果图上的去做，争取做出来的实际效果和效果图上的一样就是了。

　　几乎贪婪的看完这几幅图，老卫忍不住叹息一声：真是要了亲命了！

　　平心而论，这几幅图上的车子不够完美，与市场上能够见到的那些进口越野车相比，老卫能够挑出很多毛病，但不知道为什么，看到这些效果图老卫心中却有种很神奇的感觉：这就是自己想要的车子，这就是长城第一款SUV产品应该有的样子。

　　如果林铮知道老卫的心声，一定会开怀大笑：能不对老卫的胃口么，这不像长城第一款SUV的样子么，这本身就是小改款之后的长城第一款SUV产品：塞弗，safe！

　　“怎么样？”林铮笑眯眯的向老卫同志问道。

　　“我服了，真的服了，”老卫同志冲林铮拱拱手，到了这个时候，说别的都没用了，既然自己的心思早就被别人给猜了个一清二楚，那还有什么好说的？老老实实地认栽吧。心里有了这个想法，老卫同志反倒是放开了，对林铮道：“不瞒林总说，这些效果图真的很对我的胃口，不知道林总有没有意思将这份效果图卖给我们？”

　　说完，不等林铮开口说话，老卫同志就不好意思的道：“我知道林总您不缺钱，不过这份效果图对长城汽车的意义太大了，钱就是个态度，真的没别的意思，还请林总您割爱。”

　　林铮摆摆手，既然老卫同志已经准备投降了，此时不说还待何时？林铮道：“我能把这些图给卫总看，本来就是准备把这些图送给卫总的，实不相瞒，这些图就是一块敲门砖，我准备用这块敲门砖与卫总合作。”

　　林铮的话都说到了这个份上，老卫同志对林铮拿出来的这些效果图又实在眼馋的紧，他还能说什么？当下只有点头：“林总你太客气了，请说。”

　　“是这样，长城未来生产SUV产品之后，我希望我们双方能够进行合作，搭载我们生产的这款2.0L直列四缸汽油发动机……”见老卫要开口说话，林铮摆摆手示意老卫同志听自己说完：“我知道卫总的担心，沈阳航天特斯拉此前从来没有在发动机领域证明过自己，东安三菱又马上就要投产了，长城汽车只要稍稍等两年，就有成熟可靠地日系三菱动力可供使用，如此一来，似乎完全没有必要冒这么大的风险来使用沈阳航天特斯拉的发动机，是吧？”

　　“呵呵……”老卫同志尴尬的一笑，算是默认了，他没想到林铮竟然这么直接。

　　“当着真人面前不说假话，不满卫总，我们沈阳航天特斯拉的这款发动机其实就是逆向的三菱4G63的产品，当然，逆向的水平有好有坏，同样的产品，逆向出来的有超过原装的，还有比原装差老大一截的，以咱们国内的实际情况而言，恐怕不如原装的可能性要大很多，对吧？”

　　林铮的这话太直接了，老卫同志一时间竟然不知道该怎么接，最要命的是他自己心里还真就是这么想的，只好继续尴尬的笑两声。

　　林铮也不为意，国内的实际情况就是如此，他能时候什么？“我能理解卫总的担心，恐怕就算我告诉您这款发动机经过了比乔恩·瓦尔德加德先生和巴尔卡斯先生的重新调校和修改您心中也会打个问号，为了消除卫总的顾虑，我给卫总带来了一批10台发动机给长衬汽车进行测试，这20台发动机有10台是三菱原装的SOHC版本的4G63，有10台是我们自己生产的改进型4G63，卫总有两年的时间来进行比对测试，如果卫总认为三菱的比我们的更可靠、更优秀，我二话不说，就当这个提议我从来没提过，如何？”

　　先是设计图，又是这番话，老卫同志还能说什么？又能说什么？脸上有些挂不住的老卫一下子站起身来，一张脸憋得通红：“林总，不是我对你们的产品不放心，实在是……唉！这样，今天我老卫也把话放在这里，你们沈阳航天特斯拉的发动机不需要比三菱的SOHC版4G63好，只要性能指标上差的不是太多，可靠性上也差不多，今后长城用的发动机就用你们的了！”

　　至于价格的问题，他提都没提！

　　嗯，也不需要提，除非林铮傻了，否则他绝对不可能将自己逆向的4G63卖的比三菱原装的4G63还要贵。

　　“那您可输定了，”林铮笑的很开怀，“我们正在和米纳尔迪车队谋求收购F1赛车引擎供应商考斯沃斯呢，收购成功后就会让考斯沃斯对我们的自产4G63进行重新调校，卫总您就等着用我们的发动机吧。”

　　调整状态中……

　　调整状态中……

　　嗯，相信大家看出来了，这几天的状态不太好，为了调整状态，这几天写的少了点儿，还请兄弟们见谅，不过现在已经有点儿感觉了，最多再有一两天吧，最多再有一两天就恢复每天三更，还请兄弟们多多体谅。

　　谢谢兄弟们的支持，谢谢你们。

　　千年敬上。


第0966章 被人给坑了啊

　　“考斯沃斯？”老卫同志惊讶的望着林铮，不知道这家伙怎么又和考斯沃斯扯上了关系？

　　考斯沃斯他当然知道，世界顶级的引擎供应商嘛，虽然人家在F1混的落魄了点儿，可再落魄也是混F1的，对于长城这种连国内低级别正规赛事都没资格去打转的汽车制造企业而言，考斯沃斯的高度足以让老卫同志仰望——基本上就和若干年后国内的民办大学仰望斯坦福、哈佛、麻省理工之类的存在的感觉是一样的。

　　他无论如何都不明白，联创科技怎么又和这么一个高高在上的存在扯上了关系？

　　林铮：“米纳尔迪车队的另外一个股东、原来的车队老板保罗·斯托达特先生偶然知道了考斯沃斯的母公司：维克斯集团在出售本特利、劳斯莱斯和考斯沃斯这三个旗下的汽车相关企业，劳斯莱斯和本特利当然是不敢想，不过米纳尔迪如果想要提高一下成绩，有个自己的车队也不错……”

　　听着林铮的话，老卫同志完全无语了。

　　林铮这混蛋的话听起来不像是在解释，反倒更像是在炫耀，不过说这丫是在炫耀也的确没错，丫就是在炫耀，可重点在于老卫同志更明白一个道理：有实力的吹牛那才叫牛逼，没实力的吹牛那就叫傻逼。

　　显然，林铮是真的牛逼。

　　“这个……不便宜吧？”老卫同志怯生生的问道，底气不自觉的弱的厉害。

　　“是不太便宜，”林铮苦笑一声，道：“维克斯集团给我们的报价是2个亿。”

　　王凤英惊呼一声：“2亿RMB？这么贵？！”

　　2亿RMB？你想什么呢？林铮不知道该说点什么了：真要是2个亿RMB能拿下考斯沃斯，林铮根本就不带犹豫的。

　　好在老卫同志的头脑还是很清醒的，苦笑着对王凤英道：道“2个亿RMB，怎么可能？你当是咱们长城呢，是2个亿……嗯，英镑吧？”

　　林铮苦笑着点头。

　　2个亿英镑？王凤英的嘴巴瞬间张的老大，感觉自己整个人都不好了：现阶段国内英镑和RMB的兑换比率大约在1：13.6左右，2亿英镑大约能兑换27.2亿至27.3亿RMB，联创科技为了买考斯沃斯居然需要花27个亿？

　　“是英镑，不过这个价格我们可买不起，”林铮倒是挺实诚的，坦率的道：“我们的目标是争取将价格压到1.2亿英镑，不过这种事情不到最后真的说不准。”

　　听林铮居然愿意花差不多16个亿RMB来收购一家世界顶级的发动机制造和研发企业，老卫同志的表情再一次发生了变化，人就是这样，以前知道林铮是国内首富，但知道归知道，这个首富到底怎么个首富法，老卫同志心里其实并没有多么直接的概念：老子也是亿万富翁啊，没觉得比你林铮差到哪里去啊。

　　现在，老卫同志终于认识到自己和林铮的差距在哪里了，差距就是为了收购一家外国的企业，他能毫不犹豫的拿出16个亿RMB来，而且还是在他刚刚花了好几个亿收购了一家自动变速箱制造企业之后，他是真的服气了：这有钱和有钱还真的就是不一样，扪心自问，老卫同志觉得反正自己是干不出来这种事的。

　　“那也不老少了，”短暂的震惊和无法置信之后，老卫同志的眼睛亮的厉害，一把拉住林铮的手激动的道：“林总的意思是，等收购完成后会让考斯沃斯帮忙调校你们的4G63？”

　　“有这个想法。”林铮点点头，这是废话，有这么好的资源不利用，那不是傻了么。

　　“这就好，这就好，”老卫同志激动的一双手不知道该往哪儿放了，心里头第一次对沈阳航天特斯拉的4G63有了不少信心：“要是有考斯沃斯帮忙，那我们就更放心了。”

　　如果沈阳航天特斯拉逆向三菱的SOHC版4G63发动机能够得到考斯沃斯的帮忙，那么这台发动机的性能超过三菱原装的SOHC版4G63简直就是板上钉钉的事情，这不是超出一点的问题，而是超出一大截的问题！

　　有些出乎林铮意料的是，他原本以为老卫同志应该会好奇维克斯集团出售劳斯莱斯和本特利这个事儿，可自始至终他也没有提起这件事，仿佛这件事和他根本就毫不相干似的——虽然也的确毫不相干，但作为一个汽车业的从业人士，对这么大的八卦竟然一点都不好奇，林铮真的有些佩服老卫同志的养气功夫了。

　　……

　　只是生活总是这么操蛋，就在林铮原本这段时间老天爷对自己挺照顾的时候，现实告诉他：你丫真的想多了。

　　福特要和自己一起收购考斯沃斯。

　　接到消息，林铮对着电话愣了半晌：到底是怎么个情况？怎么忽然福特又突然进来插了一脚？尼玛比尔·福特这个混蛋这是逮着机会就要坑自己一把？

　　“我们被该死的德国人给摆了一道，”电话里的保罗·斯托达特同样郁闷的厉害：“我刚刚知道，大众汽车早就和福特勾搭上了。”

　　这么大的事情你竟然现在才告诉我？你干什么去了？强忍着揍保罗·斯托达特一顿的冲动，林铮咬着牙问道：“什么意思？福特怎么就和大众勾搭上了？这到底是怎么回事？”

　　“我也是刚刚知道的消息，似乎大众在准备向维克斯集团收购劳斯莱斯、维克斯集团决定将劳斯莱斯和考斯沃斯一起打包出售的时候，大众就和福特确定了合作关系，两家公司联合收购劳斯莱斯和考斯沃斯，收购完成后，大众将考斯沃斯出售给福特，我们被该死的德国人摆了一道，我就知道德国佬从来都不靠谱……”

　　保罗·斯托达特咬牙切齿的怒骂着，尽管林铮对保罗·斯托达特的话很不以为然，论起不靠谱这一点，还有比意大利人更不靠谱的么？

　　不过鄙视归鄙视，隔着上万公里的电话，林铮都能够感觉到保罗·斯托达特的怒火，这个意大利来的家伙被二战队友德国人摆了一道，显然也气坏了：尼玛这是典型的一女二嫁，是严重违背商业规则的混蛋做法，可笑的是自己竟然还上了当！

　　“既然大众已经先与福特签订了合作协议，根据商业原则，我们与大众之间的协议是不是无效的？”事实上，林铮同样也大众无耻的做法给气坏了：老子竟然被该死的德国人给利用了一把？

　　保罗·斯托达特：“其实……也不完全是这样……”

　　“嗯？”保罗·斯托达特的话让林铮愣了一下：“什么意思？”

　　既然大众与福特已经先达成了协议，那么大众汽车与米纳尔迪车队签订的商业合同自然就是无效的，怎么还不完全是这样？

　　保罗·斯托达特吞吞吐吐的：“如果……如果我们能够与福特汽车达成协议的话……”

　　林铮一下子全都明白了。

　　除了研发体系，考斯沃斯下面有两个生产部门，分别是考斯沃斯民用发动机生产制造部门和考斯沃斯高性能部门，对于米纳尔迪车队来说，不管是得到民用发动机生产和制造部门还是高性能部门，能够得到任何一个都是一件好事，如果米纳尔迪车队能够与福特汽车达成协议，收购考斯沃斯的费用就会由福特和米纳尔迪车队均摊，事情其实也没有那么糟糕。

　　但实际上这当然不可能，人家费了这么大的力气给自己挖了这么大一个坑，就是为了找个人来均摊收购费用？开什么玩笑啊，福特汽车可是今年的净利润有望突破200个亿美元的世界顶级汽车巨头，他们会差这一两个亿美元的收购费用？不管这个坑是大众给自己挖的还是福特给自己挖的，他们肯定都所图甚深。

　　更让林铮心寒的是，这么长时间了，难道保罗·斯托达特一直没有发现这其中的猫腻？鉴于对资本的敏感，林铮更偏向于保罗·斯托达特其实早就已经知道了这件事，那么问题来了，既然保罗·斯托达特早就知道了这一点，为什么现在才告诉自己？

　　“保罗，”林铮的语气变的森寒起来：“你告诉我，如果我们与福特汽车达成协议的话，会怎么样？这个达成协议的前提是什么？”

　　保罗·斯托达特以为自己能够抵挡的住林铮的怒火，可这一刻，他忽然发现自己想错了，当林铮的怒火被勾起来之后，他忽然发现哪怕隔着上万公里的电话线，自己依旧心悸的厉害。

　　努力咽了口口水，保罗·斯托达特支支吾吾的道：“只要能够达成协议，福特汽车可以放弃收购考斯沃斯，不够前提是……前提是……”

　　“说！前提是什么？”林铮的心越发的开始往下沉。

　　“前提是……”保罗·斯托达特猛地一咬牙：“前提是，福特汽车希望ICQ在进行首轮IPO的时候能够收购ICQ的5%的股份。”


第0967章 文青是一种病

　　“要ICQ首轮IPO时5%的股份？”短暂的愕然之后，林铮冷笑了。

　　“是……”保罗·斯托达特的语气有些尴尬，也算是变相的承认了他其实对这件事早就知情，最起码比林铮知道的早得多，甚至在这个过程当中还扮演了一个很不光彩的角色，帮着福特和大众隐瞒这个消息，不让谭娜知道……

　　“为什么？”沉默了片刻，林铮终于开口向保罗·斯托达特问道。

　　很奇怪，原本应该愤怒无比的林铮，语气竟然前所未有的平淡。

　　他终于明白了福特汽车在打着什么算盘，原来他们是为了这个。

　　毫无疑问，福特汽车就是来巧取豪夺的。

　　虽然还没有正式上市，但已经被确定要上市、正在准备进行IPO的ICQ公司还是吸引了无数金融企业和大鳄的目光，当ICQ的全球用户数量超过2.5个亿之后，谁都明白，在继微软和思科、甲骨文之后，又一个IT巨头诞生了，甚至以用户规模而言，这是第二个用户规模突破九位数的互联网公司，仅次于巨头微软。

　　世界顶级会计师事务所普华永道根据数学模型估算出了ICQ公司的大概市值：鉴于ICQ已经形成了自己稳定而良好的盈利能力、稳定且在不停增长的用户群，哪怕是最保守的估计，ICQ的市值也不会低于92.6亿美元。

　　还不止于此，普华永道甚至做出了预计，认为ICQ在正式上市后的半年时间里，市值可以轻松突破150亿美元，乐观一点，突破200亿美元的几率也会超过44%！

　　150亿美元！突破200亿美元的几率超过44%！

　　这个数字足够无数的金融巨头和大亨疯狂了，任何一家企业在上市前进行IPO的时候，股票的价格都不会太高，通常约为正常价格的50%左右，这意味着哪怕在首轮IPO的时候只持有1%的股份，半年后出售套现的盈利也将会超过1亿美元！

　　1%就是1亿美元，若是5%那岂不是轻松突破5亿美元？

　　但对于这些大亨们来说，钱这个东西其实并不是他们最看重的，他们更加看中的是ICQ股票的升值潜力和保值率以及因此在互联网领域的影响力，看看微软、思科、甲骨文这些巨头们的股票价值吧，如果以年为单位来画一条K线图，就可以轻易看出来他们的股票价格基本上一路上扬，半年后的5%的股票价值10个亿，说不定一年之后这5%的股票的价值就会突破15个亿，若是联创科技以眼下的这个势头发展下去，三五年之后突破三五十个亿也不是没有可能。

　　更最重要的是，当自己成为了ICQ的股东之后，哪怕只是一个小股东，也可以利用他们庞大的用户群来对协助自己的企业进行发展……不管从哪个角度来讲，如果能够在ICQ首轮IPO的时候获得足够多的股份，这简直就是一桩稳赚不赔、大赚特赚的好买卖！

　　“因为……”保罗·斯托达特支支吾吾的道：“因为……”

　　尽管林铮心中对保罗·斯托达特已经失望到了极点，可要说多么恨他其实也未必：两个人之前根本就没有什么交集，出卖自己对保罗·斯托达特来说能有多少心理负担？叹息一声，林铮道：“保罗，都到了这个时候了你还不肯给我说实话吗？”

　　“没什么不能说的，”或许是保罗·斯托达特也想开了，咬咬牙，干脆的道：“谁不喜欢钱呢？”

　　愣了一下，林铮无声的苦笑了：是啊，谁不喜欢钱呢，黑眼珠子见不得白花花的银子，何况还是一大堆金灿灿的金子？为了钱，这个理由难道还不够？！

　　保罗·斯托达特倒是干脆了，可短暂的干脆之后他心里又不免忐忑起来，按照福特基金会的估测，只要林铮还对考斯沃斯有想法，他答应这个条件的可能性超过7成，况且5%的股份只是福特基金会开出来的价码，林铮还是可以讨价还价的不是？可莫名的，他心里却总有些不安：虽然是有7成的可能性，可问题是不是还有3成几率会失败么……

　　“好想法，真是好想法，”沉默了良久，林铮忽然笑了起来：“收购考斯沃斯的钱我要出一半……或许还不止一半……条件是他们要在今后的两年时间里在我身上赚到最少10亿美元，保罗，换成了你是我，你会怎么做？”

　　要糟！保罗·斯托达特的心中猛然闪过这个念头。

　　可还没等他开口说话，林铮幽幽的道：“我和比尔·福特也算是老相识了，如果不是福特汽车当年采用了我们的汽车音响系统，恐怕我还没有机会进入这个行业，知道吗？如果比尔直接告诉我准备在ICQ进行IPO的时候购买一部分股份，我不会拒绝，因为我一直都认为比尔是我的朋友，但是现在看来，我想的多了……保罗，我也一直都认为你是我的朋友的……”

　　早知道是这样，当初何苦来哉？没想到从林铮口中听到了一个截然不同的答案的保罗·斯托达特，只觉得自己的嘴里一阵阵的发苦，心中那股子不安的感觉却是越来越明显：难道最坏的情况出现了，他竟然不肯低头？！

　　事实证明，保罗·斯托达特的预感还挺准确的……

　　“我很遗憾，你和比尔竟然用了这种我最不希望看到的方法，保罗，帮我转告比尔·福特先生一声，他想要收购一部分ICQ的股份？没问题啊，不过现在大家公事公办吧，生意就是生意。至于你，保罗……”

　　保罗·斯托达特顿时大急：“林，我很抱歉，我……”

　　“听我说完，”林铮打断保罗·斯托达特的话：“我是个恩怨分明的人，看在你前期帮了我这么大的忙的份上，如果你也准备购买一部分ICQ的股份，我给你个机会，和其他IPO股东同等的机会，但是，保罗，请你记住一点，这次的事情之后我就不在欠你什么了，大家的关系只是最普通的股东与股东之间的关系。”

　　保罗·斯托达特无论如何都没有想到竟然会是这么一个结果，都已经这样了，林铮竟然还允许自己购买一部分ICQ的股份？这可是IPO的股份啊，难道这家伙不知道这意味着什么么？这根本就是在给自己送钱！

　　扪心自问，保罗·斯托达特觉得自己无论如何都做不到这一点，按说这个时候自己应该窃喜的才对，可他悲哀的发现，自己竟然一点也窃喜不出来，而是讷讷的道：“林，我……”

　　林铮却没有给他继续说话的机会，径自道：“好了，就这样吧。”

　　说完，不管保罗·斯托达特还想要说点什么，自顾自的挂上了电话。

　　可挂上了电话也不安宁，手机又响了起来，心中实在是郁闷的厉害的林铮，干脆将手机的电池、电话线一起给拔了下来，这下子世界总算是清净了……

　　……

　　不知道自己老板出了什么事的小马，被自己老板的反常给吓的不轻，连忙把林铮的反常告诉了老板娘，谭娜也被小马话里面的形容给吓得不轻，放下手边的工作匆匆的赶了过来，着急上火地问：“怎么了？”

　　林铮的脸上一种诡异的平静，苦笑着对自己的老婆道：“没什么，就是有点伤心，我以为我把别人当朋友，别人也会把我当朋友，可现在看来完全不是这么一回事啊，你把别人当朋友，可别人在背后捅你刀子的时候完全没有一点心理压力。”

　　原来是被朋友在背后捅了刀子，这家伙伤心了。知道了原因的谭娜，心里却是松了一口气，没好气的拍了林铮一巴掌：“都这么大的人了怎么还这么幼稚？大家都是为了赚钱，合则聚、不合则散，商场当中哪有几个真心的朋友？我看啊，你就是自找的。”

　　被骂了，可林铮还没话说，自己老婆说的没错，这真的是自己自找的，商场当中没有几个真心的朋友，国内的情况还好，讲究个买卖不成仁义在、生意做不成大家还可以做朋友，可这些金钱至上的老外从来都是“生意就是生意”，这么简单的道理自己早就知道，竟然还犯了这么幼稚的错误，被人坑了是活该，觉得伤心也是活该，这就叫自作自受！

　　某人忽然很贱皮子的发现，被老婆骂了一通之后，自己心里竟然舒坦了很多。

　　“你说的一点都没错，你丫就是一贱皮子，”谭娜咬着牙恨恨的道：“现在能给我说说了吧，到底是怎么回事？”

　　骂归骂，看到丈夫的心情开朗了点，谭娜心里其实放心了不少。

　　事实证明，谭娜的反应其实一点都没比林铮好到哪里去，还没等林铮说完，已经大致明白了是怎么一回事的谭娜登时就炸毛了：“什么？保罗·斯托达特那个混蛋竟然敢干这种吃里扒外的事？老娘和他没完！”

　　事实再一次的证明，任何时候都千万不要和女人讲道理。


第0968章 试一下又不会死人

　　林铮不知道比尔·福特知道自己的态度后会是反应，不过经此一事之后他算是彻底看明白了，别看福特汽车在联创科技发展的前夕给自己提供了不少帮助，可人家那是在养猪呢，小猪仔当然要多给点好处，可既然现在这头猪已经长大了，那就差不多开始琢磨着是不是要杀了吃肉。

　　不要说联创科技和林铮很有钱之类的话，年销售额数千亿美元的福特汽车相比，林铮两口子手里的这点钱人家根本就不看在眼里。

　　之前他还真的有点迈不过去这道坎，总觉得在福特汽车在联创科技的起步之初给自己提供了不少帮助，做人不能太过分，但现在想明白了，林铮心里反而平定了不少，生意就是生意，老外的这句话真是太尼玛正确不过了。

　　想明白了，林铮反倒是过来安慰谭娜：“这算是什么吃里扒外？合伙人相互捅刀子的事情你还少见了？不算什么大事，现在知道总比晚知道的好。”

　　事实证明，永远都不好和一个正在生气的女人讲道理，谭娜气鼓鼓的挥舞着拳头，表情略狰狞：“话是这么说没错，可我心里就是不舒服，亏的咱们还准备收购考斯沃斯来加强米纳尔迪的车队，亏的咱们还准备出钱做给下赛季的赛车做风洞测试，斯托达特那个混蛋就是这么回报咱们的？！”

　　林铮：“好好好，都是斯托达特那个混蛋不是个东西，以后咱们就和他公事公办，回头咱们去拉拢一下车队经理米纳尔迪，算上米纳尔迪手里的股份咱们的控股比例超过了60%，把那混蛋排挤出去妥妥的。现在的问题是，既然人家都已经出招了，坐以待毙不是咱们的风格吧？”

　　“当然不能坐以待毙！”果然，林铮的这一招非常奏效，谭娜眼珠子一瞪，咬着银牙瞪着大大的杏仁眼恨声道：“咱们什么时候仗都没打就投降过？不但不能投降，还要使劲给斯托达特和福特这俩混蛋一个耳光，让他们知道咱们不是好欺负的。”

　　林铮：“怎么才能让人家知道咱们不是好欺负的？”

　　“呃……”

　　已经升级为母亲的谭娜，刚刚只顾着生气了，一时间哪里能想到这么多？像是这种事情，再怎么小心谨慎的计划都不为过，这种拍拍脑袋就能想出来的主意？还是算了吧。不过也千万不能小瞧了谭娜的智商，当年小魔女的称呼不是白叫的，眼珠子一转，谭娜已经抱住了林铮的胳膊，不停的轻晃着，娇声道：“老公，好老公，你最厉害了，我知道不管什么事情都难不住你，这点小事您还不是手到擒来，对吧？”

　　“不对！”一边享受着老婆的温柔，林铮努力的在和糖衣炮弹做斗争，争取将糖衣留下，将炮弹还回去。

　　谭娜的眼睛里柔媚的似乎能滴出水来：“老公，亲亲老公……”

　　……

　　不提谭娜在自己老公身上如何使用美人计，接到保罗·斯图达特反馈回来的消息，比尔·福特有些发懵：林铮竟然愿意和自己谈ICQ股份的事？

　　不过比尔·福特的首席智囊、兰德智库的高级顾问、曾经为多位内阁成员担任过私人顾问的唐尼·布朗却对保罗·斯图达特反馈回来的消息极度的嗤之以鼻：“交情？福特先生，请恕我直言，我可不认为您与那位林先生的交情能够值ICQ公司5%的股份，生意就是生意，那位林先生之所以会同意，是因为他不得不同意。”

　　比尔·福特点点头，他很认同唐尼·布朗的判断，因为他心里也是这么认为的，“这么看来，或许我们有机会获得更多的ICQ股份？”

　　“应该能够扩大2至3个百分点。”唐尼·布朗点点头。

　　提升2至3个百分点，就意味着福特的持股比例增加到7%至8%，按照ICQ现在的发展趋势，最多两年，这部分股份将会为福特带来最少10亿美元的收入，这是一桩稳赚不赔的买卖。

　　至于为什么不是10%，当然不是因为比尔·福特不想，而是因为10%是一个非常敏感的比例，一旦持股比例超过10%，就意味着这位股东手中持有的该公司股份超过了2位数，这就不是求财才会想要的股份了，这分明就是想要为下一步控股做准备的。

　　一旦福特基金会要求持有超过10%的股份，唐尼·布朗认为极有可能会激起林铮强烈的反弹，对方有相当大的可能宁愿放弃考斯沃斯也不给福特这个机会，对于福特基金会来说，这显然得不偿失。

　　“扩大2至3个百分点吗？”比尔·福特的脸上不由得露出一丝笑容，情不自禁的摸了摸下巴：“不错。”

　　能够多赚钱总是好的，虽然福特汽车依旧掌控在福特家族的手里，但重点在于福特家族只掌握着福特汽车6%的股份，靠着这6%，福特家族每年从福特汽车拿到的分红其实并不多，能够多持有ICQ公司2%至3%的股份，不论是对福特家族还是对福特基金会而言无疑都是也给重大的利好消息。

　　说到这里，会有读者朋友表示不解了：福特家族竟然只掌握着福特汽车6%的股份？你丫吹牛吧，就算福特汽车是一家年销售额数千亿美元的超级汽车巨头，6%的股份能控制住福特汽车这么一个庞然大物？

　　说到这里，就不得不提到福特汽车的创始人：聪明的老亨利·福特了，他是这样做的：早年的时候，老亨利决定把福特汽车的股票分成A跟B两种股份，也就是所谓的双层股权体系，其中B股只有福特家族才能持有。

　　在福特汽车的管理规定中，老亨利规定：只要福特家族持有的B股股数大于6070万股，该家族在公司的投票权就是40%；其余股东不管持有多少股份，只能有60%的投票权。

　　因此，即便是福特家族现在手中持有的福特汽车的股份比例只有“区区”6%，却依旧掌控着福特汽车40%的投票权，再通过其他合纵、连横、拉拢等等方式，自始至终，福特家族都通过手中持有的6%股份牢牢掌握着福特公司的控制权，并且进而通过这种控制力为福特家族谋取了无数的好处，而其他股东空自掌控着庞大的股份，能够分润到好处的却还比福特家族少一筹。

　　唐尼·布朗没说话，等待着自己老板下一步的指示。

　　这家伙是个聪明人，知道自己是智囊没错，但智囊只能提供决策依据，却绝对不嫩越俎代庖的帮自己的老板做任何的决定。

　　稍待片刻，比尔·福特终于做出了决定：“不管怎么样，先试探一下。”

　　试探一下的意思，是将持股比例提升到10%以上……虽然不可能，但为什么不试试呢，万一林铮脑子抽风了咱们不是赚到了大便宜？

　　“好。”唐尼·布朗毫不犹豫的点头道。

　　试探一下又死不了人，不是么？

　　……

　　可惜，比尔·福特和唐尼·布朗的想法不错，但他们却忘记了一点，试探一下死不了人这只是通常情况下才会出现的情况，试探的时候被撞得一头包、一脸血的情况其实也不少见，当唐尼·布朗代表福特基金会来与谭娜谈这件事的时候，面对唐尼·布朗提出来的条件，谭娜直接掀了桌子：“布朗先生，我们一直将福特先生当做是朋友，我们也愿意让福特先生一起分享我们的成功，但现在看来我们是真的错了，您请回吧，我不认为我们还有继续谈下去的必要。”

　　饶是已经做好了各种可能的预案，可面对谭娜这种掀桌子的举动，唐尼·布朗也不由得傻了眼：不对啊，书上不是这么说的啊。

　　掀桌子当然是绝对不能接受的，哪怕是为了自己的饭碗，唐尼·布朗也绝对不能让谭娜掀桌子，他连忙道：“谭女士，我想我们或许有些误会……”

　　“我不认为我们之间有什么误会，”望着唐尼·布朗，谭娜冷冷的道：“布朗先生，请你向福特先生转告我的话：考斯沃斯对特斯拉汽车是很重要，但还没有重要到他们想象的程度，既然福特汽车这么想要考斯沃斯，那你们就自己留着吧……对于大众汽车之前与米纳尔迪车队达成的协议的合法性，我也有些疑问。”

　　尼玛这是真的打算掀桌子了，连考斯沃斯都不打算要了？听到谭娜这么说，唐尼·布朗是真的将急了：一旦林铮和谭娜夫妇决定放弃考斯沃斯，福特汽车还有什么能够影响他们两口子的？

　　眼看着情况不妙，唐尼·布朗立刻后退了一步：“谭女士，我想这其中一定有什么误会，福特先生一直都支持贵集团在汽车行业的发展，福特先生高度重视与您和您的先生的友谊，为了表示对这段友谊的重视，福特先生明确的告诉我，福特汽车愿意放弃收购考斯沃斯。”


第0969章 再出阴招

　　唐尼·布朗觉得福特汽车已经退让了很大一部，但可惜，谭娜一点给他留面子的意思都没有。

　　冷冷着望着唐尼·布朗，谭娜的语气中充满了不屑：“放弃收购考斯沃斯？真是大方！但是布朗先生，你觉得考斯沃斯能值多少钱？哪怕1%的ICQ股份又值多少钱？你觉得这种交换是在侮辱谁？”

　　唐尼·布朗张了张嘴，却是一时间硬是找不到话说。

　　没错，福特汽车以放弃收购考斯沃斯来换取从ICQ手中获取更多的股份，如果从最基本的字面含义上来理解倒也不是多大的问题，但以ICQ现在的高成长性、高回报性以及高增值率而言，ICQ的价值是每年都处于亏损状态的考斯沃斯无论如何都比不了的，这就如同两个人在挣一个包子，其中一个比较强壮的家伙忽然开口对对方说：“包子我不要了，让给你了，你把你的鲍鱼和鱼翅多分点给我吧。”

　　半个包子才值多少钱？鱼翅和鲍鱼又值多少钱？哪怕福特汽车再怎么不讲理，也不能说半个包子以鲍鱼和鱼翅更值钱，天底下就没有这个理。

　　……

　　巨大的分歧让双方根本就没办法谈下去，这一次的会谈开始了不到10分钟就宣告结束，不知道是处于示威还是出于表达自己的愤怒，在唐尼·布朗一行人走的时候，谭娜甚至都没有表示出身为主人的基本礼节：她连送都没送唐尼·布朗一行人一下。

　　不但谭娜没有出现，连林铮也没有出现，这种被人无视的感觉让福特基金会里这些摩拳擦掌准备的拿下这次的谈判的商业精英们在上了车之后无一不是破口大骂。

　　破口大骂倒是可以理解，联创科技的举动无疑是非常无理的，在正式的商业谈判中，哪怕大家关起门来打的头破血流，可一旦打开门，大家总是要摆出一副“你好我好大家好，我们谈的很开心”的嘴脸来，哪有你们联创科技这样的啊，因为没谈妥，你们竟然基本的礼貌都没有了？

　　冷着一张脸的唐尼·布朗愤怒无比，指着自己面前的一群精英们毫不留情面的破口大骂：“礼貌？礼貌是个什么东西？这玩意儿能当饭吃吗？能当钱花吗？多少钱一斤？先给我来二斤怎么样？”

　　擦，什么情况？这些对联创科技破口大骂的精英们其中不乏是通过这种方式来向自己老板表明态度的，现在冷不丁的被唐尼·布朗骂了一顿，所有人都傻了眼。

　　好在唐尼·布朗并不是真的对自己的这些手下有多么不满，他其实也被谭娜无礼的举动给气了个半疯，实事求是地说，在这些家伙对联创科技破口大骂的时候他心里还是很爽的，只是作为这次谈判的总负责人、作为比尔·福特授权的全权代表，他必须要为这次的谈判负起总责，自己的个人情绪？那是什么东西！

　　虽然众人被骂的目瞪口呆，可唐尼·布朗的脸色却没有丝毫舒缓的意思，冷着一张脸继续毫不客气的道：“我不知道你们现在的这种乐观的心态到底是从哪里来的，你们都是商业精英，难道会不知道如果我们的对手已经做好了放弃考斯沃斯的打算，我们用来要挟他们的最重要的一枚筹码就没有了？！

　　先生们，我希望你们放下心中的傲慢，正视你们的对手，你们的对手是谁？是一个拥有戴尔、康柏这样的战略合作伙伴，是一家拥有潜在价值超过几十亿美元的互联网企业的超级巨头，甚至福特汽车也是他们的合作伙伴之一，对于这样一个存在，我想不出你们有什么理由和资格来瞧不起他们，但是看看你们，你们是怎么做的？你们在瞧不起这么一位总资产或许超过10亿美元的超级富豪！

　　你们刚刚的行为让我感到羞愧，我担心带领着你们这么一群看不清自己、也看不清自己对手的精英，是否能够完成公司之前预定的任务，我甚至怀疑你们是否真的能够当得起‘精英’这两个字！”

　　酣畅淋漓的骂完，唐尼·布朗冷着一张脸吩咐司机停车，自己径自上了后面的那辆车，留下车上的一群精英们面面相觑。

　　BOSS生气了！

　　这个答案让之前还对今天的这场谈判不以为然的高手们的一颗心都提了起来。他们都是精英，之前只是被自己的骄傲给蒙住了眼睛，现在被唐尼·布朗这么痛骂了一番之后，扪心自问，他们也不得不承认，在林铮面前，自己似乎的确没有什么好值得骄傲的地方。

　　现在联创科技表示他们随时可以放弃考斯沃斯了，那么接下来的谈判应该怎么进行？

　　……

　　接下来的谈判应该怎么进行？不但福特基金会的这些商业精英们在考虑这一点，林铮和谭娜也在盯着福特汽车的动静，两口子才不会相信福特汽车会这么光明正大，战火蔓延到谈判桌之外简直再正常不过了。

　　比尔·福特果然没有让人“失望”，很快，福特的对策来了：在对联创科技提供的汽车音响设备进行抽检的时候，福特汽车的质检人员发现其中有些产品存在着严重的质量问题，怀疑这批音响产品严重不合格。接下来福特汽车将会对这批汽车音响产品进行更大范围、更加详细的品质检测，在发给联创科技的传真中，福特汽车甚至用了“不排除全部退货并向贵方提出赔偿的可能”这种带着明显威胁论调的言辞。

　　面对福特汽车发出的威胁，林铮却显得很平静，轻弹了两下这份传真，林铮无语的摇摇头：“还别说，看到他们的这一招，我还真觉得有点怕怕的。”

　　“那我们怎么办？”相比于林铮的淡定，江震实在是笑不出来，为福特汽车提供音响设备现如今并不是联创科技的核心业务，但虽然如此，在联创科技的业务体系当中却有着非常大的拉升企业形象的作用，一看到联创科技的合作伙伴当中竟然还有福特汽车，任谁都要敬畏三分，一旦这事儿在媒体上闹了出来，对联创科技的影响就太大了。

　　“该怎么办就怎么办啊，”林铮奇怪的望着江震，不明白他在担心什么：“联创科技又不是上市企业，不管是好消息还是坏消息对都没办法对我们的股价产生什么影响；公司的股东就这么几个，也不用担心有股东趁着这个机会作祟影响公司的运行和稳定，什么都不用担心，你怕什么？”

　　这个时候，林铮觉得联创科技不上市简直是一个无比英明的决定。

　　联创科技早就符合上市的要求了，甚至省里的领导不止一次的做林铮的工作，希望他能将联创科技上市，但在是否上市这件事上林铮的态度很坚决，自始至终他的回答只有一个：联创科技的资金链状态很好，现金储备充足，不需要、也没有任何必要去股市募集发展资金，现在看来，不上市的决定太英明了。

　　咦？对啊，我怕什么？

　　林铮的话让江震也不由得一愣：对啊，集团不是上市公司，不需要担心这个负面消息对公司的股价造成影响，进而影响投资者的信心；公司的核心股东就你那么三个，其中第三股东郎璇女士常年在美国呆着，从不插手公司的管理。如此一来就算有点负面消息传出来也不用担心公司的运行会受到影响，自己的担心委实有些过于无厘头。

　　仔细想了想，江震只能将自己的这种心态归咎于福特这尊庞然大物带给自己的压力太大，让自己有些进退失据了。

　　林铮拍拍江震的肩膀，道：“老江，接下来恐怕还会有些负面新闻传出来，作为集团负责销售的负责人，你要做好准备，不出意外的话，这几天还会有些负面新闻传出来。”

　　“还会有负面新闻？”江震惊呼一声，随即就想要给自己一个嘴巴子。

　　真是的，既然福特想要通过这种方式来向老板施压，当然不可能只有这么一招，以这些跨国巨头的尿性，必然是一连串的组合拳打过来，在现在这个负面新闻之后继续出现负面新闻简直太正常了。讪讪的道：“没错，福特汽车接下来肯定还有后手……您放心，我会安定好我们的经销商和合作伙伴们的，我向您保证，公司的业务不会因此受到影响。”

　　还行，反应过来了，要不然我真的要考虑是不是要换一个营销总裁。林铮对江震在这件事上的失态也有破有些无语，不过他也知道，面对福特汽车这么一尊年销售额一千亿美元为单位来计算的庞然大物，绝大多数人看到了都的跪，江震的反应其实算是好的了。沉声道：“加油！对了，告诉你个消息，ICQ进行首轮IPO的时候，我会安排1.2%的股份来给集团的管理层认购。”

　　有1.2%的ICQ股份会在IPO的时候给联创科技的管理层认购？江震瞬间惊呆了。


第0970章 不讲理想，讲利益

　　今年过完年，集团刚刚完成了公司的股权激励制度，集团的各个高级管理人员、技术人员根据不同的岗位获得了相应的一部分股权，大家一跃从公司的打工仔成为了公司的小股东。

　　虽然只是小到不能再小的小股东，但拥有自己的股份与之前给人打工的感觉却是截然不同的，作为公司的营销总裁，江震能够明显的感觉出来自股权激励的改革完成后，公司的活力和凝聚力再次上升了一截，之前有些浮动人心也随之安定了下来。

　　而ICQ作为自己老板的另外一项产业，在联创系内的知名度绝对不小，不仅仅是因为ICQ是目前全球最火热的IT企业之一，更重要的是ICQ体现出来的高成长性：谁敢相信，有一家互联网公司可以靠着这么一款软件，在全球范围内发展出了超过2.5亿的用户？

　　自打林铮开创性的将ICQ移植到了手机平台上之后，单以装机量而言，ICQ的装机量甚至超过了每天电脑必备的Windowss操作系统。

　　ICQ正在积极的为上市做着准备，即将进行首轮IPO的消息很多人都知道，大家私下里聊天的时候也不是没半开玩笑半憧憬的来一句“要是老板开恩，允许咱们能在IPO的时候买点ICQ的股份就好了。”之类的玩笑话。

　　但玩笑归玩笑，谁都没认为老板真的会这么大方，只要不傻的，看看新兴的互联网搜索引擎Yahoo！就知道ICQ的成长性有多高，老板要是真的这么做了，那就不是允许自己买股份，那是在给自己送钱。

　　可现在，老板还真就真真切切的这么说了！

　　如果不是熟悉老板的性格，知道老板从来不在这种事情上开玩笑，江震真的会以为老板在逗自己玩。

　　可就算知道老板不可能用这种事情来都逗自己玩，江震心里还是有种极度的不真实感：这可是ICQ首轮IPO的时候的1.2%的股份啊，您到底知不知道这意味着什么？

　　“这么看我做什么？你觉得我是在和你开玩笑？”林铮笑眯眯的问道。

　　“……为什么？”憋了半天，江震终于憋出来一句话。

　　“还记得当初我请你们来帮我的时候是怎么说的不？”沉默了片刻，林铮问道，不过不等江震开口回答，林铮就自顾自的继续说道：“或许你们都忘记了，不过我还记得。我对你们说，来帮我，到时候咱们有钱一起发，一起创造一份事业。

　　我知道你们当中的不少人都以为我是在说空话、放空炮，无非是用这种方式来忽悠你们进来干活，可我要对你们说的是，我这个人说过的话从来都算数，既然我说过要有钱大家一起赚，就绝对不会亏待大家。

　　ICQ看上去和大家的关系不大，可ICQ前期的发展资金全都是联创科技这边赚到的，说ICQ是联创科技孵化的也不算错，既然大家都是联创科技的功臣，现在有了一个发财的机会我怎么会忘记大家？”说到这，林铮冲江震眨了眨眼：“你们不会认为我是个攥着钱不放的守财奴吧？”

　　如果这话是别人说的，江震一定毫不客气的吐他一脸，但既然这话是林铮说出来的，人家还真的拿出了1.2%的ICQ股份，守财奴这个称号就无论如何都套不到林铮的头上了。

　　一想到自己哪怕买下100万的ICQ股份，一年就能翻一翻的美妙情景，江震的脸上也不由的露出了笑意：钱这个东西，谁不喜欢呢，虽说钱不是万能的，但达到9999能问题还不大。

　　看着江震脸上的笑容，林铮的嘴角也微微翘了起来。

　　忘记在什么时候看过一句话了，甚至连那句话是怎么说的林铮都忘记了，大意就是千万不要用利益来试探自己的合作伙伴和下属，不要扯梦想和事业之类的话，那些话都是忽悠人的狗屁，大家奔到一起本就是冲着利益来的，你不能带给你的下属、你的合作伙伴利益，就不要怪他们不懂的感恩：谁家不是一大家老小的要养活，谁有那个功夫跟你谈人生、谈理想？痛快点，大家谈钱！

　　对这话，林铮深以为然，并且始终不渝的遵守着这点。

　　这一招确实好使，因为自己的老板从来都是将大家能够拿到的好处摆在明面上，并且从来不会找各种理由和借口损害大家的利益，哪怕有其他的公司来挖人，比较一下，大家也不愿意去冒那个风险：这年头想要找个说话算话的老板真的太难了，想要找个在利益上不坑人的老板更是难上加难！既然在这里干的还不错，老板又从来不坑人，那为什么还要换地方？

　　……

　　江震的动作很快，他很清楚老板为什么要告诉自己这番话，没用半天的时间，公司离几乎每一个人都知道了，老板这次大方的拿出了1.2%的ICQ股份，在接下来的IPO中专供联创科技内部购买。

　　消息一出，整个集团都沸腾了，大家拼了命的打听这个股份的购买细则是怎么样的，每个人能买多少——只要不是傻的，都能看出只要买下ICQ的股票绝对的稳赚不赔，这种等于变相发奖金的好事谁不喜欢？

　　甚至连联创科技的合作伙伴、下属的经销商们也打了电话过来，拐弯抹角的打听自己是否也能买一点ICQ的股票——这年头谁比谁傻啊？

　　只是知道的人自然知道，老板这1.2%的ICQ股份不是白拿出来的，尽管林铮自始至终什么都没说，只说了一句“购买股票的细则正在讨论”，可谁都明白，想要获得优先购买股票的资格？想要买到更多的股票？接下来的表现很重要！

　　于是唐尼·布朗悲催的发现，在福特汽车施加了压力之后，联创科技竟然没有受到丝毫的影响，这是怎么个情况？原本信心满满的以为这次联创科技就算不服软也必定会有些惊慌失措的唐尼·布朗，真的有些摸不准了。

　　对于唐尼·布朗这样的顶级智囊来说，情况失去了控制比失败还要让他无法忍受，失败多是因为自己的能力不行或者双方的实力差距太大，对他的信心不会产生多大的影响，可情况失去了控制却会让他怀疑自己的智商和能力，这可是他赖以为生的吃饭的家伙。

　　就在唐尼·布朗犹豫着是否采取第二步行动的时候，林铮出手了，ICQ公司公布了首轮IPO客户的部分名单，上面没有福特基金会的名字。

　　ICQ在自己的官方网站上说了，这只是第一批的名单，之后还有两批名单会陆续公布，但唐尼·布朗却知道，自己不能再拖了，福特基金会无缘第一批名单，有可能会出现在第二批、第三批名单上，但既然可能出现，自然也可能与第二批、第三批名单名单无缘——ICQ的这番解释，唐尼·布朗一个字都不信，他很明白，这其实根本就是林铮在用这种方式向自己施压！

　　原本还信心满满的等着林铮主动向自己发出邀请的唐尼·布朗，不得不很没面子的向联创科技发出了继续谈判的请求，可出乎唐尼·布朗的意料，联创科技竟然拒绝了。

　　“他们拒绝了？他们怎么就敢拒绝？！”完全没想到联创科技竟然敢拒绝自己的唐尼·布朗，愣了半晌，下一刻，丫在自己的房间里暴跳如雷，完全没有了往日里一切尽在掌握的高手风范，“一群该死的黄皮猴子，他们以为自己是谁，竟然敢拒绝我？！”

　　望着气急败坏的BOSS，唐尼·布朗的助理目瞪口呆，无法相信自己的眼睛：这还是自己平日里那个不论任何时候都彬彬有礼、一切尽在掌握的头儿吗？

　　暴跳如雷终究不能解决任何问题，唐尼·布朗的自我控制能力异常的强悍，短暂的失态之后，深吸了一口气，唐尼·布朗向自己的助理道：“好了，你先出去吧。”

　　打发走了助理，强忍住心中的酸涩，看了下时间，虽然现在美国那边是后半夜。可唐尼·布朗还是硬着头皮拨通了比尔·福特的电话：老板说过，只要是和ICQ有关的事情，不管任何时间，都必须在第一时间让自己知道，哪怕他正在床上和女伴共度良宵。

　　被打扰了睡眠的比尔·福特肯定不会有什么好气，打着哈欠对唐尼·布朗道：“唐尼，希望你这个时候吵醒我，告诉我的是个好消息。”

　　“让您失望了，先生。”在说这句话的时候，唐尼·布朗的头皮都是麻的。

　　在唐尼·布朗心惊胆颤的等待中，足足半分多钟，比尔·福特慢吞吞的声音终于想了起来：“唐尼，到底是怎么回事？”

　　“我向联创科技发出了再次谈判的邀请，但他们拒绝了，表示除非我们能够就谈判的基础达成共识，否则双方没有必要在无法达成一致的事情上浪费彼此的时间。”心中愤怒归愤怒，但在这种大事上，唐尼·布朗不敢有一丝的删减。


第0971章 工业流改玩种田派？

　　当林铮、比尔·福特和大众汽车玩踢皮球的游戏的时候，有一个人表示不干了。

　　也不知道维克斯集团怎么就得到了大众汽车将考斯沃斯“一女两嫁”这个消息，这家老奸巨猾的英国企业立刻敏锐的意识到，对维克斯集团而言，这是一个绝佳提价的机会。

　　在米纳尔迪车队、福特汽车和大众汽车还在拿着考斯沃斯较劲的时候，维克斯集团一纸公函发到了米纳尔迪彻底、福特汽车和大众汽车的办公桌上：你们玩的这么嗨皮，背着我相互勾勾搭搭，有没有考虑过我们的存在？

　　接到维克斯集团的这份抗议函的福特汽车，脑袋也在发懵，短暂的发懵之后就是怒发冲冠：我们和大众联合收购劳斯莱斯+考斯沃斯，碍着你们什么事了？又不是不给你们钱！

　　但被维克斯集团拿捏住了七寸的大众却有些麻爪，维克斯集团的突然发难，给了大众汽车当头一棒！

　　1997年，大众汽车的年产量创纪录的达到了425.63万辆，比1996年增长了7.3%，保时捷博世的外孙：大众汽车的领导人皮耶希雄心勃勃的准备带领大众汽车向更高的阵地发起攻击，意图攻占原本被奔驰普尔曼所把持的高端汽车市场，收购劳斯莱斯就是皮耶希整个计划当中最重要的一环：只要能够成功收购劳斯莱斯，大众汽车就可以借助劳斯莱斯这个品牌大幅度提升大众汽车的整体形象和品牌附加值，可以这么说，对于大众汽车来说，他们对劳斯莱斯势在必得，哪怕他们的竞争对手是与劳斯莱斯有着多年合作关系的宝马也绝不肯退让半分。

　　只是现在的大众还不是后来的土豪大众，虽然兜里有了俩钢镚，可想要把劳斯莱斯这么一个傲娇的公主娶回家，那也是要大大的出点血的，原本还指望着能把公主的陪嫁丫鬟卖给村里的狗大户回点本，没成想公主的那位落魄老爹不干了，咋办？

　　硬着头皮上呗，就指着娶了公主提升一下自己逼格的大众，除非是一点希望也没，否则是绝对不可能放弃娶公主这个念头的。

　　与怒发冲冠的大众汽车和福特汽车相比，林铮在最短的时间里做出了决定：“帮我联系柯林·钱德勒先生，就说我准备与他进行一次秘密的会谈，越快越好，至于身份……”沉吟了一下，林铮道：“就以ICQ董事长的身份。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　……

　　“ICQ的大BOSS要见我？”柯林·钱德勒意外的望着自己的秘书：“而且是保密的秘密见面？”

　　柯林·钱德勒的秘书艾菲小姐点点头：“林先生的秘书是这么说的。”

　　艾菲小姐是一位真正的秘书，而不是所谓的“生活秘书”，她的工作能力相当强，维克斯集团能够维持住现在的局面，艾菲小姐在这其中贡献了不少力量，对于这位出生在北伦敦的工商管理硕士的意见和建议，柯林·钱德勒一向十分尊重和重视，沉吟了以下，柯林·钱德勒向艾菲小姐问道：“那么你的看法是？”

　　“肯定和考斯沃斯有关，”自打知道米纳尔迪车队也掺合进了这桩由大众汽车、福特汽车、宝马汽车玩的游戏之后，艾菲小姐就一直在搜集米纳尔迪车队的新老板林铮的资料，现在这些资料终于派上了用场：“根据我们掌握的情况，这位林铮先生在汽车领域的野心不小，他们不但成立了一个叫Smart City的汽车品牌，还收购了米纳尔迪车队，刚刚又完成了对比利时邦奇CVT自动变速箱的收购，现在，他们最后的一块短板就是发动机。”

　　“于是他们就盯上了考斯沃斯？”柯林·钱德勒皱了皱眉头：“难道他们不知道收购考斯沃斯不便宜？”

　　“是不便宜，不过如果能够成功完成这桩收购，对于他们的意义也是很大的，就像是大众汽车为什么执着的要收购劳斯莱斯一样。”艾菲小姐冷静的道。

　　柯林·钱德勒点点头，沉默了片刻，再次开口问道：“那么你的建议呢，艾菲小姐？”

　　艾菲小姐毫不犹豫，“我的建议是看看他们的条件再说。”

　　“看看他们的条件再说？”艾菲小姐的回答让柯林·钱德勒真的惊讶了：“你倾向于将考斯沃斯卖给他们？”

　　“反正都是出售，谁出的价格更高就卖给谁喽，虽然董事会内肯定会有些不同的声音，但既然收购考斯沃斯的是米纳尔迪车队，那就不是问题——最重要的是，林铮先生是以ICQ的董事长的身份来拜访您的。”

　　艾菲小姐的话让柯林·钱德勒的眼睛顿时亮了，一下子激动起来的他用力拍了一下大腿：“没错！”

　　该死的，自己竟然差点儿忽略了这么重要的信息！

　　林铮为什么不是以米纳尔迪车队老板的身份来拜访自己，偏偏是以ICQ公司董事的身份？联想到ICQ刚刚公布了第一批IPO的名单，原因几乎立刻呼之欲出：如果维克斯集团愿意将考斯沃斯出售给米纳尔迪车队，他愿意以ICQ的股份来进行支付。

　　英镑和美元当然是给好东西，但与英镑和美元比起来，显然还是保值率和增值潜力更大的ICQ股票更好，作为当今作为火热的互联网企业，ICQ的IPO不知道在全世界范围内吸引了多少目光，维克斯集团不是没想过也持有ICQ的股份，可他们心里明白，这种好事落不到自己头上：盯着这块肥肉的大鳄太多了。

　　可林铮的这个暗示给柯林·钱德勒打开了一扇全新的窗户：既然维克斯集团想要将自己手里的赔钱货考斯沃斯换成钱，ICQ的董事长林铮想要考斯沃斯，大家为什么不能各取所需呢？

　　意识到这其中隐藏着多大的好处的柯林·钱德勒再也坐不住了，激动在办公室里团团转，好一会儿，他才强忍住心中的兴奋对艾菲道：“艾菲小姐，帮我回复林铮先生，就说对这次的会面我十分期待，也请他放心，我会在我的庄园里招待他，绝对不会让任何人知道他来到了英国。”

　　艾菲：“好的。”

　　“还有，”沉吟了一下，柯林·钱德勒道：“艾菲小姐，希望你当时也能够在场。”

　　艾菲小姐顿时就笑了：“这是我的荣幸。”

　　柯林·钱德勒先生邀请自己当时在场，除了希望自己能够对这个消息进行保密之外，恐怕找不到其他的原因了，但她并不准备拒绝，为什么要拒绝呢，既然柯林·钱德勒发出了邀请，就是含蓄的告诉自己，只要运作好了这件事一定少不了自己的好处。

　　两个人极有默契的都没有提到董事会：既然林铮先生说了是希望与柯林·钱德勒先生私下里见个面，那就是朋友之间的见面，为什么要告诉董事会呢？

　　……

　　“澳大利亚，我擦……”看着柯林·钱德勒的回复，林铮愣了半天。

　　他不得不佩服英国人的底蕴之深厚，柯林·钱德勒这位维克斯集团的董事长，竟然在澳大利亚拥有一个面积广袤的牧场，为了对这次的见面进行保密，柯林·钱德勒直接邀请林铮去他的牧场。

　　在几十公里都未必能够见到人烟的牧场见面，真的根本就不用为两人见面的消息泄密，柯林·钱德勒这家伙真的挺拼的。

　　谭娜看的眼睛都直了，眼中已经情不自禁的浮现出了以下情景：光芒的澳大利亚草原上，一片洁白的羊群在碧绿的草地上悠然自得的吃着草，职业牧羊人坐在放牧用的越野车上，嘴里叼着烟悠闲的望着吃草的羊群，时不时的从车上的车载冰箱里拿出一瓶冰镇好的啤酒来一口……反正也不用担心警察来查你的酒驾……碧蓝如洗的天空中漂浮着几朵洁白的云朵，有些就像是地上的羊咩咩……

　　陷入了严重的妄想症状态的谭娜抱着林铮的胳膊一阵猛摇：“澳大利亚的牧场哎，老公，我们也去澳大利亚买一个牧场吧？”

　　“你想当个牧羊女？”林铮其实也挺心动的，咂咂嘴：“要不这次你和我一起去，我们顺道看看有没有合适的牧场出售？”

　　谭娜顿时兴奋的连连点头：“好啊好啊，最好带着爸妈和两个小家伙一起！”

　　“可你有没有想过管理一个牧场有多麻烦？我们可完全没有管理牧场的经验。”林铮给这陷入了严重妄想症状态的女人的头上泼了一盆凉水。

　　但可惜，这盆凉水的分量严重不足，谭娜想都不想的道：“没经验怕什么，我们请一个有经验的职业经理人来帮我们打理这个牧场不就行了？反正这里就是我们度假的地方，累了的时候，来这里待一阵子，想想都觉得舒服……”

　　林铮：“……”

　　好吧，既然老婆已经将这个牧场当成了今后放松身心的地方，那这个牧场看来还真的要置办起来了。


第0972章 送赂和索贿

　　林父林母对谭娜的这个想法也很感兴趣。

　　原本还担心买这么一个牧场会很贵的两人，在知道澳大利亚地广人稀，土地很便宜、牧场更便宜之后，立刻就变成了谭娜的坚定支持派，强烈要求儿子去澳大利亚买个牧场放羊、养牛——面积绝对不能低于2000亩。

　　至于为什么是2000亩，是因为原来的农村老家，整个村子的耕作土地大约就是2000亩，在林保国和杨秀玉看来，2000亩土地那可是好大好大的一片。

　　好吧，2000亩就2000亩吧，只要家人开心就一切都值了。林铮对这个没意见，既然家庭内部已经达成了一致，剩下的事情就简单了：全家组团去澳大利亚考察！

　　买个超大号的羊圈来放羊！

　　……

　　林铮带着自己一家人来澳大利亚旅游的消息，让柯林·钱德勒颇有些哭笑不得，不过短暂的哭笑不得之后，柯林·钱德勒立刻行动起来，林铮这个信号当中的意思他很明白，原本还打算快去快回的柯林·钱德勒和董事会打了个招呼，也以度假的身份带着自己的家人去了澳大利亚——虽然现在的南半球正是冬天，但我就喜欢去澳大利亚的冬天去度假，你们有什么意见吗？

　　ICQ在澳大利亚也有分支机构，但为了保密，林铮并没有通知ICQ澳大利亚这边，一家人轻车简从、谁也没有惊动的出现在了柯林·钱德勒的牧场门口，准确地说，是柯林·钱德勒在牧场的度假别墅的门口。

　　“这地方真大啊，简直就跟内蒙古大草原似的。”望着眼前遍布枯黄的牧草的牧场，林保国同志大是感慨……身为公务员，老林同志想要出一次国可不容易。

　　相比于感慨无比的林保国，杨秀玉更关心这片面积广袤的牧场是不是真的就是眼前这个笑眯眯的红鼻子英国人的：这么大的一片牧场那得多少钱？

　　柯林·钱德勒的孩子已经成家了，都有自己的事业，这次来澳大利亚，他带的是自己的妻子，笑眯眯的对杨秀玉道：“没错，这片牧场都是我的，是我的家族财产，占地面积有783英亩，您在来的时候看到那一片铁丝网了吗？”

　　铁丝网她当然看到了，在广袤的草原上绵延出去，一直延伸到自己视线的尽头，不过她对英亩这个面积不是很适应，向钱德勒夫人问道：“夫人，783英亩是多少？”

　　对于向来不善于数学的欧美人来说，在没有设备的辅助下算出783英亩等于多少亩那简直就是一件不可能完成的任务，钱德勒夫人一脸的为难。

　　倒是谭娜很快计算出了结果：“妈，783英亩317公顷，换算成咱们的市亩的话大约是4753亩。”

　　4753亩？这个数字让杨秀玉的眼珠子瞪得溜圆：“这么多？”

　　“不算多，”钱德勒夫人谦虚的摆摆手：“我们这个只能算是一个中小型牧场，这里有很多牧场的面积都超过了1500英亩，那些牧场才是真正的大牧场。”

　　连4500市亩都还没有消化的杨秀玉，听说那些面积近万亩的牧场才算是大牧场，脑袋一阵阵的发晕：这才是地主啊，这才是真正的大地主啊。

　　“听我的先生告诉我，您对牧场很感兴趣？”钱德勒夫人显然是柯林·钱德勒的一个贤内助，拉着杨秀玉的手就往客厅里走：“您有什么感兴趣的问题都可以问我，我很乐意能为您提供一些帮助。”

　　吃了午饭，休息了几个小时之后，柯林·钱德勒提议去他的马场挑选几匹马，大家在牧场里慢跑。

　　虽然现在的澳大利亚是冬天，但并不是很寒冷，骑马也是个不错的运动，卫衣让林铮有些惊奇的是柯林·钱德勒这家伙竟然还在这里养了马？

　　“当然，我喜欢骑马，”柯林·钱德勒对于自己的这个爱好显然相当的骄傲，得意的对林铮道：“英国人都喜欢马，虽然我这里没有什么名贵的马，但用来放松还是挺不错的。”

　　林铮笑着答应了下来。

　　骑了半个小时的马，柯林·钱德勒邀请林铮和谭娜两口子去吸烟室休息一下，顺便吃点点心。所谓的吸烟室其实并不能用字面意思来理解，这个吸烟室可以理解为一个休息和放松的地方，不但可以在这里抽烟，还可以品尝甜点之类，此外吸烟室还承担着主人交际的功能，大家一边吃着点心喝着咖啡，自然更放松，自然也更容易拉近关系和加深感情。

　　……

　　“林先生对考斯沃斯很感兴趣？”放下咖啡杯，柯林·钱德勒向林铮问道。

　　一点都不婉转，但没办法，老外就是这么直接。

　　林铮点点头：“准确地说，是我本人对考斯沃斯感兴趣。”

　　柯林·钱德勒的眉头顿时就皱了起来。

　　他明白林铮的意思，之前林铮是以米纳尔迪车队老板的身份对考斯沃斯感兴趣，现在的林铮是以私人的身份对考斯沃斯感兴趣，这其中的差别太大了。当即直言不讳的对林铮道：“林先生，您知道的，这样我很难说服董事会的那些老顽固。”

　　“所以就有了我们今天的这次见面不是么？”林铮不为柯林·钱德勒的话所动，拿起一根雪茄，却并没哟修剪，而是拿在手里轻轻的揉捏着，同时目光望着柯林·钱德勒的秘书艾菲小姐：“如果不是因为一些有难度有挑战的事情，我们也不会在今天坐在一起，对吧？”

　　“没错，是这样。”艾菲小姐笑着点头：“但是林先生，作为钱德勒先生的秘书，我需要提醒您，维克斯集团有着超过20位董事，钱德勒先生在董事会当中的影响力并没有您想象当中的大。”

　　“是这样吗？”林铮扭头看向柯林·钱德勒。

　　但柯林·钱德勒的回答让林铮失望了，他的表情没有什么变化，点点头，柯林·钱德勒对林铮道：“没错。”

　　“那可真是……太让人遗憾了，”林铮遗憾的点点头：“我还为两位准备了一份礼物呢。”

　　“……”

　　柯林·钱德勒和艾菲没有说话，目光却直直的望着林铮，显然，他们对林铮口中的“礼物”很关心。

　　“ICQ正在进行IPO，两位是知道的，对吧？”谭娜优雅的开口了。

　　“没错。”柯林·钱德勒和爱菲女士对视了一眼，两人眼中同时有些激动。

　　“在为IPO准备的15%的股份中，我们拿出了大约1%提供给我们的朋友，希望能够与我们的朋友一起双赢。”

　　谭娜的话音刚落，柯林·钱德勒和艾菲女士的脸色顿时一红。

　　ICQ的1%的IPO股份当然不可能全都落在他们的身上，对于这一点，不管是柯林·钱德勒还是艾菲都心知肚明，而且他们更知道一点，想要买这部分股份是需要花钱的，而且一分钱都不会便宜，但这并不是重点，重点是这1%的IPO的股份不是什么人都能够买到的，而买到就等于赚到，在手里持有个两年，自己手里的100万英镑或者200万英镑的ICQ股份很有可能就会变成200万、300万，等于联创科技变相的给了自己这么一大笔钱，但这笔收入与完全是合法的，哪怕是税务局来了也说不出一个字来。

　　唯一的问题，就是自己能够得到购买这1%的股份的资格。

　　“1%？”柯林·钱德勒强自压下去心中的激动，直接向林铮问到：“我能够买到多少？”

　　这里没有其他人，柯林·钱德勒根本就不用掩饰自己的企图。

　　“50万英镑，至于您，艾菲小姐，”扭头看着艾菲，林铮道：“你可以购买20万英镑。”

　　“太少了！”柯林·钱德勒顿时皱起了眉头。

　　50万英镑？虽然最多2年后这50万英镑就能变成100万英镑，如果持有的时间超过5年，说不定这50万英镑的股份能变成200万，但他显然希望能够得到更多。

　　林铮却笑了，为柯林·钱德勒的胃口而发笑，靠在椅背上，林铮轻松的道：“钱德勒先生，您要搞明白，这可是ICQ的IPO股份，您难道不清楚这意味着什么吗？完全没有任何法律方面的纠纷，完全不用担心公司董事会的那些老顽固拿你怎么样，50万英镑，你还不满足？”

　　林铮的话很有道理，但柯林·钱德勒在这件事上却是异常的坚持。

　　他坚定的摇摇头：“少了！最少100万英镑！”

　　“这不可能！”这次，坚定的摇头的人换成了林铮；“钱德勒先生，您应该明白这1%的股份是什么用途的，有资格购买这部分股份的人并不多，我不客气地说，如果不是因为考斯沃斯，您完全没有这个机会，两位，你们一起，可以得到70万英镑的股份，完全合法的，人不能太贪婪，对吧？”


第0973章 想钱想疯了

　　70万英镑只要稍稍动用一点手段就完全合法的收入，看似是不少了，但对于磨刀霍霍、准备狠狠的宰大众和宝马一刀的维克斯集团来说，这点钱还是太少了，柯林·钱德勒咬死了100万英镑不松口，艾菲对林铮开给她的20万英镑的价格也很不满意，坚持要将价格提升到40万英镑。

　　“100万英镑并不是完全不可以，但是钱德勒先生，你确定我给你100万英镑，你能说服董事会的那些老顽固，让他们将考斯沃斯出售给特斯拉汽车？”皱着眉头考虑了片刻，林铮忽然问道：“嗯，价格不超过8000万英镑的ICQ股票。”

　　100万英镑不是个小数目，但如果柯林·钱德勒能够保证拿到这100万之后能够说服维克斯集团的那些老古董们将考斯沃斯出售给大众汽车，林铮也不是不可以退让一步，但问题的重点在于柯林·钱德勒能做到这一点不？

　　如果最终的结果是钱花了，事没办成，那就郁闷了，林铮不想当这样的冤大头。

　　“是特斯拉汽车？”柯林·钱德勒一愣。

　　林铮反问道：“有问题？”

　　“不，我的意思是，特斯拉汽车和ICQ虽然都是您的企业，但ICQ的IPO股份和特斯拉汽车之间……”

　　原来是这个，林铮明白了，虽然不明白柯林·钱德勒为什么连这么简单的事情都要问，不过还是给他解释道：“作为我名下的企业之一，特斯拉汽车是ICQ首轮融资的对象，会持有一部分ICQ的IPO股份。”

　　特斯拉汽车是否有这个资格，还不是林铮说了算？

　　然后特斯拉汽车就会用手中持有的ICQ股份来和维克斯集团进行交易？柯林·钱德勒不得不承认这个办法的确挺巧妙的，但问题也来了，集团董事会能接受这种交易方案吗？理论上当然是没问题的，但……

　　“很难！”

　　柯林·钱德勒皱着眉头，表情煞是为难：“林，坦白地说，虽然现在大家都很看好ICQ的未来，但未来毕竟不是现在，ICQ的股票未来会升值到一个什么程度，现在都支持猜测，以ICQ的股票来支付是一种十分冒险的行为，而且1亿英镑的价格我们完全无法接受，要知道，大众汽车给我们的最新报价可是4.3亿英镑……”

　　林铮直接打断柯林·钱德勒的话：开什么玩笑？在西方企业的收购行为中，用自己公司的股票作为支付手段再正常不过了好吧？“4.3亿英镑可是劳斯莱斯加考斯沃斯的价格，而且据我所知在维克斯集团董事会里仍然有相当一部分人倾向于将劳斯莱斯以3.8亿美元的价格卖给宝马汽车，所以这个价格并不能作数。信不信在这个4.3亿英镑的价格中，大众汽车为考斯沃斯开出的价格不超过1.5亿英镑？”

　　柯林·钱德勒的表情顿时无比的精彩。

　　没错，他一点都不怀疑那些毫无节操的银行家真的会巴不得特斯拉汽车用他们手中持有的ICQ股份做抵押，并且极度的希望特斯拉汽车在贷款到期之后还不上钱，因为这样他们就可以名正言顺的将ICQ的股份据为己有——柯林·钱德勒刚才的这番“诋毁”ICQ价值的话，无非是想要借着这个机会将考斯沃斯卖个更好的价钱而已。但显然，林铮并不打算给他这个机会。

　　林铮却丝毫没有给柯林·钱德勒留面子的打算，继续道：“维克斯想要现金？那也没问题啊，如果要现金，具体的价格我们可以再讨论，不过相信很多银行会很乐意特斯拉汽车将他们持有的ICQ股票抵押给自己，并且巴不得特斯拉汽车还不上钱。

　　现金与ICQ的股票相比，我相信钱德勒先生您能够轻易的判断出选择哪一种合作方式对您、对维克斯集团更有利，否则也不会有今天的这次会面。钱德勒先生，我建议我们还是结束这种无意义的试探吧，让我们更加坦诚一些，时间宝贵，不要浪费我们彼此的时间。”

　　林铮的态度很强硬，一直没怎么说话的谭娜有些担忧的看了林铮一眼。

　　林铮却轻轻眨了眨眼，示意她不用担心，维克斯集团根本就不会拒绝，只要维克斯集团的那些董事们不是傻子，他们肯定知道如何选择对他们才最有利。

　　事实上也就是这阵子林铮兜里紧张没办法，要是兜里资金充裕，ICQ的股份？你丫做梦去吧，直接甩10亿英镑砸维克斯集团的董事会上，你看那些之前高声叫着情怀的家伙跪舔不？

　　柯林·钱德勒沉默了一下，方才抬头道：“我需要一部分ICQ的股票在董事会里寻找一些同盟，最少500万英镑。”

　　“不可能！”林铮毫不犹豫的拒绝了，董事会的那些家伙都需要ICQ的股份？开什么玩笑！“我不认为这又什么必要，特斯拉汽车将自己持有的ICQ股份转移给维克斯集团之后，这些股票就是所有股东的，我不认为有必要单独准备一些股票……不过如果钱德勒先生您能保证维克斯集团出售考斯沃斯的价格低于价值6500万英镑的ICQ股票，价值500万英镑的ICQ股票也不是不可以考虑。”

　　林铮毫不怀疑现在价值1亿英镑的ICQ股份，10年后能够升值到10个亿乃至更多，现在给维克斯集团价值6500万英镑的ICQ股份，林铮已经觉得自己亏大了。

　　钱德勒也明白其实就算是能够将考斯沃斯换成价值6500万英镑的ICQ股份，维克斯集团也赚大了，可问题是柯林·钱德勒敢保证吗？他不敢，维克斯集团是一个大公司，里面的关系错综复杂，如果是之前，在剥离了考斯沃斯这个不良资产后钱德勒还有把握将劳斯莱斯买一个更好的价格，但现在林铮与福特汽车、大众汽车的矛盾已经人尽皆知，难保大众汽车不会在这件事上为难维克斯集团……虽然维克斯根本就不在乎，但这毫无疑问是向林铮开口要钱的最好借口。

　　钱德勒不好开口，他的秘书艾菲小姐适时的站了出来替自己的老板挡枪：“林先生，您应该明白，没有人敢做这样的保证。”

　　林铮承认艾菲真是个好秘书，但商场上可没有女士优先的说法，林铮微微一笑，反问道：“那么，艾菲小姐你告诉我，我这么一大笔钱给了你们，我到底得到了什么好处？”

　　准备了一肚子话想要对林铮说的艾菲小姐顿时哑口无言。

　　是啊，你这又是100万英镑，又是40万英镑的，结果现在什么承诺都没有？你当别人都是傻子啊！

　　付出了就必须要得到收获，这个道理大过天，乃是整个西方世界普遍公认的道理，艾菲小姐也没话可说，只好扭头看向自己的老板。

　　和艾菲交流了一下眼神，柯林·钱德勒道：“我需要考虑一下，另外我需要与一些股东进行沟通。”

　　“当然，请便。”林铮做了个收拾，示意两位尽管商量。

　　看着一起走向了旁边小房间的柯林·钱德勒和艾菲两人，林铮无声的笑了起来：果然，与公司的利益相比，这些家伙更看重的其实还是自己的利益。

　　看到柯林·钱德勒和艾菲两人去了旁边的小房间，谭娜向林铮这边靠了靠，压低了声音向林铮问道：“6500万英镑的价格，你有把握？”

　　“看看吧，”林铮耸耸肩，道：“既然允许他们出价，就总要允许我们还价嘛，还有，不要小瞧ICQ上市之后的表现哟，说不定会吓你一跳哟。”

　　谭娜：“……”

　　你的自我感觉是不是太好了点？

　　……

　　不知道钱德勒和艾菲在小房间是怎么商量的，反正一从房间里出来，钱德勒就直接向林铮提出了自己的条件：“如果我能推动这个项目的进行，先给我价值30万英镑的ICQ股票；如果最终收购成功，再给我70万英镑。至于艾菲小姐……”

　　扭头看了艾菲一眼，柯林·钱德勒接着道：“艾菲小姐的条件分别是15万英镑和25万英镑。”

　　等了半天没等到自己最想要的答案的林铮，愕然的望着钱德勒：“价格可以考虑，可我之前的那些条件呢？”

　　在这么大的一桩收购案中，我付出了这么大的大家，尼玛你就给我这么一句承诺？最终的收购价方面的承诺呢？林铮有些愤怒了。

　　钱德勒“恍然大悟”：“不可能低于1亿英镑。”

　　林铮干脆站起身来，表示这个游戏他不玩了：“1亿英镑？钱德勒先生，你确定你不是在跟我开玩笑？虽然我一直都知道你们英国人很贪婪，但我还是低估了你们的胃口……这样吧，我们不用ICQ的股票来结算了，我们直接谈现金吧。”

　　开什么玩笑，用等值的股票来交换？

　　你是想钱想疯了还是你当我是傻子啊？


第0974章 投资农场也不是那么简单的

　　钱德勒当然不可能同意林铮用现金，开什么玩笑啊，老子之所以愿意来和你谈，就是因为看上了ICQ的股票，否则我何至于这么麻烦，直接把考斯沃斯和劳斯莱斯一起打包卖给大众不就好了？

　　但是6500万英镑？柯林·钱德勒对这个价格颇有几分嗤之以鼻：“6500万英镑，那是绝对不可能的。”

　　林铮认真的纠正着钱德勒话中的问题：“钱德勒先生，重申一遍，不是6500万英镑，是价值6500万英镑的ICQ的IPO股份。钱德勒先生，我们纠缠于考斯沃斯的价格没有意义，当前最重要的事情是确定维克斯集团董事会是否有合作的意愿，至于价格方面的分歧，这个问题我们完全可以通过谈判来达成……只是向维克斯集团董事会转告一下你知道的一个消息而已，这对您来说不难吧？”

　　“没问题，乐意之至。”柯林·钱德勒答应的很痛快，不痛快也不行，维克斯集团董事会里面有那么多董事，就算自己不答应，其他董事也能提起这个议案。

　　……

　　从吸烟室里出来，林铮压低了声音对谭娜道：“想办法把这个消息透露给宝马，我想宝马对这个消息应该很感兴趣。”

　　操控和动力作为宝马最引以为傲的看家本事，他们在引擎方面的造诣不仅远超大众，甚至在某些地方不弱于法拉利，如果不是维克斯集团坚持要将劳斯莱斯和考斯沃斯一起捆绑销售以实现利润最大化，宝马才不稀罕考斯沃斯。

　　之前是没办法，但当宝马知道有人对考斯沃斯感兴趣，准备单独收购考斯沃斯的时候，他们一定不介意在后面帮他们一把，并且顺手坑自己的对手：大众汽车一把吧？

　　谭娜用力点点头：“好，我来安排。”

　　……

　　结束了会谈，林铮和钱德勒很有默契的都不再提起考斯沃斯的话题，当天下去两人的话题一直都在围绕着牧场和农场。

　　“过去20年里，在澳大利亚投资农场和牧场的资金回报率一般是在4%至6%之间，资本升值率的平均水平差不多是5%，如果你们是想要买个农场当做放松和休闲的地方，那么买个小农场就不错，可如果是打算用于投资，我建议您还是在贵国国内投资更合适一些。”

　　“嗯？为什么这么说？”柯林·钱德勒的建议让林铮略略有些意外。

　　“因为农场和牧场的回报率太低，澳大利亚政府对农业的补贴又太少，只有3%，仅仅比新西兰多一点，”柯林·钱德勒的语气前所未有的认真：“而且澳大利亚政府对农业的管理很严格，一个牧场一英亩养多少头牛，政府的有关部门会有指导性规定，如果饲养的牲畜数量超出土地的承载能力，不仅草不够吃，牛不肥壮，达不到预期的收益，业主还会以虐待动物罪予以制罚。”

　　“还有这样的事？”一直雄心勃勃的准备在澳大利亚当“大地主”的林保国和杨秀玉两口子难以置信的瞪大了眼睛：我的牧场，我想要养多少牛羊就养多少牛羊，怎么政府连这个都管？

　　“当然，”柯林·钱德勒点点头，道：“就以饲养牛肉的牧场来说吧，澳大利亚肉牛分为集养和户外饲养，就户外饲养来说，从南到北，由东到西，根据降雨量和水草供应条件的不同，政府农业部门决定了牧场从一英亩养两头牛到200英亩以上养一头牛不等。当然，因为土地承载量的不同，农场的价格也相差极大，贵的高达3500澳元一英亩，便宜的15澳元就能买到一英亩。所以如果是投资，在购买牧场或者农场到时候，必须对气候、土壤、地理环境、降雨量、农场的承养量这些情况都作出详细的了解，保证自己的投资能够有收益。”

　　原本还立志于当地主的林保国两口子不由得面面相觑：看来自己把事情想的太简单了。

　　“我的一些在你们国家投资的朋友告诉我，贵国正在进行的改革开放带来了无数的机会，他亲口对我说，在中国的投资如果回报率低于10%，那基本上就不属于是成功的投资，可在澳大利亚，投资农业的回报率只有4%至6%，算是失败中的失败了，我认为这样一个数字使得澳大利亚农场投资并不特别具有吸引力。当然，如果只是做一个休闲农庄那就好说了，并不需要多少资金。”

　　林铮插了句嘴：“钱德勒先生，我看到你们旁边的那个牧场似乎在出售？”

　　“你说我家旁边的那个？”柯林·钱德勒笑了起来，点头道：“没错，不过那个农场的面积可不小，有4100英亩呢，挂牌价是335万澳元。”

　　4100英亩？刚刚搞清楚英亩和市亩之间换算关系的杨秀玉忍不住一声惊呼：“那岂不是要25000亩？”

　　“应该是吧，”钱德勒并不清楚英亩和市亩之间的换算关系，他也不关心这个，自顾自的道：“我们家旁边的这个农场是一个复合型的农场，可以种植小麦、大卖、油菜籽，也可以养牛和羊，有小山和溪流，有盆地和小岛，有老式住宅，作为投资的话的确非常不错，据我所知那个农场全年雇佣包括农场主在内的4名全日值人员；

　　在那个农场的东面，有一个占地面积22600英农场在出售，这片土地有大约600万吨水资源的水权。这个大型牧场有60多个单独的地契，非常适合股权众筹，价格也不贵，据我听到的，似乎只要购买其中一个单独的地契就可以全家移民澳洲！”

　　说到这里，钱德勒不好意思的挠挠头笑起来：“不过这个对你们应该没有什么吸引力。”

　　“呵呵……”林铮一家子人也开怀大笑。

　　是啊，以林铮现如今的财富，申请入籍任何一个国家都不存在问题，移民局的官员肯定会在最短的时间内帮林铮办好移民手续，绝对的特事特办，澳大利亚？如果林铮真的有移民澳大利亚的意愿，恐怕澳大利亚政府能乐疯了。

　　买农场不是一件小事，动着数百万的价格任谁也不能不当一回事，尤其林保国和杨秀玉的公务员身份更加注定了他们在这件事上必须要小心谨慎一些，不是一时两会就能敲定的，倒是维克斯集团董事会的反应之迅速让林铮稍有意外。

　　虽然柯林·钱德勒传回来的这个消息让董事会的董事们很意外，但如林铮和柯林·钱德勒所料的，绝大多数的董事都对钱德勒的提议十分感兴趣。

　　道理在那里明白着，如果直接把劳斯莱斯、考斯沃斯和宾利一起打包卖给大众汽车和宝马汽车，维克斯集团能得到的只是一笔三年付清的现金，而这笔现金显然是在不停贬值的；可如果将出售的对象换成ICQ的股份那就不一样了。

　　只要不是傻子，任谁也能看出来ICQ上市之后的股价必将一路飙升，用赔钱货考斯沃斯换成ICQ的原始股绝对是一桩赚到不能再赚的投资，一边是不断升值的投资，一边是现金，傻子也知道该如何选择。

　　不是没有人有人担心将考斯沃斯拆分出来之后大众汽车会不会有意见，在这一点上维克斯集团董事会无比的淡定：从一开始大众汽车就不想要考斯沃斯，要不然他们为什么要拉上福特汽车一起？

　　这还不是不是最重要的，最重要的是，大众对于劳斯莱斯极度看重，对于急需要劳斯莱斯这一世界上最尊贵的汽车品牌来提升自己的品牌附加值的大众汽车来说，对于劳斯莱斯他们势在必得，只要能够得到劳斯莱斯，其他一切问题都是可以商量的。

　　没用太多的时间，维克斯集团董事会飞快的以高达78.5%的投票比例同意了将考斯沃斯出售给特斯拉汽车的决定，哪怕董事会内部仍然存在着不少反对的声音，但电话里，钱德勒只用了一句话就压下了所有的反对意见：“在出售劳斯莱斯的过程中，我们最应该重视的毫无疑问应该是能够给股东带来最大的利益。”

　　不要说什么英国人的考斯沃斯情怀，要说情怀这个东西值钱是真值钱，可若不值钱的时候还不如一张卫生纸：东西都卖了，成了人家的东西了，跟你没有一毛钱的关系，你还讲个屁的情怀？所谓的情怀不过就是找个卖高价的借口而已。维克斯集团都已经落魄到要靠出售英国人的骄傲劳斯莱斯和宾利来换钱了，你还指望他们还能剩下多少节操？

　　“这么说我们可以进行下一步的谈判了？”林铮站起身，笑眯眯的向钱德勒问道。

　　“当然，大家对这个提议都很感兴趣。”

　　“这真是我听到的最好的消息。”林铮向谭娜使了个眼色，后者在钱德勒和艾菲期待的注视下，从随身的小包里掏出2份股权认购书。


第0975章 急转直下

　　维克斯集团决定取消将考斯沃斯和劳斯莱斯捆绑销售的做法，对于福特汽车来说简直就是一记晴天霹雳！

　　他们雄心勃勃的给林铮准备了一席完整的大餐，就等着将林铮给尽情炮制了，可现在，当比尔·福特听到维克斯集团决定将之前的捆绑销售策略取消的做法取消到时候，在办公室里痛骂了半个小时的娘：自己这几天来辛辛苦苦的部署，这下子全都变成了无用功！

　　有心想要抗议一番，但还没等福特汽车和大众汽车沟通好，在这桩收购案中，大众汽车的竞争对手：宝马汽车则公开表示对维克斯集团的这一做法高度欢迎和支持。

　　若说考斯沃斯对大众汽车来说是个食之无味弃之可惜的鸡肋的话，那么对于宝马汽车而言，考斯沃斯就彻彻底底的是一根啃的干干净净的鸡骨头了，之前是没办法，维克斯集团坚持要将考斯沃斯和劳斯莱斯捆绑销售，宝马也只有捏着鼻子认了，但现在维克斯集团愿意主动解除这种捆绑策略，有个傻逼愿意接手考斯沃斯，宝马当然举双手双脚的欢迎。

　　如此一来，大众汽车可就尴尬到了极点：不同意？宝马在一边虎视眈眈呢，收购劳斯莱斯对于大众汽车提升品牌形象和附加值意义重大，绝对不能在这个时候让宝马赚了便宜；可同意？之前和福特汽车达成的协议怎么办？或者坚持将考斯沃斯和劳斯莱斯一起买下来？皮耶希才不肯干。

　　关键时刻，资本表现出了自己的自私本性，在一番衡量之后，大众汽车不得不捏着鼻子表示，尽管对于维克斯集团的这个决定倍感遗憾，但他们尊重维克斯集团的决定。

　　参与这桩收购案的大众汽车和宝马汽车都已经做了如此表态，接下来的事情就简单了，特斯拉汽车只要组织一个谈判团队来和维克斯集团谈考斯沃斯的价格就好。

　　……

　　福特就是福特，意识到事不可为，立刻撤回了谈判团队，同时以福特汽车董事长办公室的名义向联创科技发来了公函，公函中明确的说明了在第二次的抽检中确定联创科技提供的车载音响系统的合格率完全符合合同当中规定的比例，联创科技供给福特汽车的产品质量合格，希望这次的意外不会影响到双方的友谊……

　　福特就是这么无耻，但对于联创科技而言，他一是两会的还真拿福特汽车没办法：谁让福特汽车是联创科技汽车音响类产品的最大客户呢。

　　只是拿福特汽车没办法，并不意味着林铮拿其他人没办法，比如自己的那位好伙伴，米纳尔迪车队的第二大股东保罗·斯托达特。

　　事情怎么就成了这个样子？保罗·斯图达特撑着下巴，呆呆的望着对面的墙壁：怎么一夜之间就出现了这么大的反转？情况不是一切都在福特汽车的掌控之中么？可谁能告诉自己，为什么如同神邸一般高高在上不可一世的福特汽车，就这么毫无骨气的怂了？

　　不行！敏锐的意识林铮和福特汽车达成一致后就会将矛头转向自己的保罗·斯图达特，忽然激灵灵的打了个哆嗦，他是真的怕了林铮了，自己需要自保！

　　“米纳尔迪先生呢？”让自己强自镇定下来，保罗·斯图达特按下桌子上的通话器：“通知米纳尔迪先生，就说我有事情要和他商量。”

　　“先生，对不起，”通话器中，保罗·斯图达特的秘书怯生生的道：“米纳尔迪先生今天去西雅图了，现在他人在飞机上，我们联系不上。”

　　“去西雅图了？”保罗·斯图达特愣了一下，随即勃然大怒：“这么重要的事情为什么不告诉我？”

　　米纳尔迪去西雅图了？西雅图是什么地方？林铮那个混蛋在美国的住所就在西雅图，他刚刚在西雅图买下了一大块土地，准备在华盛顿湖旁边和比尔·盖茨比邻而居，米纳尔迪这个混蛋在这个时候去西雅图，除了去当出卖耶稣的犹大还能干什么？

　　他感觉自己被整个世界给出卖了。

　　秘书委屈的不行，是您吩咐我，不管什么情况都不许打扰您的啊……

　　保罗·斯图达特已经没有心思再去找秘书的麻烦，他已经预感到，恐怕用不了多久，自己在车队的身份就只剩下“股东”这俩字了。

　　……

　　与懊恼、愤怒的保罗·斯图达特不同，下了飞机的米纳尔迪的心情好的不得了。

　　现在的他格外庆幸在之前的考斯沃斯之争当中没有站队，现在好了，到了自己收获成果的时候了。

　　虽然心情很好，但面对亲自来机场迎接自己的林铮的司机，米纳尔迪依旧保持着相当的尊敬。

　　小丁的态度始终十分恭谨，客气的对米纳尔迪道：“先生，林总本来打算亲自来的，不过临时有点事情来不来了，他让我相信转达他的歉意。”

　　虽然知道小丁就是这么一说，林铮就算没事也肯定会“有事”，但他既然能够主动前来，本身就意味着他并不在乎这一点，客气的道：“林先生真是太客气了。”

　　小丁顺手从仪表台上拿起一个信封递给米纳尔迪：“先生让我将这个东西交给您。”

　　信封并没有封口，打开信封一看，米纳尔迪激动的一哆嗦：10万美元？！

　　10万美元并不是一个多大的数目，但对于米纳尔迪这么一个常年亏损、对于每一分钱都要精打细算的车队经理来说这已经是一笔相当庞大的数字了，要知道，虽然合同上规定了他可以分享车队的盈利分红，但米纳尔迪车队的财政常年入不敷出，他就没见过分红长什么样，而除掉分红，米纳尔迪的年薪只有15万美元……车队的两个车手的年薪稍微高点，也不过一个25万美元，一个20万美元而已。

　　不要以为所有的F1车手都年薪数百万美元，实际上除了那几支顶级车队的当家车手之外，车队排名在第五名之后的车队的车手，年薪都在100万美元一下，因为知名度不够响亮的关系，能够拿到的代言合同也不多，账面上一年的收入能有200万美元就很不错了，再去掉代言费用给车队的分成、给经纪人的分成、给国家缴纳的税收，一年挣200万的车手，净落入钱包的不会超过80万。当然，每年80万美元的净收入已经足以让绝大多数的人眼红了。

　　10万美元对于林铮不算什么，甚至小丁也不怎么看在眼里，但对于米纳尔迪来说，这可是一笔几乎相当于自己一年的收入的巨款——因为车队成绩不理想的关系，米纳尔迪赚外快的机会也不多。

　　哆哆嗦嗦的将信封揣进自己的兜里，深吸了一口气，沉声向小丁问道：“BOSS希望我做什么？”

　　“配合考斯沃斯做好车辆与动力系统的匹配和调试工作就好。”

　　小丁的话很普通，可米纳尔迪却重重的点点头，道：“请BOSS放心，如果他对车队的建设有什么想法，我一定尽全力支持。”

　　老板没看错，这家伙果然是个聪明人。想起老板对米纳尔迪的评价，小丁心里也不由得嘀咕了两句：都是合伙人，怎么那个保罗·斯托达特的脑子就那么不好使呢？

　　……

　　林铮是真的有事，并不是在敷衍米纳尔迪，因为这次他摊上大事了：股神巴菲特主动找上了门来，希望能够持有2%的ICQ的股份，并且主动将价格开到了2亿美元，换言之，股神认为现在的ICQ就是一家市值100亿美元的公司。

　　巴菲特的这个请求让林铮很为难。

　　毫无疑问，以巴菲特在美国金融界、政界以及银行界的影响力，一旦巴菲特以2亿美元收购了ICQ公司2%的股份的消息传了出去，这将会成为ICQ最大的一个广告，对于ICQ接下来的上市将会起到巨大的促进作用，但问题在于，林铮为这次的IPO只准备了15%的股份，没股神啥事啊。

　　之前的15%早已经划定了好了范围，根本就没办法动，想要卖给股神2%，唯一的办法就是将IPO的股份比例从15%扩大到17%，但这样一来也是个大麻烦：需要重新向美国证券监管机构报备申请，这样一来原定的上市时间又要推后了。

　　“林，我理解你的犹豫，不过相信我，证券监管部门那边我会帮你搞定的，”电话里的巴菲特笑的很大声：“还有啊，小伙子，听说你们现在正在收购考斯沃斯？这个消息传出去之后，对你们与维克斯集团之间的谈判应该是个很有利的推动吧？”

　　林铮苦笑着点头，他承认股神的话没错，一旦股神认为ICQ现在的价值就超过100亿美元的话，原本还拖拖拉拉的准备想要从特斯拉汽车身上敲下更多ICQ股份的维克斯集团，必然会以狗抢骨头的速度敲定合同：这年头谁也不傻不是？

　　不得已，林铮只好点头：“好吧，我来想想办法。”


第0976章 所有人都被吓坏了

　　股份巴菲特不但私下里向林铮表示了他对ICQ股份的喜爱和肯定，转天他就在接受媒体采访的时候公开表示了自己对ICQ的欣赏，认为ICQ会是互联网2.0时代的领军企业。

　　大概是极少听到巴菲特对一家企业的评价有这么高的与昂，采访巴菲特的这位记者也被股神对ICQ的评价给吓到了，最后傻乎乎的问股神，他认为ICQ最终能够达到什么样的高度，他对ICQ公司100亿美元的估价是不是这家公司的极限？

　　“极限？”记者的这个问题，让股神失笑的摇摇头：“这才哪里到哪里？我认为ICQ的市值有机会超过1000亿。”

　　“1000亿？”记者明显的被股神对ICQ的评价给吓坏了，瞠目结舌了半天，才不敢置信地问道：“您确定您说的是美元，不是RMB？”

　　“ICQ是在美国股市上市的，我说的当然是美元，”奇怪的望着记者，巴菲特似乎很纳闷这个记者为什么会问出这么幼稚的问题。望着镜头，股神认真的对镜头前面的观众推荐道：“ICQ正式上市后，我建议大家尽量长期持有ICQ的股票，最多两年，你就会发现持有这家公司的股票是一件多么英明的投资。”

　　ICQ的长期收益竟然能够达到1:10？股神对ICQ的这番评价一出来，整个美国都被轰动了，没有人敢相信一家具有浓重的中资背景的美国企业竟然能够达到上千亿美元的市值，全美金融界登时出现了一场舆论的大风暴，所谓的专家和学者们一个个的跳了出来，大言不惭的对巴菲特的这番言论进行了热烈的抨击，中心思想只有一个，那就是这次股神看走了眼。

　　这个时候，巴菲特的江湖地位显现出来了威力。

　　尽管认为股神看走了眼的评论不少，但普通股民显然更加看好股神的观点，道理很简单，股神的名头不是白叫的，你们这些专家学者的虽然说起来头头是道，可你们当中怎么就没出现一个股神呢？

　　千万不要把老百姓当傻瓜。

　　……

　　林铮没在美国，对于美国那边媒体上的反应就稍稍迟钝了一些，股神认为ICQ未来的市值超过1000亿美元的话还是在记者问起的时候才知道的。

　　“你说什么？巴菲特认为ICQ未来的市值有可能超过1000亿美元？”看着眼前这些激动的宛如打了鸡血一般兴奋的记者，林铮愣了一下，再次向他们确认道：“到底是怎么回事？”

　　记者当中不乏有和林铮关系不错的，连忙点头道：“是啊是啊，这话是巴菲特在公开接受媒体采访的时候说的，他还建议股民长期持有ICQ的股票。对于股神巴菲特的这番评价，林总您怎么看？”

　　我怎么看？林铮笑了起来，点点头，道：“ICQ的股票值得光大股民们长期持有这一点我是赞同的，不过我觉得巴菲特的评价不是太准。”

　　林铮的回答并没有出乎大家的预料，人家巴菲特认为ICQ的市值能超过1000亿美元，可如果你林铮把这话当真并且洋洋自得，那也未免太不谦虚了。

　　不过尽管如此，能够得到巴菲特如此之高的评价，大家心中还是与有荣焉：这可是第一家被全球10大富豪之一这么肯定的共和国企业，虽然ICQ的市值超过1000亿美元的可能性微乎其微，可就算ICQ的市值就算达不到1000亿美元，既然股神现在都认为ICQ的市值都有100亿美元了，10年8年之后达到两三百亿美元应该差不多吧？

　　市值两三百亿美元，那就是市值2000多亿RMB，只要一想想大家都觉得眼晕：除了两桶油以及那些银行，咱们共和国什么时候听说过市值上千亿RMB的企业啊，何况还是一家民营企业？

　　“不是认为巴菲特先生对ICQ的评价太高了，正相反，我认为巴菲特先生还是低估了ICQ的未来，”迎着众位记者震惊的下巴都要掉下来的目光，林铮道：“10年之内，ICQ的市值一定会超过1000亿美元，并且到2015年，ICQ的市值一定会突破2000亿美元……对于巴菲特先生建议大家长期持有ICQ股票的建议我是认同的……”

　　轰！！！

　　林铮后面说了些什么在场的记者们已经听不清了，大家只记住了一点：林铮认为最多到2015年……林铮可没说“最多”这两个字，不过这并不妨碍这些聪明的记者们将“最多”这俩字给和谐的添加进去……ICQ的市值会突破2000亿美元。

　　这个数字吓的无数的记者心惊胆颤！

　　很多记者甚至差点儿被吓尿了！

　　为什么这么说？因为今天到场的记者有不少是金融类媒体的记者，这些记者对数字最为敏感，他们清晰的记得截止到去年年底，也就是1997年年底，我国的年度财政收入是9651.14亿RMB，外汇储备139.89亿美元。

　　先不管林铮说的这些到底吹了多大的牛，假设这是真的，这也就意味着如果ICQ在10年后的市值能够达到1000亿美元的话，几乎相当于10年前的国家年度财政总收入！共和国一年的财政收入，和ICQ公司的价值相等！

　　吓死人了！

　　一家公司的市值超过一个国家的年度财政收入这种事儿不是没有，但大家从来没有认为这种事儿能够发生在自己国家的身上，或许咱们的那些核心大央企的市值有可能和那些人口几百万、上千万出头的小国家的财政收入持平，但自己国家的企业能够达到这个高度？大家真是想都不敢想？

　　一时间，大家竟然不知道该问点什么了。

　　说林铮吹牛？

　　不说远了，股神巴菲特就是按照100亿美元的市值来购买ICQ的股份的，就算ICQ的市值不可能突破1000亿美元，可那又怎样？100亿美元的市值啊，几乎和咱们国家上一年度的外汇储备总量持平，这还不够吓人？作为这么大一家公司的董事长，你说人家吹牛是没错，可你说人家有没有这个吹牛的资格？

　　原本还打算采访个热点新闻之后回去好好报道一下的记者，不约而同的选择了将林铮的这番话给掐死在娘胎里：还是继续报道巴菲特吧，巴菲特的1000亿美元的夸奖已经够吓人了，林铮的这个2000亿美元岂不是要吓死全国的老百姓？

　　……

　　尽管媒体们极有默契的没有报道林铮的这番话，但既然这番话是林铮在公开接受媒体采访的时候说的，自然不免被一些记者们当做了闲余饭后的谈资，自然也就不免被一些人给听到了，财帛动人心，不免就有些人开始动歪脑筋，对于自己这些敢在自己身上动歪脑筋的家伙，林铮自然不会对他们客气，无一例外的撵了出去。

　　“这都叫什么事啊。”在又一次的让小马将“XX省长的儿子的同学”撵出去之后，林铮苦笑着对谭娜道。

　　谭娜没有回答，而是向林铮问道：“说起这个事儿，我倒是想要问你了，你真的觉得ICQ的市值能够突破1000亿美元？”

　　林铮：“你也觉得我是在吹牛？”

　　“我知道你从来都不吹牛，可我被1000亿美元这个数字给吓坏了。”苦笑一声，谭娜道。

　　林铮对媒体说的那番话她当然也知道，正因为知道，她吓的好几天晚上都没有睡好觉：1000亿美元啊，想想都让人觉得没有安全感。哪怕对自己老公的秉性早已经了解的深入骨髓，可谭娜依旧被这个数字吓到了。

　　不是处于这个年代的人，没有见识过国家动辄以上千亿为单位大手笔花钱的豪迈举动的人，根本不知道这个数字对于这个国家有着多么震撼的影响，这种影响绝对不是“巴菲特认为ICQ现在的市值就有100亿美元，我们国家去年的外汇储备也才139.89亿美元”这么两个数字的简单对比。

　　林铮这几天没少接到电话，其中不乏一些背景深厚的大人物，这个时候，林铮格外的庆幸ICQ从一开始就立足于美国发展。

　　“放心吧，”转过身去抱住老婆，林铮道：“不管ICQ未来会发展成什么样子，你要这么想，ICQ发展的越好，我们就越不用担心被剪羊毛，如果ICQ的一举一动都能够吸引全世界的注意，我们在这个国家也就算是彻底安全了……不到万不得已，我是真不想移民。”

　　“我也不想，”谭娜反过身来抱住林铮，从小熟读历史，很清楚这个国家有着几千年剪羊毛的光荣历史的她，忍不住轻轻颤抖：“这里是我们的家，我也不想离开这里……”

　　“那看来我们需要加把劲了。”


第0977章 大师

　　无论如何，林铮的那番言论虽然没有见报，可在一定范围引起的轰动却一点也不小。

　　虽然大家一致认为林铮在吹牛，但这并不妨碍大家达成一个基本的共识：就算是吹牛，可人家巴菲特是实打实的花了2个亿的美金买了ICQ公司2%的股份，既然人家股神巴菲特都认为ICQ值100个亿美元，就算给打个对折吧，那也有50个亿啊，嗯，单位还是美金。

　　这得是多少钱？！

　　把这么多钱换成现金，堆死一群人都没问题了吧？

　　尽管林铮打发走了一批又一批的人，但这一点都不妨碍这些家伙如同扑火的飞蛾一般前赴后继，比如今天这位，虽然林铮无比确定这个叫汪林的家伙一定是个骗子，但无奈他背后的那位介绍人太牛逼：堂堂铁道部的副部长。

　　哪怕看在这位副部长阁下的面子上，林铮也得亲自见见这位气功大师汪林先生。

　　这位汪林先生看上去一副成功人士的派头，皮肤保养的极好，梳着整齐的大背头，打的发蜡之多让林铮极度怀疑这些发蜡会不会被太阳一晒就会顺着鬓角留下来。

　　“王先生，你好。”林铮对这位气功大师的态度不怎么客气，神情很有些冷淡。

　　对于林铮的傲慢，汪林大师一点也不介意，脸上也看不到什么谦卑之态，一副平等论脚的样子：“林先生，我知道你对我们这些特异功能人士有些看法，没关系，世界很大，但相对于奥妙无穷的宇宙来说常人的世界很小，世界上的骗子又这么多，对于没见识过宇宙奥妙的您来说，不知道宇宙的神奇是很正常的。如果不是钱部长再三请求我来帮你化解这次的危机，我是绝对不会出现的。”

　　虽然时代在进步，社会在发展，但林铮知道一点，任何时候都少不了捞偏门的三教九流中人士，联创科技这么有钱，林铮和谭娜自然成了这些捞偏门的三教九流眼里的肥肉，这些年来，从只要缴纳XXXX元就可以进入《XX世界名人大全》的所谓“世界名人大全编纂小组”到号称可以隔空移物的所谓气功大师、特异功能大师等三教九流的人士没少来林铮这里碰运气，其中甚至不少还是一时的名人。

　　对于这些所谓的气功大师，林铮从来都不假以辞色，而眼前这位据说备受几位中央领导看重的汪林大师，在林铮眼里和那些坑蒙拐骗偷的下九流是一样的，但这位汪林大师的态度依旧让林铮心里大是感慨了一番：尼玛真是装逼装到一定程度了啊！

　　不置可否的点点头，林铮道：“那我倒是好奇了，既然大使说我有危机，那我倒要请教一句：有什么危机？”

　　成，你只要和我说话就成。身负重要使命的汪林大师心中暗松了一口气。

　　实话实说，在打听清楚了林铮对于“特异功能界人士”的态度之后，对于如何与林铮打交道这一点，这位汪林大师心中也是心里暗自打怵的，经过这些天的精心准备，他已经有了一半的把握能够说服林铮，唯一的问题，就是林铮不要在一开始就将自己不给撵出去，林铮现在的态度让汪林大师觉得自己成功的把握又大了几分。

　　挺了挺腰板，汪林大师没有回答林铮的问题，脸上反而露出一抹神秘的笑意，向林铮反问道：“林先生，听说您认为特异功能并不存在？”

　　“存在么？”林铮不置可否的问道。

　　“当然存在！”汪林大师掷地有声的道，这涉及到自己吃饭的家伙，自然容不得有丝毫的含糊：“有些事情你不知道，但并不意味着它不存在，我汪林从7岁离家去峨眉山拜师学艺，学成归来的时候正好赶上上山下乡……”

　　林铮：“嗯？”

　　“在我学艺有成下山之前，我的师傅告诉我，我命中注定将会有一劫，想要避过这一劫，唯一的办法就是在山上静修10年，可惜，我没有听师傅的话，现在想来，真是……”

　　说到这里，汪林大师的语气一顿，可见林铮完全没有当配角来捧哏的自觉，只好叹息一声，继续道：“师傅果然厉害，给我批的命格一点都没错，我刚学艺有成回到家，就因为破坏农业学大寨被关进了监狱……”说到这里，汪林大师忽然神秘的一笑：“林先生应该认为我在牢狱里吃足了苦头吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，”林铮的回答让汪林大师越发的放心了：听说这家伙挺聪明？可还不是上了老子的套？语气铿锵的道：“监狱里的条件当然很艰苦，每天都是不见荤腥的青菜汤和窝窝头，不过我这人心善，见不得我的狱友们受苦，所以我在牢里移来了鸡鸭鱼肉，和相识的朋友一起大吃大喝，我从来都不亏待我的朋友。知道吗？对我来说那些手铐脚镣一扭就开，根本就是形同虚设。

　　在监狱里，我和管教、监狱长都是非常好的朋友，说是蹲大牢，可我住的是监狱长给特批的套房，里面比酒店还要豪华，我在监狱里可以随处走，只要不出监狱的大门哪里都能去。可可既然我师父说我有这一劫，尽管我随时随地都可以轻轻松松的走出监狱，可我就是老老实实的一直在监狱里待到刑期结束。

　　我出狱的哪一天，监狱长和市公安局的局长亲自把我送出监狱，市公安局的局长热泪盈眶的拉着我的手对我说：‘王大师啊，您是高人啊，你走了之后我有困难了到哪里去找您？’，我对他说：‘孙局长，既然咱们相识一场那就是有缘，我知道你命中该有一劫，只要过去了这一劫，从此你命中青云直上，可若过不去，你这辈子也就止步于此了，不过你放心，等你的劫难来临的时候我会亲自来帮你化解的。’结果你才怎么着……”

　　“你帮这位孙局长化解了他命中的就劫难？”林铮笑眯眯的问道，可就算是傻子也能听出来林铮话语中浓浓的嘲讽之意：别逗了，江湖骗子都这个德行！

　　“我知道你不信，”汪林大师坦然自若的点点头，丝毫没有因为对方打断了自己的话而着恼：“世人愚昧，我不计较这些。口说无凭嘛，俗话说得好，眼见为实，我说的再好听，你没看到也不会认为世界上有这么玄奥的事情存在，也罢！既然是钱部长委托我来帮你化解这次的危机的，今天我就让林先生看看世界真正的玄奥之处……小王，帮我的相册拿来。”

　　相册？林铮听的顿时一愣：这是什么情况？

　　汪林大师身后的那个漂亮的女人立刻恭恭敬敬的从包里掏出一本硕大的相册他，打开相册，汪林大师指着当先一个合影对林铮道：“我和钱部长的合影我就不说了，我告诉你，这本相册里都是我与些演艺圈、政商界朋友的合影，你看，这个是我与功夫巨星成龙的合影，这个是我和王祖贤的合影，这个是我和李连杰、利智夫妇的合影，咱们大陆的明星也有很多，这位是刘晓庆，这位是葛军……

　　林先生，我给你看这些并不是我想要炫耀什么，而是要告诉你，这些明人之所以现在这么红，都是我看在大家是朋友的面子上帮了他们一把。你的这个态度其实我是很不满意的，但既然是钱部长委托我的，罢了，我就和你计较了……”

　　随手指了指林铮桌子上的一个瓷瓶，汪林大师道：“今天我就来展现一下我的特异功能。”

　　“什么特异功能？”

　　“空瓶来蛇！”哼了一声，汪林大师道：“看到那个瓶子了吗？那个瓶子是你的，里面绝对没有任何东西，你自己现在就可以去检查，一会我得助手会帮我把瓶子找个东西盖住，在掀开盆子前的0.01秒中，我的意念出窍，到野地里抓蛇，放入瓶中，你就会看到一条我从野外抓来的活蛇。”

　　“真的假的？”听到汪林大师的话，林铮还真有些激动：能看到人在自己眼前变魔术啊。

　　汪林大师不屑一顾的哼了一声，整个人突然激动起来，他站起身，双拳紧握，屈臂横在眼前，大喝一声，打了一套拳，最终的定格是金鸡独立，食指和中指死死地指向刚才说到的那个瓶子：“蛇来！”

　　“这就来了？”

　　“你自己去看看就知道了。”汪林大师背着手，擦擦额头上的汗，一副室外高人的模样，同时冷哼了一声：“你林铮才吃几碗饭，敢和我叫板？如果不是因为你头顶有紫气，我用气功隔几十米都能戳死你。”

　　“不用看了，”林铮似笑非笑的望着这位汪林大师。林铮敢肯定，如果不出意外，自己的那个花瓶里现在肯定有条蛇在里面，对于这一点林铮从不怀疑，魔术师么，没有点儿真本事怎么能成？不过林铮更感兴趣的是：“大事，既然你说你用气功隔几十米都能戳死我，那你现在就试试吧，我挺好奇的。”


第0978章 我也是大师

　　汪林的脸色顿时一僵！

　　刚刚的表演过于投入，大师太嗨了，一时间竟然忘记了自己眼前的这位是个什么样的人物：国内首富啊！虽然这个首富的名头还有待商榷，但就算不是国内首富，前10名里面肯定有人家的一席之地吧，自己竟然敢叫嚣着隔着几十米都能戳死人家？

　　大师不怕林铮将自己赶出去，但若是坏了那位的好事可就不妙了。

　　不过大师就是大师，意识到自己一时嗨过了头犯了个错误，大师立刻进行补救。脸上带着几分尴尬的对林铮道：“林先生开玩笑了，我说了嘛，林先生你头顶上有紫气，平日里那些凡夫俗子总是怀疑我的本事……”

　　林铮很不给大师面子的打断他的话：“说起来挺巧的，王先生能够沟通宇宙？巧得很，在这方面我也有些天赋……”

　　说话的功夫，林铮随手从桌子上拿起两个橡皮筋，左手的拇指和食指将橡皮筋撑起，右手将另外一条橡皮筋从撑起的橡皮筋和虎口之间的空隙塞进去，拉了两下，证明两根橡皮筋确实是被挡住了的，可下一刻，林铮冲着橡皮筋吹了口气，再次轻轻一拉，里面的那根橡皮筋竟然轻轻松松的从被挡住的地方拉了出来。

　　“王大师，你觉得我的本事怎么样？”林铮笑眯眯的问道。

　　汪林的眼珠子几乎瞪出来！

　　他无比确定林铮不过就是在自己的眼皮子底下玩了一个小小的魔术，但这个魔术到底是怎么变的？一切的事情就发生在自己的眼皮子底下，汪林无比确定自己的视线从来都没有离开过林铮的双手和他手里的橡皮筋，可为什么自己硬是没有发现他是如何做到的？

　　自己的本事自己知道，自己跟着个草台班子的魔术师学过一些简单的魔术，但自己的这些魔术从来都需要一些遮挡，比如陶瓷花瓶啊、盖子啊之类的玩意儿，他从来没见过这种在对方眼皮子底下变的魔术。

　　汪林在大口的喘着气，他那个美丽的少妇助手的反应也没好到哪里去，看着林铮的表情像是见到了鬼！作为汪林的助手，她可是知道，林铮的这个手法可是比自己老板高明的太多了。

　　下一刻，汪林激动的呼吸都变的急促起来：如果老子掌握了这种魔术手法，不管是谁，敢不信老子的本事，立刻就在他眼皮子底下来一下，以后还不是财源滚滚？

　　咽了口唾沫，汪林大师面色极郑重的冲林铮拱拱手：“失敬失敬，原来林先生也是同道中人，还请林先生恕在下眼拙。如果林先生方面的话，以后我们可以多多切磋切磋……”

　　“切磋就不用了，”林铮摆摆手，望着汪林大师话里有话的道：“王大师，既然大家都是同道中人，那么……”

　　你丫的要是识相，就给老子乖乖的滚蛋，否则信不信老子分分钟收拾死你？

　　林铮的意思这位自称“气功大师”的汪林自然明白，他心里更清楚，想要实现那位大人物的目标，关键中的关键是能唬住这家伙，既然已经知道了自己绝对不可能唬住对方，再在这里呆下去就是自取其辱了。

　　冲林铮拱拱手，脸色苍白的告辞。

　　望着这位气功大师仓皇的背影，林铮失笑的摇摇头：没想到自己竟然会靠着一个小魔术来撵走骗子。

　　这个橡皮筋魔术是林铮仅会的几个小魔术之一，来源们当然是某年的春晚，那届春晚上来自宝岛的那位帅哥魔术师表演的近景魔术给了林铮巨大的震撼，对于魔术从来少见多怪的林大老板不敢相信魔术竟然还能这么玩？就在镜头的前面，在大家的眼皮子底下，在无数双灼灼的目光的注视下变魔术？尼玛要不要这么牛逼？

　　那届的春晚结束后，网络上对那位帅哥魔术师的近景魔术的解析简直铺天盖地，闲极无聊的林铮也跟着练了几个，作为泡吧时泡美女的小手段，还别说，效果也真不错，只是林铮无论如何都没有想到这个近景的橡皮筋魔术竟然还可以用来和骗子打擂台。

　　一想到这一点，林铮就颇有几分哭笑不得。

　　……

　　这事儿不知道怎么就被谭娜给知道了，从来没见过林铮表现出这一本事的谭娜兴奋的跟个小女生似的又蹦又跳，拉着林铮的胳膊不停的要求林铮再给她变一个看看。

　　老婆提了要求，作为老公，林铮当然必须无条件的满足，看着里面的那根橡皮筋就这么轻而易举的穿过中间阻拦的橡皮筋，谭娜眼睛里满是蚊香圈：“到底是怎么做到的？老公，难不成你真的有特异功能？”

　　“什么特意功能啊，不都给你说了么，这就是一个简单的近景魔术。”林铮对自己这个智商严重退化的老婆都无语了：刚刚都告诉你了这是个小魔术，怎么还能扯到特意功能上去啊。

　　谭娜当然有自己的理由：“魔术我知道啊，不过变魔术的不都要找个东西挡一下才能变的么，你这就是在我眼皮子底下变的，我连眼睛都没眨一下，可也没看明白这魔术到底是怎么变的。”

　　“要是有这么简单被你看透，那也不好意思说是近景魔术了，”林铮摇摇头：“看好了啊，我教你，这个魔术是这么变的……”

　　林铮有心想要教教自己的老婆，可谭娜的反应却有些出乎林铮的预料，她使劲摇摇头：“不，我不学！”

　　林铮有些惊讶：“嗯？”

　　“魔术这东西，享受的就是这个过程，真知道是怎么回事了就不好玩了。”

　　“高！”林铮冲自己老婆竖起了大拇指，这才是作为一个观众真正应该有的心态，你只要尽情的去享受魔术给你带来的快乐就成了，没有必要去追根究底的探寻这个魔术到底是怎么变的，就像是你想吃鸡蛋没必要研究这个鸡蛋是怎么一步步的从母鸡肚子里下出来的、向吃松鼠鱼不一定要知道这种口味的松鼠鱼是厨师怎么做出来的一样……什么事都要寻根究底，你累不累啊？

　　“那钱部长那边？”谭娜问道，说来说去，她担心的还是这件事。

　　铁老大的称呼不是白叫的，哪怕现在公路运输发达了，可铁路运输在国民经济当中所占的比重也相当重，那位铁道部的钱部长是否知道这个气功大师汪林是个不入流的魔术师？谭娜倾向于他是知道的，可既然知道这个汪林不过是个不入流的魔术师，为什么还要介绍给林铮？稍稍想想也能明白，无非是财帛动人心罢了。

　　“他要是好意思就尽管来找我的麻烦，”林铮冷笑了一声：“一个信奉无神论的党员，竟然还相信这种神神叨叨的东西，传出去姓钱的脸上很好看？放心吧，这种事情只可意会不可言传，既然那个汪林没有唬住我，只要钱部长不傻，就不会主动提起这个事。”

　　“真的？”谭娜还是有些不太放心。

　　“放心吧。”给了她一个安心的眼神，谭娜笑着点点头。

　　钱部长确实没有来找林铮的麻烦，甚至这件事就像是没有发生一样。

　　就像林铮说的那样，能混到这一步的就没有一个不是人尖子，这些事情到底是怎么个情况大家心里都明镜似的，那位钱部长是不是真的信那位气功大师汪林？最起码表面上应该是信的，因为这其中存在着某种利益的输送，比如这次钱部长热情的主动将汪林介绍给林铮。

　　可钱部长与汪林之间到底是在你们一回事大家都心知肚明，不说出来就罢了，你们也不要把别人都当成了傻子。

　　接下来的发展果然如林铮所料，钱部长打了个电话和林铮寒暄了几句，对于汪林的事情却是只字不提。对于钱部长的这番做派，林铮一笑而过，也没有心思和对方计较，自己还有更重要的事情呢，哪里有功夫和这些人闲扯？

　　事情确实挺多的，比如自打维克斯集团宣布将劳斯莱斯和考斯沃斯拆分出来单独出售之后，宝马汽车和大众汽车之间的这场争夺大战不但没有降级，撕逼的等级反而越来越高了：剥离了考斯沃斯这一不良资产的劳斯莱斯，那是妥妥的优质资产，宝马毫不犹豫的开除了2.85亿英镑的超高价，比其之前包含考斯沃斯才开出了3.8亿英镑的价格妥妥的高出来最少2000万英镑！

　　大众汽车也不示弱，之前他们想维克斯集团开出的价码是4.3亿英镑打包收购劳斯莱斯和考斯沃斯，现在没有了考斯沃斯，大众的重新报价依旧高达3.32亿英镑！

　　而特斯拉汽车与维克斯集团之间以ICQ公司的IPO股份来支付考斯沃斯收购费用的谈判，也引起了媒体的广泛关注，在这种情况下，福特汽车与联创科技之间就双方在混合动力技术之间进行的谈判就显得太过低调了。

　　事情虽然很低调，但林铮对这次的谈判却异常重视，重视的程度甚至超过了对收购考斯沃斯一事的重视，为此，他甚至亲自和比尔·福特就这件事进行了沟通。


第0979章 受够了蓝旗亚

　　之所以这么重视，原因很简单，这么长时间来，经过这么多次明里暗里的交锋，联创科技终于博得了一个与福特汽车公平交易的机会——尽管这个所谓的公平也只是相对而言，相比于泰坦般存在的福特汽车，现在的联创科技能有这个机会已经无比的难得了。

　　福特汽车想要的是联创科技的混合动力技术，不是之前的那套单纯的智能启停，原因么很简单，作为一家业务遍布全球的汽车制造企业，福特在美国本土之外也有着庞大的市场，福克斯和嘉年华在欧洲畅销多年，而欧洲则是有着全球最苛刻排放法规的地区，就算北美地区的排放法规不严厉，他们也要考虑到仅次于北美的欧洲市场。

　　林铮的要求很简单，混合动力技术？可以给，我不要钱，但必须拿技术来换！什么技术呢？福特福克斯的底盘技术。

　　林铮倒是想要蒙迪欧呢，但这个想法很好，但却一点都不现实，现在市场上销售的还是第一代的蒙迪欧，为了开发这款车福特汽车砸下了60亿美元，意图将这款车打造成一款真正意义上的世界车，以取代原来在欧洲以及主要在亚洲市场销售的福特Sierra和福特Telstar。毫不客气地说，蒙迪欧是福特现在在中级车领域的看家车型，被福特给予了重任，被认为是从丰田Camry和本田accord手中抢回中级车销量指望的战略级车型，福特就算是脑子被驴踢了都不会将这款车的底盘技术授权给联创科技使用。

　　既然蒙迪欧不可能，那就只能在福特的看家A级车：福克斯的身上打主意了。

　　当然，这同样很难，作为福特汽车在A级车领域的当家车型，福特才不会轻易的将福克斯的底盘技术转让给联创科技，虽然联创科技在汽车领域方面还很弱小，可哪怕是傻子也能看出来了，联创科技在汽车领域的野心很大。

　　谈判从一开始就无比的艰难，双方都在拼了命的想要让自己一方少出点血的同时多赚点好处，用一句话来形容，就是几乎把狗脑子给打出来。

　　联创科技和福特汽车谈的热闹，可有人却急坏了。

　　谁啊？

　　意大利人。

　　联创科技在去年的时候就准备与意大利人在汽车技术方面进行合作，但拖沓的意大利人让林铮充分领教什么叫做“意大利式的风格”：年前就开始讨论的事情，他们现在才讨论出一个结果。

　　“如果不是有福特汽车的刺激，菲亚特集团恐怕现在还在扯皮吧？”对于这些意大利人拖拖拉拉的风格，林铮算是彻底服气了。

　　邵华刚苦笑一声，“谁说不是呢，要不是福特方面的动作给了菲亚特方面压力，让他们知道了咱们除了他们还有其他的选择，他们不定还要拖多长时间。”

　　作为集团负责与菲亚特方面进行谈判的负责人，这半年来与菲亚特方面的谈判毫无进展，虽然老板能够体谅，可他身上的压力依旧很大，但无奈菲亚特方面虽然现在的日子很不好过，却颇有几分倒驴不倒架的架势，硬是在那里死撑着不肯低头，连谈判都是爱理不理的，可怜邵华刚40多岁，身为江北奥拓的副总裁之一，正是做事业的黄金时间，偏偏摊上了这么一个猪队友，也只能徒呼奈何了。

　　“华刚，菲亚特方面怎么说？”对于意大利人的这种拖沓风格，林铮彻底的哭笑不得，也算是彻底了解了为什么菲亚特这么好的一个汽车品牌为什么能够落魄到如今的境地：这都是自己作死啊。

　　戏肉终于来了，邵华刚下意识的坐直了身子，脸色也变的严肃了不少，道：“蓝旗亚同意将旗下的中高级轿车Thema的底盘技术整体打包，以有偿授权的方式授予联创科技旗下的江北奥拓汽车使用……”

　　“……”林铮点点头，没说话，脸色却跟着严肃起来，示意邵华刚继续往下说。

　　深吸了一口气，邵华刚道：“不过虽然同意了将Thema的底盘技术出售给我们，菲亚特方面的条件非常苛刻，只接受以ICQ的IPO股份作为支付手段，而且价格不能低于4亿美元……”

　　“4亿美元的ICQ的IPO股份？”林铮被意大利人给气乐了：他们这是打算花样作死呢？

　　作死归作死，林铮也承认，意大利人的商业智慧还是有的，要不然也不可能挑选这么一个时机。

　　“这些意大利人还真是……”对意大利人在这个时候还想着来赚便宜的行为，林铮彻底服气了，摇摇头，林铮道：“告诉蓝旗亚，ICQ的股票？想都不要想！我们只接受现金支付，还要分三年期。”

　　“如果意大利人不同意怎么办？”邵华刚还真有些心虚，小心的问道。

　　“不同意？他们不敢！”林铮冷笑一声：“意大利人为什么在现在低头了？有本事他们继续牛逼下去啊，还不就是看到了我们有可能从福特的手里获得相关的汽车技术？既然他们有顾虑，我们就不用怕他们，我就看他们谁更着急！”

　　说这番话的时候，林铮有着十足的底气，进入1998年后，菲亚特集团面临的形势更加的不乐观，尽管菲亚特集团和意大利政府一再隐瞒消息，可市场已经做出了准确的反应：菲亚特集团下属的各大汽车品牌的股价一路走低。

　　虽然这其中有亚洲金融危机因素的影响，可既然林铮已经盯住了他们，通过一些蛛丝马迹还是能够分析出菲亚特集团现在的近况的，虽然未必十分准确，但也不会相差太多。

　　都到了这个时候了意大利人还抱着“有没有枣打三杆子”的心思，林铮都不知道自己是该佩服他们的胆量呢，还是佩服他们与意大利政府之间的深厚交情——虽然人家号称是自由资本主义国家，但菲亚特集团在意大利享受的待遇可一点不比咱们的“共和国长子”差。

　　“你您的意思是和他们继续扛着？”邵华刚的脸上有些犹豫：“可他们拖得起，我们却拖不起啊……”

　　这确实是个不小的问题，林铮皱起了眉头。

　　其实菲亚特集团也拖不起，但作为一家有着几十年深厚沉淀的品牌，瘦死的骆驼比马大，就现在这个糟糕模样，再坚持个五六年也没多大问题，可对于江北奥拓来说，现在的共和国正处于汽车市场爆发的前夜，自己真的没办法和意大利人相比，自己拖不起啊，一旦在这个时候掉了链子，一步迟步步迟，想要再有这么一个机会根本想都不要去想。

　　“你的意思是……”

　　“既然意大利人这么有恃无恐，那我们就打掉他们的这份有恃无恐，”邵华刚的脸上闪过一丝狠色：“蓝旗亚不是觉得自己很牛逼么，他们依仗的无非是自己在意大利政坛和宗教当中的特殊地位，可菲亚特旗下又不是只有蓝旗亚这一个很厉害的品牌，大不了我们换一个对象谈合作就是。”

　　“换一个？”林铮扬了扬眉毛：“谁？”

　　“阿尔法·罗密欧。”

　　“阿尔法·罗密欧？”邵华刚的回答既有些出乎林铮的预料，可仔细想想，似乎又在情理之中。

　　作为菲亚特集团旗下两款定位于中高级别的品牌，阿尔法·罗密欧的市场定位偏向于运动，是低于法拉利和玛莎拉蒂的运动型轿车品牌，行政型轿车都喷红色车漆这事儿就只有阿尔法·罗密欧能干得出来，而且还能得到用户的认可，这一点连奔驰都望尘莫及；

　　而蓝旗亚则更加偏向于沉稳的商用风格，大量的蓝旗亚轿车被意大利政府官方采购本身就说明了这一点，甚至连罗马教皇的御用车都是蓝旗亚，蓝旗亚在商务和公务市场的地位由此可见一斑。

　　“阿尔法·罗密欧的人找你们了？”林铮沉声向邵华刚问道。

　　邵华刚点点头：“在我回国之前，阿尔法·罗密欧的人暗中和我们接触了一下，他们表示愿意拿他们当家的155和166车型来和我们合作。”

　　“155和166？”林铮大吃一惊！

　　他是真没想到，阿尔法·罗密欧竟然这么舍得下血本，这可是阿尔法·罗密欧的两款看家车型啊，虽然阿尔法·罗密欧现在的日子和蓝旗亚同样的难过，可拿155和166出来，阿尔法·罗密欧的魄力也未免太狠了些。

　　“确定？”实在无法接受这个消息的林铮，忍不住邵华刚向问道。

　　“确定，我怎么能拿这种事情来开玩笑？”邵华刚很理解林铮此刻的震惊，因为在阿尔法·罗密欧主动找到自己的时候，他心里其实也比林总震惊的多，道：“不过阿尔法·罗密欧提出了一些合作条件。”

　　有条件很正常，没条件才不正常，林铮对于阿尔法·罗密欧会提出条件这一点丝毫都没感觉到意外，只是点点头：“说说。”

　　如果阿尔法·罗密欧的条件不过分，林铮并不介意将蓝旗亚换成阿尔法·罗密欧，对蓝旗亚的傲慢林铮着实有些受够了。


第0980章 复仇的机会

　　“阿尔法·罗密欧希望能够成为米纳尔迪车队的股东之一，同时，在成功收购考斯沃斯之后，希望我们能够推动阿尔法·罗密欧与考斯沃斯的合作。”邵华刚道。

　　明白了！

　　林铮总算是明白了阿尔法·罗密欧人为什么会主动找上门来。

　　现在的阿尔法·罗密欧不景气，他们希望借助参与F1这项世界上观众最多、商业化最成功的赛车运动来刺激市场，同时借助考斯沃斯提升自己在发动机方面的造诣和水平——虽然和法拉利有着同一个东家，可以从法拉利获得一些技术，但法拉利毕竟不会将自己看家的东西一点不留的悉数交给阿尔法·罗密欧。

　　作为世界有数的运动轿车品牌，阿尔法·罗密欧当然希望自己不管是在品牌知名度还是在整体技术水平上都能够在现有的基础上再进一步，而借助F1这个平台，阿尔法·罗密欧可以最大限度的提升自己。

　　一个念头不由得在林铮心底里冒了上来：如果阿尔法·罗密欧真的成了米纳尔迪车队的股东之一，新车队应该叫什么名字？叫米纳尔迪-阿尔法·罗密欧车队呢，还是叫阿尔法·罗密欧-米纳尔迪车队？

　　嗯，说起来阿尔法·罗密欧和法拉利有着同一个东家：菲亚特，这么一来新车队算不算是法拉利二队？

　　可尽管有着这样那样的顾虑，林铮也不得不承认，如果能够吸纳阿尔法·罗密欧进入米纳尔迪车队，以阿尔法·罗密欧在赛车调校、空气动力学方面的丰富经验，从总体上来说对车队其实是一件好事。

　　虽然和蓝旗亚有着同一个东家，但相比于眼高于顶的蓝旗亚，阿尔法·罗密欧显然更加务实一些。

　　尽管双方还没有正式开始接触，可阿尔法·罗密欧给林铮的印象明显的比蓝旗亚好了许多，不过如果仅仅只是如此，显然还无法满足林铮，他追问道：“还有呢？阿尔法·罗密欧就没有承诺些什么？”

　　“阿尔法·罗密欧承诺，他们可以拿出最好的技术来帮助江北奥拓，不管有什么样的条件都可以谈。”邵华刚忽然有些紧张，从他心里来讲，他其实是倾向于与阿尔法·罗密欧合作的。

　　有什么条件都可以谈？林铮立刻意识到，毫无疑问这句话才是重点。

　　联想到后世阿尔法·罗密欧差点儿与X瑞汽车发生交集，甚至将自己的159车型的底盘卖给了传祺汽车，阿尔法·罗密欧的确是挺有意思的一家意大利汽车企业。既然你什么都能谈……

　　林铮笑了，对邵华刚道：“什么都能谈是吧？既然阿尔法·罗密欧敢这么时候，那你帮我问问他们，能不能将他们最新的166底盘转让给我们？当然，作为报酬，我可以为他们设计一款车子。”

　　林铮这话说的近乎儿戏，你当一款车子是这么容易就能设计出来的？而且阿尔法·罗密欧166还没有上市呐，人家要到下个月才会正式上市，你现在就瞄上了人家的这款车，你丫觉得阿尔法·罗密欧会同意？最重要的是，你一款车说设计就能设计的出来啊，别吹牛了好伐？

　　可对于林铮的话，邵华刚却不敢有丝毫的不信，江北奥拓现在生产的挂着江北奥拓车标的Smart City的外观和内饰就是出自老板之手，有着多年汽车行业工作经验的他很清楚，一款车的核心是发动机、变速箱和底盘这三大件，可一辆车的外观和内饰却直接决定着这款车的销量，就像是哪个男人会不喜欢美女、哪个女人会不喜欢帅哥一样。

　　“好的，”邵华刚点点头，略一犹豫，他还是问道：“那155呢？”

　　“当然也要！”林铮毫不犹豫的道：“既然阿尔法·罗密欧敢说什么条件都可以谈，那我就不和他们客气了。”

　　虽然与阿尔法·罗密欧能够成功合作的几率很低，但好歹也比与蓝旗亚合作的成功率跟高一些吧？林大老板实在是被蓝旗亚给拖的够够的。

　　……

　　阿尔法·罗密欧的回复让林铮大吃了一惊，对方竟然表示，江北奥拓想要155和166？没问题，只要他林铮能够拿出打动阿尔法·罗密欧的砝码，155和166并不是阿尔法·罗密欧的非卖品。

　　阿尔法·罗密欧的回复让林铮瞬间就懵了：怎么个情况？阿尔法·罗密欧怎么就这么好说话？

　　可短暂的懵圈之后，林大老板的小心脏激动的厉害！

　　不管阿尔法·罗密欧到底是怎么想的，他实在是眼馋阿尔法·罗密欧的技术。

　　虽然阿尔法·罗密欧的定位更偏向于运动一些，在大陆也极少见到，可在阿尔法·罗密欧的老家欧洲，阿尔法·罗密欧的品牌形象并不低。

　　做一个简单的说明，在欧洲市场上阿尔法·罗密欧155对标的是宝马3系、奔驰C级，而阿尔法·罗密欧164以及他的换代车型：即将上市的166对标的则是宝马5系和奔驰E级。

　　这个市场定位可不是阿尔法·罗密欧在自吹自擂出来的，阿尔法·罗密欧155和166在欧洲汽车市场上的“江湖地位”不但得到了整个欧洲人的承认，更重要的是还得到了阿尔法·罗密欧的竞争对手：宝马和奔驰这俩全世界公认的豪华轿车品牌的承认！

　　宝马和奔驰都认为阿尔法·罗密欧是自己同一个档次的竞争对手，而不像奥迪那个自吹自擂的家伙。

　　对手的认可才是真正的认可，别看奥迪整天里说自己的A4和A6对标的是宝马3系和5系、奔驰C级和E级，但宝马和奔驰从来都不这么看，他们只认为这是奥迪在自吹自擂，用这种方式给自己的脸上贴金——欧洲的消费者也是这么看的，他们都觉得同级别的奥迪轿车比BMW和Mercedes-Benz低了半个档次，甚至吹牛大王奥迪都默认了这一点，这一点只要通过车子的定价就能看出来，同样是中级车，奥迪A4的市场售价就是要比宝马3系、奔驰C级便宜一些。

　　意识到自己真的有可能得到阿尔法·罗密欧155和166的底盘技术，林铮登时淡定不能了，立刻让邵华刚向阿尔法·罗密欧方面表明自己的意思：抽个合适的时间，他准备亲自和阿尔法·罗密欧谈谈双方的合作……林铮对这次与阿尔法·罗密欧的合作的重视程度可见一斑，哪怕是与福特汽车的合作谈判，他也不过是在电话里与比尔·福特沟通了两句而已，断然没有亲自上阵的意思。

　　也是在这个时候，林铮期待了好久的消息终于传了回来：瓦尔德加德以价值8000万英镑、约合1.2585亿美元的ICQ股票的价格，从维克斯集团买下了考斯沃斯。

　　尽管维克斯集团还加入了一条限制性的保险条款，这条保险条款规定了“若2年内这笔ICQ股票的市值达不到1.6亿英镑，特斯拉汽车将补足其中的差额。”但没关系，林铮对两年后的ICQ的市值有着充足的信心，到时候维克斯集团就会发现其实自己还是赚大便宜了。

　　当然，林铮也没吃亏，能够拿下考斯沃斯就是最之前的投资，对林铮来说，费劲了千辛万苦终于拿下考斯沃斯，这段时间的辛苦总算值了。

　　拿下了考斯沃斯，不算内部的子公司，第一个给林铮发来贺信的不是福特汽车，不是蓝旗亚，竟然是现在还在和联创科技偷偷摸摸接触的阿尔法·罗密欧！

　　这个事实让林铮颇有几分哭笑不得：果然，意大利人的思维方式地球上的其他种族完全无法理解啊，这片神奇的土地上既有蓝旗亚这样的超级奇葩，也有阿尔法·罗密欧这样的好人。

　　好人阿尔法·罗密欧的总部里此刻正在进行着一场热烈的讨论，讨论的核心议题毫无疑问的与特斯拉汽车以及考斯沃斯有关系。

　　刚刚上任的阿尔法·罗密欧首席执行官、只有33岁的安东尼奥脸色明显的有些过于亢奋：“先生们，先生们，我们可以确定，我们有机会完成对该死的法拉利的复仇了，与那个富有的中国人的合作是我们完成对法拉利复仇的最好的机会！”

　　“干死法拉利！”回应安东尼奥的，是一阵狂热的高呼！

　　熟悉法拉利和阿尔法·罗密欧历史的人都知道，法拉利是踩着阿尔法·罗密欧上位的，法拉利汽车的创始人恩佐·法拉利就是出身于阿尔法·罗密欧，1951年恩佐·法拉利在英国银石赛道上举办的大奖赛中击败了当年独孤求败的阿尔法·罗密欧车队后，激动地高喊：“我杀死了自己的母亲！”

　　那一刻，是法拉利崛起的时刻，但对于阿尔法·罗密欧来说却是自己历史上最黑暗的一刻，阿尔法·罗密欧人无时无刻的不在想着完成对法拉利的复仇。

　　现在！

　　机会来了！


第0981章 送上门的生意

　　一大早，市长聂建忠的秘书乔劲松就把林铮堵在了办公室。

　　作为聂建忠的秘书，除非林铮有很重要的事情，一般情况下只要林铮在，基本上乔劲松相见都能见到，市长大秘的这点特权还是有的。看到林铮，乔劲松的表情无比的夸张，快走两步上前：“林总，可算是见到您了。”

　　“我说你至于么，”林铮故作哭笑不得的摇摇头：“我这里的大门永远都想乔秘书你敞开，你这好似逼着我赶你走呢？”

　　乔劲松顿时哈哈大笑。

　　一番寒暄之后，林铮道：“知道你乔大秘贵人事多，说吧，什么事？”

　　虽然并不知道乔劲松此行的来意，但在林铮看来肯定是无事不登三宝殿，否则乔劲松好歹也是市长的大秘书，真当市长大秘这么闲。

　　但乔劲松的回答却有些出乎林铮的预料：市里准备向联创科技采购一批办公用的电脑。

　　“市里要采购一批办公电脑？这是好事啊，”林铮点点头，觉得心里对乔劲松此行的目的已经了然了：“网络化和无纸办公是未来的发展趋势，TI电脑一定全力支持政府的信息化工作的推进，乔秘有什么要求、有什么需要我们配合的尽管提。”

　　今年是市里推广电脑无纸化办公的元年，虽然很多领导连打字都不会，但这并不妨碍他们向上级领导表示自己推进信息化建设这件事高度重视、非常重视……反正自己只要在文件上签个字就成了呗。

　　在林铮看来，乔劲松代表聂建忠来找自己，十有八九希望从这笔采购当中吃点回扣？这没什么不对，大家都是这么干的，林铮也没高尚到指着别人的鼻子大骂一通的地步。

　　林铮的话乔劲松如何会听不出来？连忙摆摆手，给林铮解释道：“不不不，不是这么回事。是这样的，这次的政府办公自动化和信息化的要求是从省里下来的，现在社会对腐败这个话题比较关注，省里要求这次电脑采购必须公开、透明的进行招投标，市长的意思是联创科技作为咱们国内目前知名度和美誉度最高的电脑品牌，不参与这次招投标的话恐怕会引起社会的非议，市里这边也会承受不小的压力，所以……”

　　所以就不用所以了，话说出来就没意思了，其中到底是怎么个情况大家心知肚明就好，嗯，心知肚明就好。

　　参加政府的电脑招投标？林铮还真没想到乔劲松来找自己竟然是为了这件事，好事啊，不知道有多少人想要挤进这个圈子却不得门而入，没人没关系你还想吃政府采购这碗饭？没问题啊，政府采购都是“公平、公开、公正”的嘛，你尽管去报名，只要报名一定能够报上，但最终会不会选择你们家的产品，那影响因素就太多了，可不是价格低、质量好、服务到位就一定能够拿下单子的，简单的一句话，人家吃的就是这碗关系饭。

　　自年初TI系列正式在国内上市以来，借助丽声电子打通的渠道，得益于大笔营销费用的投入，有联创科技庞大的产能做后盾，德州仪器的台式机系列和笔记本电脑系列在市场上以势不可挡之势，上个月的销售数据已经统计出来了，在国内各大计算机品牌当中排名第五，华丽丽的惊掉了一地的下巴！

　　以德州仪器的知名度，市场占有率，与政府的关系，乔劲松的话不至于引起林铮的震惊，有这样的事想不到联创科技才会让林铮震惊。不过这毕竟是市里的一片好心，该表示感谢的还是要表示感谢。

　　“林总您太客气了，”乔劲松和林铮打了好几年的交道，虽然林铮并没有说什么，但有了他的这句话，乔劲松顿时就放下了心，接着道：“市政府办公室那边很快就会有文件下来，我杨主任提前和您说一声。对了，还有个事。”

　　林铮：“你说。”

　　乔劲松的脸上显出一抹为难之色，有些不好意思的对林铮道：“这个事情可能会让您有些为难，是这么回事。咱们市没有在系统集成和办公自动化比较成熟的企业，市长的意思是希望联创科技能够把这次的工程抓起来，做成一个样板工程。”

　　话在人说啊，乔劲松明明是代表市里给林铮送好处来了，还唯恐林铮不要。

　　可问题是乔劲松还真就知道，林铮恐怕十有八九对这个事情还真的就不怎么感兴趣，人家嫌这点钱太少，赚的也辛苦。

　　事实还真就是如此，皱了皱眉头，林铮咂咂嘴道：“OA系统？集成起来很麻烦啊。而且政府的办公OA系统……这个应该是套保密级别比极高的系统吧？如果我没记错，似乎上面是有专门指定的厂家的？”

　　林铮是真心不愿意接这个活儿。

　　从技术的角度来说，虽然联创科技不是专业做这个的，但联创科技比专业做这一行的公司的层次高出来太多，说分分钟秒杀他们那是一点都不夸张的，可问题是林铮还真就不想做，费时费力不说，利润还低。

　　这就是差别，林铮觉得做这套OA系统很麻烦，费时费力不说还赚不到多少钱，人家拿来送人情林铮都看不上，可外面还不知道有多少做系统集成的公司红着眼睛想要拿到市里的这笔订单呢，典型的人比人气死人。

　　“说起这个来就郁闷，”不说还好，一说起这件事，乔劲松登时就郁闷了，咧咧嘴，郁闷的对林铮道：“公安局的那套OA系统您知道吧？”

　　“知道啊，”林铮点点头：“那套系统好像是咱们市最早的一套OA系统吧，我没记错的话，似乎那套系统是部里委托一个什么公司开发的，似乎一套系统就要100多万？”

　　“100多万？嘁……”乔劲松不屑一顾的哼了一声：“那是说给老百姓听的，实际的价格是300多万。”

　　我擦！林铮好悬骂出脏话来：1997年的300多万，尼玛这是什么概念？部里这分明是赤裸裸的抢钱啊！

　　这话虽然没说出来，可意思却表达到了，乔劲松可是当秘书的，察言观色的本事那是一流，猜到了林铮心里在想什么的他也跟着撇嘴：“300多万就300多万吧，人家毕竟是顶着个部里的名头，一个小小的市局能说什么？敢不听招呼，分分钟收拾你。可您是不知道，市局顾局长和古政委都不知道跟我抱怨过多少回了，说那套系统死难用不说，还动不动的就死机、丢数据……也不知道部里是不是找了些刚会编程的家伙来开发的这套系统，还不如以前用手写方便呢。

　　开发那套系统的公司被公安局的领导给骂惨了，据说做那套系统的公司现在都不敢接咱们地区区号开头的电话。”

　　林铮：“……”

　　如果只是单纯的死机，还可以认为是系统的硬件配置跟不上，或者是机器的稳定性有问题，可丢数据……听到这里，林铮都想要吐槽了：尼玛你这是给公安局用的OA系统系统好不好？这东西你都敢丢数据？！

　　“您也挺不能理解的是吧？”乔劲松嘿嘿一笑：“所以啊，这次虽然也有上面的领导来打招呼，可市长一直没松口，都是些什么人啊，拿来的东西要是真的好那倒也罢了，贵也就贵点吧，可你端一盘豆腐渣上来还敢要鲍鱼的价格？真当别人是傻子啊。”

　　林铮听的也笑了，摇摇头道：“这些人，也不知道他们以前是靠什么拿政府工程的，是不是真以为有个领导打个招呼，他们就可以躺床上等拿钱了啊？”

　　“要不怎么说呢？”乔劲松忿忿的道：“这些家伙还以为是从前呢，随便拿个领导的条子就能从下面拿到工程？下面的领导也要照顾基层工作的同志的意见和情绪的。”

　　看来乔劲松也没少被这些那条子的家伙烦。

　　想了想，林铮道：“系统集成这一块呢，我们倒是有不少合作单位，这个我可以帮忙打个招呼，至于开发一套OA系统，这样吧，乔秘你回去打听一下，看看这套系统是哪个单位开发的，让他们送一套来试用一下，如果还成，你们就将就着用；如果不成，我把我们公司的这套系统改改给你们拿过去。”

　　“太好了！林总，您这次算是给市里帮了大忙了，”听到林铮这话，乔劲松顿时大喜，“要不这样吧，您要是得空，干脆过去一趟，和市长亲自谈谈这个事？”

　　林铮本来是没有什么想法的，不过反正今天也没什么大事，这段时间来自己一直都在国外跑，还真有一段时间没去市委市政府坐坐了，过去和领导们交流交流感情也好。心里打定了主意，林铮痛快的答应下来：“那成，咱们一起过去吧。嗯，我这里有朋友送的一点咖啡，回头从聂市长那里顺点茶叶回来。”

　　听到林铮这话，乔劲松嘿嘿笑了两声，不说话：从堂堂一市之长那里顺点茶叶回来？也就您敢说这样的话。


第0982章 也不怕撑死

　　林铮的到来，很是吸引了市政府大院的一些好奇的目光。

　　林铮虽然算不上是市政府大院的常客，可也经常能够看到他的身影，按说大家不应该这么好奇才是，可没办法啊，谁让林铮头顶的光环这么灿烂呢？

　　尤其前段时间林铮远赴比利时收购一家自动变速箱工厂，和世界顶级自动变速箱供应企业采埃孚的交锋、并且将对方杀的大败亏输的事迹的新闻时效性至今还没有散去，算是大家至今还津津乐道的谈论话题，现在能够看到一只活的野生林铮，大家自然越发格外的好奇。

　　好奇归好奇，公务员的矜持还是要有的，看着林铮和乔劲松走在一起，自忖没那个资格的只是远远的瞅一眼，根本都不上来打招呼。

　　聂建忠的办公楼层在5楼，刚刚出5楼的电梯，林铮就有些惊讶的发现聂建忠竟然站在门口送人。

　　好歹也是琅琊市的二号人物，平日里的聂建忠矜持的厉害，能在走的时候抬抬屁股就算是聂建忠很给对方面子了，能被聂建忠送到门口的，除了自己和龚宏伟以及市里的几位老资格的老同志之外，林铮还真没见过。

　　至于被聂建忠送到门口的那家伙，林铮可以确定自己绝对没见过他。

　　这就有意思了啊，一个自己从来没见过的家伙，竟然享受到了被聂建忠送到门口的超级礼遇？

　　看到林铮，聂建忠冲他微微点点头，丝毫没有介绍两人认识的意思。

　　看到聂建忠的这个动作，林铮心中顿时就明了了。

　　却看到聂建忠对和林铮一起来的乔劲松道：“小乔，帮我送送金总。”

　　乔劲松忙向走廊两边一让，客气的对这位不知道什么来头的金总道：“好的，金总，我送送您。”

　　金总？

　　在林铮对这位金总的身份心中微生好奇的时候，这位金总也大为惊讶的打量了林铮一眼：这家伙什么来头，竟然是和聂建忠的秘书一起来的？

　　熟悉官场规则的人都知道，能够被领导的秘书亲自去迎接的，那一定是出自领导的授意和指示，金总就是吃体制这碗饭的，对于这样的道理自然门清，虽然乔劲松未必是专程出去接这个自己没见过的家伙，但这事儿总是透着一股子诡异，小心点儿没错。

　　“谢谢乔秘，”这位不知道从什么地方冒出来的金总先是冲乔劲松客气的点头致谢，随即打量了林铮一番，脸上略带惊讶的向林铮问道：“这位先生，咱们是不是在什么地方见过？”

　　“应该是没见过吧？”林铮摇摇头：“要不然我怎么对金总一点印象都没有？”

　　林铮的话多少有点不够给这位金总面子，不过这位金总倒是够大度，非但没有生气，反而哈哈一笑，拍拍脑门道：“那就是我记错了，不过……我确实觉得林总挺面熟的。”

　　“可能是金总见过和我长的差不多的人吧。”

　　“肯定是这样，”金总客气的冲林铮点点头，扭头对聂建忠道：“聂市长，咱们回头再见啊。”

　　“回头见。”聂建忠冲这位金总客气的点点头，一双脚却仿佛生根了一般站在门口里面，绝不肯迈出门口一步。

　　和聂建忠早已经熟悉的不能再熟悉了，看着电梯门缓缓的关上，林铮好奇的向聂建忠问道：“这位金总是什么来头？看着来头似乎不小啊。”

　　“可不是来头不小么，贝省长的小儿子的同学。”聂建忠意味深长的道。

　　海岱省姓贝的省长只有一个，就是常务副省长贝宏志，同时也是常委之一，膝下有一子一女，贝省长的小儿子的同学？联想到自己今天此行前来的目的，林铮笑着摇摇头：有意思了啊。

　　“这事儿贝省长也有兴趣？”林铮有些惊讶。

　　聂建忠端起茶杯来慢悠悠的喝了一口，这才道：“贝省长今年58了嘛。”

　　林铮顿时恍然大悟：贝省长这是在为自己退休之后的养老金想办法呢。

　　按照规定，贝省长其实还可以再干几年，但如果贝省长想要在退休之前提升一下级别，现在就可以想组织申请退居二线，给其他人腾位置了，作为对贝省长“自觉”的回报，综合省里高层位置的情况，贝省长可以去政协当一个一把手，那就是响当当的正省部级，能混到这个级别退休总比副省退休要强得多。

　　“这次全省推进政府办公信息化建设，也是贝省长在背后推动的？”对这事儿林铮还真有些好奇。

　　“也不能说是贝省长在后面推动的，推动政府办公的信息化建设是中央层面的决定，南方的一些省份早在去年就开始推动这项工作了，咱们省好歹也是计算机强省，落在后面，领导们的面子上也不好看。”聂建忠嘴里这么说着，可脸上却分明带着一抹故意露出来的不以为然。

　　也是，再联想到这位金总和贝省长的关系，这位贝省长在推进全省政府办公信息化建设的工作方面不遗余力啊。

　　“呵呵……”林铮笑了笑，明智的岔开了这个话题：“那省里是什么意思？咱们海岱省可是有4家计算机制造企业，浪潮集团更是咱们国内唯一一家面向商业化应用的服务器制造企业，虽然是公开招标，可该照顾的还是要照顾到吧？”

　　海岱省现在有4家计算机制造企业，分别是位于琅琊市的、联创科技下属的德州仪器（TI）；位于琴岛的海尔和海信；位于省会的浪潮，每一家企业都是当地政府的心头肉和名片，大家嘴上说着公开公平公正，可遇到了这种事，大家谁不想优先照顾自己的孩子？

　　琅琊市和省会还好，琴岛最悲催，有俩孩子，一个孩子多吃了两口奶，另一个孩子还不得跳圈？

　　聂建忠对林铮的担心丝毫不觉得奇怪，而是一脸理所当然的对林铮道：“在本地肯定是优先照顾本地的企业，至于除了咱们琅琊市、琴岛以及省会之外的其他14个地市么，主要就看大家的公关能力了。嗯，为了不让别人说闲话，像是方正啊、联想啊、长城啊也肯定要分给他们一部分份额……”

　　什么公关能力？公关省里领导和下面地市领导的能力。

　　虽然省里面还没有正式的文件下来，但思路却已经有了，路上的时候乔劲松已经向将这次省里推动政府办公信息化建设的大致思路，虽然全省各地的招投标都由当地政府说了算，但其中牵扯到的资金（其实就是利益）实在是天大，省委省政府在将财权下放到各地市的同时，却保留了一个和下面讨价还价的权利：对招投标的过程以及结果进行审核。

　　如果哪个企业认为只要对当地政府公关成功就可以高枕无忧，那他就太天真了，省里的领导们会挥舞起审核的大棒，分分钟教丫怎么做人。

　　“市里这边需要我们怎么配合？”大家都是熟人了，林铮也不客气，干脆的向聂建忠问道。

　　林铮不客气，聂建忠更加不客气：“价格方面要有些优惠，售后的服务也要跟上，嗯，大家对售后服务这一块的质量看的比产品价格更重一些，可能会有些同志提出一些比较苛刻的要求，如果你们确实为难，可以将售后服务的成本因素考虑进去。”

　　林铮了然的点点头：“没问题，不过乔秘书对我说的那套办公OA系统……”

　　“我要和你说的就是这个事，”一说到这个，聂建忠的表情顿时严肃起来：“这个金总的科达信息科技股份有限公司不但想要拿下市里这次信息化的系统集成部分，还联合了浪潮集团做了套OA系统，准备借助省里的力量来进行推动这套OA系统成为各地政府的标准采购软件。不过有公安局从部里买来的那套OA系统的前车之鉴，大家对这套OA系统的易用性和稳定性都有些疑虑……”

　　明白了，归根到底，还是市里对省里的领导们的手伸的太长不满了：你们想要做系统集成？没关系，分给你们一部分就是了，可OA系统你们也要插一手，还是要吃独食？这未免就太过了吧？

　　林铮倒是挺好奇这位金总的科达信息科技股份有限公司到底是干了什么天怒人怨的事儿了，竟然惹的聂建忠堂堂的一市之长冒这么大的火？

　　聂建忠忿忿的道：“科达给市里的报价是一套系统150万，市里的各个行局都需要一套，他们怎么不去抢？！”

　　“150万？！”林铮听的目瞪口呆，也跟着重复了一句：“他们怎么不去抢？”

　　这一刻，他算是彻底明白聂建忠为什么这么激动了：整个琅琊市就有50多个行局，就算是如地震局、气象局、环卫局之类的二类行局暂时不普及这套系统，但这次的信息化工作是覆盖全市的，整个琅琊市三区九县，下属需要装备这套OA系统的行局不会低于200个，单单买这套OA系统就需要最少3个亿！


第0983章 掉进了阴谋？

　　尼玛啊，为了这么一套OA系统，琅琊市就需要掏最少3个亿！

　　3个亿啊，要命的是恐怕3个亿还打不住！

　　更要命的是林铮还听出了另外一层意思：一般情况下，一套OA系统150万，其中最少有一半是送给当地的利益相关方的，可这个科达信息科技股份有限公司显然没有这个意思，他们竟然想要吃独食！

　　吃独食这种行为就太遭人恨了。

　　你丫一个人在一个项目上就想要拿走三个多亿，系统集成这一块你又想拿走多少钱？市里为这次政府办公信息化工作准备的专项资金才多少钱？尼玛钱都让你拿走了，我们吃啥喝啥？

　　喝西北风么？也难怪聂建忠气的跳脚骂娘，任谁知道这样的事情不得骂娘？就算对方是常务副省长也不行。

　　这还只是一个地市呢，全省17个地市，你丫的就不怕撑死了？

　　“要不怎么说呢？”聂建忠忿忿的道：“同志们的意见非常大！价格因素当然是一方面呃原因，但你这套系统都没有在实际的使用过程中进行评估，市里如果就这么掏了钱，那是对工作的不负责任！”

　　好吧，说白了其实还是钱闹的。

　　如此一来，林铮就好奇了：“那市里的意思是？”

　　他们不会是真的看上了联创科技的那套OA系统了吧？

　　“你们联创科技自己开发的那套OA系统经过了这么长时间的修改和实际使用的检验，总比他们的这套系统成熟的多了吧？”聂建忠望着林铮，目光中满是热切：“我和龚书记交流了一下，他的意思，如果你们联创科技愿意在你们那套OA系统的基础上修改一下，把它修改成适合政府办公使用的OA软件，市里还是倾向于采购你们的软件。至于其他地市，市里也愿意帮你们推广。”

　　林铮挠挠头，觉得这事儿有些头疼：虽然不清楚科达信息科技股份有限公司的那套OA系统是上面的大佬们如何进行分账的，但贝副省长肯定要分走其中的相当一部分，省里的其他利益相关方又要一部分，林铮不怕对上那位贝副省长，但一次性对上这么多人，他心里说不害怕那是假的。

　　当人财路如同杀人父母啊，何况这是有人给自己准备的退休养老金。

　　“要吃饭的人太多了啊……”林铮没头没脑的来了这么一句。

　　聂建忠何尝不知道联创科技对这件事也很为难？但不努力一下他总是不甘心：凭什么啊，凭什么你吃肉，却连口汤都不给我留？

　　现在听林铮不愿意出这个头，聂建忠心里很有些失望，不甘心的想要再劝说一下。

　　林铮却觉得这件事恐怕那里有问题，就算那位贝副省长想要在临退休之前捞一把，可他好歹也是在体制内混了一辈子的老油条了，难道不知道在体制内最可恨的事情就是吃独食和挡别人的财路？这么大的一块肥肉，哪怕是按照规矩来，他也能分走不少了，何必做的这么决绝？

　　意识到这一点，林铮顿时悚然而惊，背上瞬间出了一身的冷汗：自己差点儿被人当了枪使了？

　　越想越觉得有道理，既然是吃政府这碗饭的，其中的道理那个科达信息科技股份有限公司会不知道？

　　既然他们知道为什么还会这么做？说其中没有隐情？呵呵……

　　在没搞明白到底是怎么一回事之前老子绝不贸贸然的掺合进来！

　　心中迅速做好了决定的林铮没给聂建忠没给他开口的机会，而是道：“市长，我觉得是不是双方在沟通环节出现了一些问题？这么大的事儿，对方不可能不慎重考虑的，我倾向于双方极有可能在沟通环节出了些问题，闹出了些误会，大家最好还是再沟通一下。”

　　见林铮不肯出这个头，聂建忠眼中闪过一丝失望，却还是“恍然大悟”的点点头：“咦？被你这么一说，我觉得还真不是没有可能。”

　　……

　　从聂建忠的办公室里出来的时候，林铮有些心不在焉。

　　如果只是琅琊市的招投标，林铮还不怎么在意，但既然是一个全省规模的政府信息化建设工作，甚至是在可以预见的未来几年内，全国范围内都将全面启动政府工作的信息化建设，面对如此巨大的一块蛋糕，林铮就不能不高度重视了，为此成立一个工作小组是必须的，甚至这个小组的组长都要自己亲自来担任。

　　但这还不是让林铮心不在焉的主要原因，让他心惊肉跳的是自己似乎在不只不觉间被卷入了一场阴谋当中，如果不是今天对方过于着急了自己说不定还要多长时间才能够发觉，看来这段时间自己疏忽了太多事情了……

　　脑袋里想着事情的林铮，刚刚走出办公楼，就看到一辆停在办公楼前面不远处的一辆奔驰轿车的后车窗玻璃缓缓的放下来，那位科达信息科技股份有限公司的金总的脸出现在了林铮的视野里。

　　这家伙竟然还没走？林铮有些惊讶，自己在聂建忠的办公室里坐了差不多有半个小时，这家伙竟然在楼下等了自己这么长时间？

　　冲着林铮露了个笑脸，金卫东推开车门大踏步向林铮走过来：“林先生，方不方便聊两句？”

　　不用问，肯定是刚刚乔劲松送他下来的时候，这家伙向乔劲松打听的自己的情况，可难道乔劲松没有将自己的详细情况告诉他，否则怎么解释他知道自己姓林，却不知道自己是林铮这件事？事情越来越有意思了。

　　林铮心中却是一动：不管这个金卫东是哪一边的，至少他是这次的利益相关方之一，从他这里总能得到一些信息吧？不动声色的点点头，林铮道：“好啊，什么事？”

　　“去我车上坐坐吧，好歹还有空调。”虽然似乎是征询的语气，可根本就不给林铮反对的余地。

　　心里有想法的林铮也不反对，痛快的和金卫东上了车。

　　一直在注意着林铮反应的金卫东敏锐的发现，林铮对自己的这辆奔驰S级似乎没有什么特别的反应，这可就有点意思了，好歹这也是辆100多万的豪车，绝大多数的人根本就没有机会坐进来，那些偶尔有机会坐进来的，无意不是特别拘束，可这个林铮居然一点特别的反应都没有。

　　要说特别的话，特别适应和坦然算不算？

　　意识到这一点的时候，金卫东心里面颇有几分好奇：海岱省什么时候出了这么一位猛人了，自己怎么就不知道？

　　“不知道林总在哪儿高就？”心里面再次修正了对林铮的评估的金卫东，貌似随意的向林铮问道：“省里的著名企业家和领导家的孩子我都比较熟，可从来没见过林总啊。”

　　既然已经打定了主意想要通过金卫东了解些情况，林铮自然不可能给他说实话，含糊的道：“谈不上高就，就是随便找个地方混两口饭吃。”

　　“能让聂市长这么招待半个小时的人，会是随便找个地方混饭吃的人？”金卫东失笑的摇摇头，他也不是傻瓜，虽然不知道这位林总是什么来头，但既然对方能够在聂建忠的办公室里呆这么长时间，肯定和聂建忠的关系不浅：“林总，真人面前不说假话，你也是为了这次琅琊市的计算机采购来的吧？”

　　虽然是询问的语气，可金卫东那无比确定的表情却是在告诉林铮：别隐瞒了，你的事儿我根本就全知道，你丫根本就是冲着这件事来的。

　　“就算是吧，”林铮不置可否的道：“怎么？金总是为了这件事？”

　　金卫东掏出烟来，自顾自的点上，却没有分给林铮一根的意思，深深的抽了一口，惬意的把烟吐出来，这才慢悠悠的道：“林总是吧，我没见过你，不过看在大家都是给人打工混饭吃的份上，当哥哥的提醒你一句话，这次的这个事水很深，不想给自己出事的话就老老实实的退出去吧，这趟水不是你能掺合的起的。真的，当哥哥的是为了你好。”

　　“金总这话我怎么听不懂呢？”林铮笑了笑，不置可否的道。

　　“听不懂，听不懂就算了，”金卫东像是看傻子一样的看着林铮，良久才失笑的摇摇头：“今天也是我一时兴之所至，听不听也全在你，不过将来你倒霉的时候可千万别怪我没提醒过你。”

　　不知道是不是自己看错了，林铮竟然在这家伙的眉眼间看到了几分寂寥。

　　寂寥？

　　有意思！

　　林铮笑了：“做咱们这一行的，倒霉那是必然的，区别就是什么时候倒霉而已，不过……金总，还是谢谢你提醒我。”

　　之前和金卫东见面的时候林铮还觉得这家伙挺讨厌的，可现在看来这家伙也不是那么的讨人厌么。

　　主动向金卫东伸出手，林铮道：“看在你这次提醒我的份上，金总，我也送你一句话，将来你倒霉的时候可以跟我开个口，只要我能帮的了的，一定拉你一把。”

　　“哈哈哈……”听林铮这么说，金卫东笑的几乎喘不过气来，像是听到了什么好笑的事，却是一把握住了林铮的手：“有意思！真有意思！那就这么说定了！”


第0984章 有节操的领导？

　　上了车，林铮随口对小丁道：“随便转转吧。”

　　“好。”熟悉自己老板的习惯的小丁，立刻意识到自己老板需要一个安静的空间考虑些事情，车子开的越发的轻柔了。

　　没用太长时间，一直闭着眼假寐的林铮开口吩咐道：“去开发区管委会。”

　　开发区管委会的大楼刚刚建成，12层的豪华办公大楼被认为是开发区管委会的门面，看到林铮的车子过来，门卫大爷的一张脸笑的格外的灿烂：“林总，您这是来找林主任呢？”

　　“是啊，来看看我爸，”林铮笑着对门卫大爷点点头，随手从副首相里面拿出一包软云：“大爷您拿去抽。”

　　“嘿嘿……这怎么好意思？”门卫大爷嘴上说着不好意思，可手中的动作却丝毫不慢，麻利之极的把烟从林铮的手上接了过去：“真不巧，林主任出去了，要不我给他打个电话？”

　　林铮笑了笑，道：“没关系，我是来找肖主任的。”

　　“肖主任？在在，肖主任在，”听林铮说他是来找肖艳肖主任的，门卫大爷恍然大悟的连连点头：“我帮您给肖主任打个电话？”

　　门卫大爷的热情让林铮每次来的时候都有些招架不住，可这位大爷可是原来区电子厂的老人，之前自己还在电子厂实习过一段时间，有了这么一层因缘关系，对这位热情无比的老大爷林铮还真没太多的办法，连连摆手道：“不用，我直接上去找他就行。”

　　车子开出去了大老远，林铮都能听到门卫大爷得意洋洋的对同事炫耀的大嗓门：“看到没，这才是真正的大人物，对咱们这种看大门的小人物都这么客客气气的，你再看看咱们区里的那些个小老板，钱没多少，一个个拽的二五八万似的，丫再有钱能比人家林总有钱……”

　　……

　　刚刚走出电梯，林铮就听到肖艳气势磅礴的咆哮在整个楼层……

　　“高大伟，我就问你一句，你们招商服务中心的工作是什么？是负责招商引资信息的收集、在项目的建设过程中为企业做好协调服务工作，配合管委会和企业推动项目的进程和管理！

　　让你做这个招商服务中心的主任，是市领导和开发区管委会对你的信任，可你就这么回报领导们对你的信任的？两个月来企业对你们招商服务中心的投诉增长了3成，高大伟，你是真给我长脸啊！告诉我，你是不是不想干了？不想干就直接给我说，有的是人想干这份工作！”

　　整个楼层噤若寒蝉，肖艳的女王气势简直冲破了天际！

　　看到林铮，那些一张脸吓的发白、走路都蹑手蹑脚的管委会工作人员的眼神都亮的吓人，开发区的人谁不知道联创科技是管委会的宝贝疙瘩？不管肖主任有多大的火气，只要林总来了，肖主任一准的笑脸相待。你说高主任也是的，没事你惹肖主任这么生气干嘛？害的大家连大气都不敢喘一口，不过总算是好了，林总来了……

　　“怎么回事？”林铮笑眯眯的站在门口，看着脸色贴铁青的站在办公桌的前面，一身职业套裙、女王范儿十足的肖艳，又看看弓着腰、白色的白袖衬衫都湿透的被肖艳训斥的跟孙子有的一拼的高大伟，笑着问道：“高主任，你这是怎么就惹到肖主任了？”

　　作为开发区管委会下属招商服务中心的一把手，高大伟也算是开发区里的实权领导之一，走到哪里不是被人小心翼翼的对待着？今天却被肖艳训的跟孙子似的，听到林铮的声音，高大伟的脸上闪过一抹惊喜，清晰可见的松了一口气：救星总算是来了。

　　“是是是，”高大伟连忙点头，一脸羞愧的道：“都怪我，工作中出了点岔子，肖主任骂我是应该的。”

　　“你啊你啊，不是我说你，都在肖主任手下工作这么长时间了，还不知道肖主任对工作的要求一向很严格？”林铮佯作恼火的摇摇头，随即对肖艳劝道：“肖主任你也消消气，开发区的事情千头万绪，偶尔有个失误也是难免的，高主任好歹也是个领导，给他留点面子，要不然高主任还怎么服众？”

　　可惜，肖艳显然没有给林总面子的意思，哼了一声，不阴不阳的道：“哟？我瞧瞧这是谁啊，这不是咱们林大老板嘛，您还知道开发区的大门朝哪儿开？难得，您可是稀客，小孙，去帮林总倒杯茶……就那个大叶子就成。”

　　最后这番话说的那叫一个咬牙切齿。

　　这女人的怨气很大啊，林铮心里顿时一凉，知道这女人今天要跟自己算总账了：谁让自己这段时间都没来开发区呢，还不许人家有点怨气？

　　林铮是无所谓，心里甚至还有些愧疚，可高大伟却差点儿被吓尿了：如果不是上下级的差别太大，他几乎差点儿没忍住想要上去捂住肖艳的嘴：姑奶奶唉，您知不知道这位爷是谁？惹的这位小爷不开心了，咱们开发区所有人都要跟着倒霉！

　　有心想要说点什么，可他自己刚刚还被训的跟三孙子似的呢，身为戴罪之身，林铮和肖艳之间的对话又哪里是他能掺合的起的？想要说点什么又不敢的他，急的一张脸通红。

　　高大伟的反应落在了林铮的眼里，林铮笑道：“没事，肖主任在和我开玩笑呢……能在肖主任这里喝到大叶子，那也算是长见识了。”

　　大叶子又叫大把抓，是市场上最廉价的茶叶，目前的市场零售价2.5元一斤，有店面的茶叶店里都买不到，只能在农村集市上那些卖散装茶叶的小贩那里才有货，肖艳好歹也是琅琊市开发区管委会的常务副主任，能够被用于招待的茶叶最少都是三五百块钱一斤的好茶叶，几千一斤的也有，能在她这里喝到大叶子，那真是长见识了。

　　看着急的脸红脖子粗的高大伟，林铮笑着摆摆手：“没事，你们肖主任跟我开玩笑呢，高主任，你先回吧，我和肖主任谈点事。”

　　高大伟嘴里连连应着，脚却如同生了根般的纹丝不动，偷眼向肖艳看去。

　　肖艳哼了一声，不耐烦的摆摆手道：“这次就算了，回去好好整改一下，再让我发现你们服务中心的工作有问题，就不是这么训一顿就能完事的。”

　　高大伟心中顿时大喜！和传说当中的真的一样啊，只要林总出面，肖主任一定格外给面子，忙不迭的点头哈腰的对肖艳赌咒发誓道：“是是是，主任您放心，回去之后我一定严肃的整改，不管是谁丢了咱们开发区的人，一定严惩不贷！”

　　送走了高大伟，办公室里没有其他人了，肖艳再不用掩饰自己的情绪，重重的哼了一声用力关上门，上前一把揪住林铮的衣服咬牙切齿的道：“你还好意思上我这里来？你说，你都回来多长时间了，啊？是不是看老娘我年老色衰，就想要提裤子走人了？告诉你，想都别想！”

　　在人前威严无比的林大老板，此刻无比尴尬的举着手，被一弱小女子揪着衣领还不敢反抗，看上去极其可怜：“我没想走啊，我说，能不能把手放下？小孙一会可就要进来了。”

　　谭娜哼了一声，凶巴巴的道：“没我的吩咐她敢进来？说，今天怎么又忽然想起老娘来了？”

　　林铮：“我说我想你了，来看看你，你信吗？”

　　肖艳撇撇嘴，眼神里分明写着“你当我是傻瓜呢？”这7个大字：“你觉得我该信么？”

　　知道这女人心里怨气不小，林铮变被动为主动，毫不客气的把这女人抱在怀里，伸手在她怀里掏摸了两下，肖艳的脸顿时微微一红，不自然的扭动了两下身子，刚刚气势汹汹的女人这会儿也变的软了下来，没好气的啐了一口：“这是在办公室里呢，晚上你来我家……说吧，找我来到底是什么事？”

　　“我真是……”

　　“少来，”肖艳不屑的撇撇嘴：“我还不知道你？没遇到什么难事，你能想到我？说吧，到底是什么事？”

　　林铮不再矫情，开口道：“我可能遇到麻烦了，想要找你参谋一下。”

　　“什么？”肖艳顿时一惊，忙坐正了身子急切的向林铮问道：“到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，不过我觉得其中可能有什么阴谋，情况是这样的，今天乔劲松去找我，说市里要进行政府办公信息化的改造，准备从联创科技采购一批电脑……”

　　听着林铮的诉说，肖艳的眉头越皱越紧，不等林铮说完，她断然道：“肯定有问题！”

　　“嗯？”

　　“我哥哥和那位贝副省长的关系不错，以前我没少跟我哥去贝副省长家，”肖艳皱着眉头，“虽然他现在退下来了，可两个人一直有联系，前两天还和我说过这件事呢，贝副省长自己说的，说和他说自己年纪不小了，可要站好最后一班岗，一时的英明千万不要在最后这两年葬送了，这里面绝对有问题。”


第0985章 带回来让老太太看看

　　肖艳的哥哥可不简单，退休前位至海岱省政协副主席，妥妥的副省部级老干部。让林铮惊讶的是：“大舅哥不是在首都么？他都退下来了这么多年，还和海岱省有关系？”

　　“大舅哥是你能乱叫的么？”肖艳白了林铮一眼，脸上下意识的露出了一抹笑容，嘴上却毫不客气：“我哥哥退休了是没错，可他和贝副省长可是多年的老关系，当年我哥在的时候没少帮他，现在我哥虽然退休了，可也没什么求到他的地方，现在人家马上又要退休了，走的近一点有什么关系？”

　　咦？是这么回事啊。林铮算是听明白了，不敢说肖家对这位贝副省长有知遇和提拔之恩吧，最起码肖家帮过这位贝副省长的忙，如果贝副省长现在50岁出头，年富力强，恐怕还会有点顾虑，可现在他也马上就要退居二线的人了，对于与自己有恩的肖家自然就没有多少防备，有些话自然就可以聊聊、说说，虽然贝副省长对肖艳的大哥说的未必是实话，但最起码一定程度上说明了一些问题。

　　皱着眉头想了一会儿，林铮这才缓缓的开口道：“那你的意思是……有人准备把联创科技当枪使，目标是贝副省长？”

　　肖艳点点头：“这个可能是相对来说最大的。”

　　林铮也承认这个可能性是最大的，但有几点林铮却想不通：“可是有一点说不过去啊，那个金卫东不是贝副省长的小儿子的同学么，一个入常的常务副，想要收拾他还不是轻轻松松？以我和那个金卫东打交道的经验来看，这家伙绝对算是个聪明人，他能干出这种蠢事？

　　还有，这个躲在幕后算计老子的家伙又是谁？胆子这么大，敢这么算计一个入常的常务副省长，这人又是什么来头？”

　　“蠢不蠢的和他知道不知道没关系，如果是形势推着他不得不这么做呢？”肖艳反问道。

　　“嗯？”林铮愣住了：明知道是个坑，那个金卫东还不得不往下跳，有这个可能吗？

　　有！

　　林铮心里立刻给了自己一个肯定的答案，这种可能性不但有，而且类似的这种情况自己见过的、听说的太多了。很多时候，不管你心里有多么的不情愿、不乐意，可背后却总有一只无形的手在推着你，让你去做你不想做、不愿做但却又不得不做的事，哪怕你明知道前面是万丈悬崖，继续走下去绝对会粉身碎骨也不得不继续往前走，难道这个金卫东就是面临着这种情况？

　　如果情况真的是有一只阴谋的手在幕后操纵着这一切，甚至能让堂堂的一省常委的白手套都不得不按照对方策划好的阴谋去走，那这也太可怕了，这家伙到底是什么来头？

　　逐渐将自己代入了一场阴谋论中的肖艳却是微皱着眉头：“你也不用着急，情况未必有咱们想的这么糟糕，咱们猜的这种情况只是所有可能之中可能性最大的一个，可到底是怎么个情况，在没搞清楚情况之前还不能轻易下结论，当务之急就是咱们必须要把所有的可能都列出来，对每一种可能都进行分析，有时候那个可能性最小的猜测反而会是事情的真相。”

　　按照“谁受益，谁的可能性就最大”的方式来分析一桩阴谋的确是可行的，但肖艳的话也是不无道理，看上去几率最大的未必就一定阴谋的策划者，比如单位里损失了10000块钱，大家都认为那个有可能从这10000块钱当中得到2000块钱的家伙的嫌疑最大，可实际上却极有可能是某个家伙为了200块钱策划的这件事，这种事情真的很不好说。

　　“我知道，”林铮摆摆手：“越是这个时候就越不能着急，这个道理我懂，没关系，既然有阴谋，那就总会有尾巴露出来……政府这边就交给你了，多帮我盯着点，敢算计一个常务副省长的，也只能是官场中的人。”

　　“交给我。”肖艳咬牙切齿的道。

　　有人敢算计自己的情郎？肖艳彻底被激怒了：这个男人自己打的骂的，可唯独不能让别人来欺负，何况老娘自己都舍不得打舍不得骂？

　　……

　　兹事体大，既然对方是冲着联创科技来的，林铮不可能不做一点防备，不说林铮匆匆回去做些布置，林铮走后，肖艳咬着嘴唇犹豫了好久，终于拨出了一个号码。

　　“丫头，难得你能想到主动给我打电话啊，”电话那头的声音有些苍老，但听起来精神头却是极好，笑着道：“什么时候回来看看我？”

　　肖艳没理会电话里那个男子的调笑，严肃的道：“哥，我给你说个事。”

　　“啧……真不愧是我亲妹妹，打电话来就是让我帮你办事的，”电话里的男子咂咂嘴：“什么事？你说……嗯，千万别是我那个便宜妹夫的事啊。”

　　没理会对方的调笑，肖艳的语气很严肃：“哥，我怀疑有人在算计咱们家。”

　　电话里的男子明显愣了一下，随即哈哈大笑：“哈……有人在算计咱们家？丫头，别跟哥哥开玩笑了好吧？咱们姓什么？姓肖！这世界上敢算计咱们家的人不是没有，可决不至于你都知道了我还没听到风声，好了好，不跟哥哥开玩笑了，有什么事你说。”

　　虽然依旧是那副略显吊儿郎当的语气，可细听之下就能听出来，他认真了很多：虽然自己的这个妹妹极少回京，但对于自己这个妹妹在政治方面的天分他从来都不怀疑，当年老爷子还健在的时候就曾经说过，如果不是这丫头的身份，以肖家的资源和背景在背后做支撑，这丫头将来未尝不能走到部级的位子上。

　　可惜，肖艳的身份限制了她。

　　“还真不是什么大事，只是有人在算计贝宏志贝副省长，不过贝副省长和您的关系可不错……”

　　“有人在算计老贝？”电话里的男子的声音终于彻底变得严肃起来：“丫头，到底是怎么回事，你给我详细说说。”

　　贝宏志和肖家的关系不浅，如果真的有人敢算计老贝，难保未尝就不是冲着肖家来的，肖家的祖上却是很荣耀，老爷子官至大将，改革开放后更是和太宗一起成为了中顾委的顾问委员，直到1989年才去世，虽说没有多少年，可满打满算的也马上要10年了，人总是善忘的，老爷子去世了差不多10年时间，一些魑魅魍魉想要踩一踩肖家也不是完全没有可能……好歹也活了60多年了，他很清楚，这世界上从来就不缺这样的人。

　　肖艳的大哥电话里一时间竟然没有了声音，不过没一会儿，肖艳的大哥冷笑起来：“好，好的很，看来有人真以为老爷子去世后咱们肖家就彻底没落了，好，真是太好了！”

　　顿了顿，肖艳的大哥道：“妹子，这事儿你不用管了，交给大哥我。”

　　肖艳犹犹豫豫的，却是没有立刻答应下来。

　　肖艳的大哥是什么人啊？连琢磨都不用琢磨就明白了自己小妹的意思，笑着道：“放心，我那个便宜妹夫那边我会帮你照看着的……不过丫头，不是我说你啊，你这辈子真就打算跟他这么过了？”

　　一说起这件事，肖艳的心情一下子低落了不少，苦笑一声道：“哥，咱不聊这个话题了成不，你知道我不想说这个。”

　　“老太太也挺关心你的，丫头，哥知道你不想提这个事，可老太太发话了，让我在机会合适的时候和你说说这个事，你说我能怎么办？”

　　对于自己这个小妹，肖艳的大哥心里其实挺愧疚的，不管当年老爷子是因为什么替这丫头做主决定了她的第一段婚姻的吧，说是老爷子愧对了这丫头也不算过分，老爷子临走的时候这丫头不在身边，她自然也就不会知道，或许是早年在苏联留学的时候丢了个女儿的关系，老爷子弥留之际最放心不下的就是这个小丫头，拉着自己的手一再的叮嘱自己要照顾好这个妹妹，要不是有老爷子的这番吩咐，能便宜了林铮那个混蛋？

　　可这些肖艳不知道啊，听到自己这个同父异母的哥哥这么说，顿时有些慌乱：“大妈真的这么说了？那……那……”

　　“放心放心，你别多想，老太太没有逼你的意思，”肖艳的大哥连忙安慰她道：“老太太就是觉得自己年纪大了，当年的老姐妹也一个个的走的没剩下几个，想要趁着她现在还有点力气，想要帮你带带孩子。”

　　40多岁的人了，可听到这个话题肖艳还是有些害羞：“这种事又不是我一个人说了算的……”

　　“看来你是真的打算就这么过一辈子了，”肖艳的大哥叹息了一声：“成，既然你选择了这条路，那哥哥也没什么好说的，我给老太太说一声，改天你把那小子带家里来让老太太看看吧。”

　　“啊？”肖艳惊呼一声，整个人直接傻在了当场。


第0986章 就这么结束

　　“林总您好，现在您有时间吗？”

　　“黄秘？”黄国庆客气到极点的语气让林铮很不适应：你好歹也是堂堂一省常委、常务副省的秘书啊，以前打交道的时候你虽然眼珠子没长在头顶上，可也没这么客气过吧，这到底是怎么个情况？疑惑归疑惑，林铮可是客气的道：“黄秘你的电话，肯定有时间，领导有什么指示？”

　　“什么指示不指示的，我就是个为领导服务的小秘书，”黄国庆的语气依旧客气的厉害，“是这样的，领导这几天要下去看看，林总您要是没什么大事……”

　　贝宏志要下来视察？

　　看这架势似乎还是冲着自己公司来的？

　　似乎贝宏志已经知道自己“通风报信”了？

　　林铮的心头瞬间冒出好几个念头，人却是笑道：“黄秘太客气了，领导下来视察，这是我们的荣耀，请黄秘放心，我们一定做好接待工作。”

　　“呵呵……林总真要是有什么比较重要的事尽管去忙，”黄国庆客气了一句，随即话题一转：“对了，还有个事，今年咱们省里要递补几位人大代表，领导提了你的名了，林总您有个心理准备。”

　　省里递补了人大代表的名额？林铮现在是省人大代表，既然是递补，自然只能是往上递补，虽然并不是很稀罕这个东西，但大家都知道一个全国人大代表的身份有多宝贵，党员犯了错要先撸掉他的党籍，全国人大代表也是一样，一个全国人大代表犯了事处理起来的麻烦程度不比处理一个厅局级干部轻多少，说这个身份是一层护身符一点都不夸张，为了表示自己的谢意，贝宏志也是够下本钱的。

　　感慨归感慨，对于贝宏志的一番好意林铮还是要表示感谢：“那贝省长下来视察的时候，我说什么也得敬他一杯。”

　　黄国庆当即就笑了：“领导说了，他要敬您一杯才是真的。”

　　这么说来贝宏志不但已经开始反击，效果似乎还很不错？挂了电话，林铮咂咂嘴，想要伸手去摸电话，可想了想，却是对小丁吩咐了一句：“小丁，和我出去一下。”

　　能够给自己答案的，也就只有肖艳了。

　　……

　　看肖艳那一身休闲风格的衣着，林铮就知道这女人早就得到了消息。

　　果不其然，看到林铮，肖艳笑的格外灿烂，转身就往外走：“陪我出去走走？”

　　林铮实在是无法理解这女人的脑子到底是怎么长的：“这大热天的，出去逛街，你没毛病吧？就不怕晒黑了？”

　　“谁说我要逛街的？我要出去吃烧烤！”

　　大中午的出去吃烧烤……

　　好吧，总算比大中午的出去逛街强点儿。林铮无奈的摇摇头，决定还是顺着这个疯女人的心思来。

　　好在肖艳还没有疯狂到选一个小烧烤店，而是一个韩式自助烤肉店，看到这个自助烧烤店林铮这才想起来，这几年正是韩式自主烧烤大行其道的时候，比起路边摊性质的中式烧烤，韩式烧烤无烟、环境相对优雅，可以边吃边玩，很适合那些想要吃烧烤却又自持身份、不愿意坐在一群光着膀子吆五喝六、说不定什么时候就被一群不知道从哪儿来的小流氓败坏了心情的小白领们，很短的时间内，韩式自助烧烤就迅速占据了烧烤市场的中高端。

　　肖艳的心思显然不在吃上，她平日里的食量也不大，更多的是享受着自己做烧烤的过程，看着林铮吃着自己烤好的东西，心情好得不得了。

　　一边认真的翻着烧烤盘上的牛肉，肖艳对林铮道：“知道吗？其实我一直很喜欢这种气氛，和自己喜欢的人在一起，看着他把我做好的东西吃的干干净净，可你也知道，这些对我来说就是一个梦想，谢谢你。”

　　“要说谢谢的应该是我才对，我以前就想过，什么时候能尝到一个女性领导亲手给我做的饭菜，这辈子可算是没白活。”

　　听到林铮的话，肖艳的眉眼都笑的弯弯的，嘴上却不肯饶人：“你就胡说八道吧，只要你林大老板说一声，那些个女干部还不得立马屁颠屁颠的过来给你做饭？就怕你林大老板看不上人家。”

　　“哪有有这样的好事？”林铮叹了口气，拿筷子轻轻点了下眼前的烧烤盘：“看看，这么多年了，我才第一次吃到女干部做的烧烤，可惜啊，没有照相机，否则我一定要拍个照留念一下，太难得了。”

　　“你就得瑟吧……”肖艳笑的开心极了，虽然知道这是林铮在逗自己开心，可心里却真的开心无比，只是虽然心中舍不得这个气氛，可她却知道是时候告诉林铮这件事了，将刚烤好的毛肚放在林铮面前，道：“知道吗，这次的事情是他做的……”

　　肖艳说出了一个国内政坛现在火爆无比的政坛新星的名字。

　　他？听到这个名字，林铮的瞳孔猛然一缩：“怎么会是他？”

　　这个人现在在国内政坛上的名声可谓好的不得了，更要命的是这家伙有个好爹，前治国八老之一，虽然在这位老革命家去世之后这位的下场凄惨了点儿，但就眼下来说，这位绝对是他所在派系重点培养的对象，用“火爆”和“前途远大”来形容他绝对不过分。

　　虽然现在他只是个“小小的”副市长，但谁也不能否认这家伙绝对是未来那个位子的有力竞争者之一，林铮想过了各种可能，甚至连国内最近高层的人事动向都考虑了进去，可怎么也没想到，这次对贝宏志下手的竟然是他。

　　这家伙的胆子真是胆大包天！

　　“怎么就不能是他？”肖艳反问道。

　　“他只是个小小的副市长，怎么就敢惦记着去算计贝宏志？”林铮皱着眉头，很是接受不了这个情况：“就算他老爹的来头大，可这么无缘无故、无仇无恨的算计一个即将退休的人，这很不合规矩吧？”

　　“是不太合规矩，可那又怎么样？”肖艳反问道：“谁让人家有个好爹呢，谁让人家所在的派系实力强大人才济济呢，谁让贝宏志现在刚好有了退意呢？政坛这个东西，规矩当然是要讲的，可谁跟你一味的讲规矩？该不讲规矩的时候那也就不讲了。”

　　“……”

　　林铮苦笑了：也是啊，虽然人间爱现在只是一个“小小的”副市长，但有这么一个好爹，自己的能力又出色，加上本派系不遗余力的栽培，今后自然青云直上，一个“小小的”副市长算计一个常务副省长也不是太夸张。

　　虽然不知道贝宏志是怎么化解的，但一想到自己竟然无意中掺合到了这么大一场“游戏”当中，林铮还是吓出了一身的冷汗！

　　前世的时候，在这位的事情闹到全民皆知的时候，林铮也在喝酒的时候和朋友纵横捭阖过天下大事，以马后炮的态度点评道，如果这位不是自己作死、不是这么眼高手低的话，退休的时候混个副国也不是没有机会，可丫自己作死啊，生生的把自己给折腾的锒铛入狱。

　　当时的朋友对林铮的这番论调极度的嗤之以鼻，嘲笑道：人家既然有这么好的出身，有这么一个好爹，为什么就不能觊觎一下那个位子？拼一下还有可能，不拼这辈子也就这样了，说不定人家就抱着不成功则成仁的心思呢？现在好了，求仁得仁，也算是遂了心愿了，千万不要用咱们diao丝的心态来琢磨这些大人物的想法。

　　使劲摇了摇头，将自己心念间的念头甩出去，林铮问道：“明白了，这是那位想要用这种方式来给自己派系内的人抢沙发？”

　　“抢沙发？这个形容不错，不过倒真的可以这么说，”对林铮的评论点评了两句，肖艳道：“他们那一派实力强大，人才济济，可问题也正出在这一点上，越往上走萝卜坑就越少，人才多了，总要安置吧？可萝卜坑就那么几个，谁不愿意自己多占几个……”

　　“但是贝宏志背后也不是没有势力在支持，他的位子大可以腾出来给自己所在的派系不是？他抢贝宏志的位子没问题，可他就不怕惹恼了对方派系？”林铮打断她的话问道，这个问题也是林铮最为不解的。

　　“一般情况下是这样的，不过贝宏志的情况还是有些不同，真要是详细的说说，今天下午就不用干别的了……”

　　林铮急忙打断她的话：“停！那你还是先给我说说这件事现在是不是收场了吧。”

　　“收场了，肯定收场了，阴谋能够得逞的最关键的因素就是隐秘性，现在阴谋还没有发动就被人家知道的，这阴谋还能算是阴谋么？贝宏志那边也不是傻瓜，如果这边拿利益来交换，看在老头的面子上也不是不能商量，可这边这次做的太过分了，贝宏志那边要是不做点反应，岂不是等于告诉所有人他们好欺负？大家聚在一起成了派系为的什么？还不就是为了能够团结在一起享受组织的照顾？知道有人在背后阴谋算计自己还不作出反应，这么下去人心可就散了。”


第0987章 领导来检查

　　“就这么收场了？”林铮咂咂嘴，有些意犹未尽的不甘心：“也没听说有什么动静啊。”

　　“那你想要什么动静？”肖艳好笑又好气的望着他：“本来就是正在策划中、还没有对贝宏志造成什么影响的一个计划，既然计划还没有成功，对方表示一下歉意，贝宏志这边也就见好就收了，难不成你还指望从新闻上看到枪毙了几个人、有几个高级干部被送进了监狱不成？”

　　虽然明知道这种事情被发觉了之后，解决的办法无非就是新一轮的利益交换，可林铮心里总是有些不太甘心，咂咂嘴：“没死几个太可惜了，太可惜了丫……”

　　“真不明白你这脑子是怎么想的，真要是死几个人，那可真就是不死不休的死仇了，别说两个派系不想看到，就算是首席长老也不可能看着两边因为这么屁大的一点事打的头破血流，不过你这次倒是赚大发了，啧啧，全国人大代表啊……”

　　“当我好稀罕么？”林铮撇撇嘴，可这话怎么听都有种言不由衷的味道。

　　肖艳撇撇嘴，不说话，全国人大代表你还不稀罕？知道为了这个位置，有多少人愿意付出什么样的代价不？

　　只是肖艳也清楚对于林铮而言，走到这一步也就是早晚的事，哥哥曾经说过，就算没有这次的事情，最多三年，一个全国人大代表的牌牌总是少不了他的，要不然上面没办法跟工商业界交待：林铮这样的都不能成为全国人大代表，那什么样的才有这个资格？哪怕是出于笼络人心，也必须给他一块牌牌。

　　“好好好，知道你不稀罕，成了吧？给你说个事……”说到这里，肖艳忽然害羞起来。

　　“嗯？你说啊。”看到肖艳犹犹豫豫的不说，林铮心里奇怪起来。

　　肖艳咬着嘴唇，筷子无意识的扒拉着自助烧烤炉上的烤肉：“我妈说她想要见见你。”

　　语气竟然有了几分忐忑。

　　林铮整个人顿时一僵：“呵……好啊……”

　　“不是我妈，是我大妈。”

　　“什么？！”林铮吓的差点儿咬到自己的舌头：“你是说伟……伟……”

　　“没错，就是她。”话说了出来，肖艳反倒是放松了不少：“你就说吧，要不要去？”

　　“我……”

　　林铮都快要哭出来了，这位是谁？那是现在共和国硕果仅存的几位军方的“大姐”，肖艳的这位大妈说了话，就算是当今的这位首席长老也要给面子，没办法，伟大姐的资格实在是太老了，这么一位大人物要见自己？如果是其他的大姐也就罢了，偏偏林铮和肖艳的这层关系……

　　“你也别多想，”低着头，肖艳一筷子一筷子的戳着烧烤盘里面半生不熟的肉，语气听不出来是高兴还是失望：“她就是想要见见你，你要是不想去我想办法帮你推了。”

　　推了？说的简单！

　　且不说这次的事情能这么顺利的解决肯定有伟大姐的因素，就说“大姐”这种存在吧，人家是等闲不开一次口的，这次好不容易开了一次口，自己能拒绝？

　　当然不能！

　　敢拒绝的，要么是有那份底气和实力，要么是嘛都不懂的愣头青，可有那份底气拒绝的人不会拒绝，愣头青？林铮是愣头青么？

　　都到这个份上了林铮还能说什么？既然那位伟大姐已经点了名要见一见自己，自己能不去么？艰难的点点头：“那就去见见呗，不过见之前能不能给我透露一下，她老人家见我到底是想要说些什么？”

　　肖艳的一张脸瞬间就红到了脖子，小声的道：“还能说什么，咱俩的事呗。”

　　“啊？”

　　“老太太想要当外婆了。”

　　“啊？！”林铮的眼珠子差点儿瞪出眼眶：什么情况这是？和自己想的不太一样啊。

　　“算上我，我爸7个孩子，5个儿子2个女儿，大姐是我爸的前妻生的，大妈生了4个儿子，所以……嗯……反正她老人家的意思是，不管咱俩以后到底怎么样，趁着我现在还能生就赶紧生一个……”

　　林铮真的要苦笑了，不过苦笑之余，心底里却着实是松了一口气！

　　他是真担心这位伟大姐一时来了兴致，逼着自己和谭娜离婚，看来这位伟大姐也还算是通情达理的么，知道自己的这个“女儿”的情况在这里摆着，也不强求，只要求两人快点生个孩子。

　　说实话，这个要求不算过分，可也不知道是怎么回事，林铮和肖艳努力了也不是一次两次，两人身体也都没有什么问题，可奇怪的是肖艳就是怀不上。想到这里，林铮的表情忽然变的古怪起来：“对了，老太太就是医生对吧？”

　　这个“老太太”，当然不是肖艳的大妈伟大姐，而是肖艳的亲妈。

　　“你想说什么？”肖艳的脸红的更厉害了。

　　“没什么，”林铮的脸色越发的古怪了：“你说伟大姐会不会让老太太帮咱们检查一下身体？”

　　“不会吧？”林铮的话一出口，肖艳可是结结实实的别吓了一大跳：“她们不可能……不……不……”

　　说到后面，连肖艳自己都没信心了：老爷子就来俩女儿，鉴于大女儿是老爷子的第一任夫人生的，一直以来和伟大姐的关系都很一般，很多时候伟大姐都将肖艳这个“通房丫环”生的女孩当成了自己的女儿，伟大姐心里若是真的想要当外婆了，那……

　　想到这尴尬的一幕，肖艳的一张脸都吓白了：倒是还要尴尬到什么程度？

　　……

　　贝宏志果然说到做到，轻车简从的来到了联创科技总部。

　　之前还在奇怪从来不喜欢搞装点门面这一套的林总为什么忽然将大家给叫了下来，看到从车上下来的贝宏志的时候一个个全都明白了是怎么一回事。

　　联想到自己并没有从市里听说贝宏志压迫下来的消息，林总却显然是知情的，再看看贝副省长轻车简从的样子，显然是没通知琅琊市，大家看着自己老板的眼神都变了，眼中的敬畏之色愈发的浓厚：这到底是什么情况？没听说咱们林总和贝副省长有什么特别深厚的交情啊。

　　谁都不是傻子，虽然不知道林总和贝副省长这到底是怎么回事，可现在全省正在进行政府信息化建设的推进工作，主负责人又是贝副省长，偏偏现在贝副省长在不通知琅琊市市委市政府的情况下悄悄的出现在了联创科技，这其中真是耐人寻味啊。

　　贝副省长虽然马上就要满58周岁了，可保养的却是极好，看上去也就40出头的样子，头发虽然没有染，能看到一些白色，可联想到他的身份却有显的恰到好处。看到林铮，下了车的贝副省长在工作人员的陪同下大踏步的向林铮走过来，还有10多步的时候就主动伸出了手：“小林同志，你好啊，咱们又见面了。”

　　“欢迎贝副省长来我们联创科技指导工作，”林铮快走两步上前，一把握住贝副省长的手用力摇晃了两下，同时看了周围的人群对贝副省长笑着道：“您可不能批评我，这可不是我组织起来的，看到我在下面等您，大家都聪明得很，一个个的都旷班不肯上去……”

　　“哈哈哈……”听林铮说的有趣，贝副省长笑的越发的开心了，伸手虚点了林铮两下：“小林你呀你呀，不实在！”

　　说是这么说，可贝副省长又怎么可能会真的计较这个？和林铮说了两句话，心情极好的贝副省长主动和在场的联创科技的一众高管们挨个握手、勉励几句，看到贝副省长堂堂的一省常委居然这么平易近人，虽然明知道这是领导刻意摆出来的亲民姿态，大家还是一个个激动的厉害。

　　“小林啊，带我去你们的会议室，我和大家聊几句。”握完了手，贝副省长对林铮吩咐道。

　　林铮脸上一脸的为难之色，小声的劝道：“领导，天气这么热，您舟车劳顿的，要不您先休息一下吧。”

　　“车上不是有空调么，天气热有什么关系？”贝副省长摆摆手，根本不管林铮的劝阻，一马当先的走在了前面：“会议室是在几楼？”

　　这都叫什么事啊。林铮貌似苦恼的摇摇头，趁着贝副省长不注意的功夫，对小马比划了一个打电话的手势。

　　小马心领神会的点点头，一溜烟的躲到一边去给市委市政府的领导打电话去了。

　　至于为什么不早点给市委市政府的领导打电话，呵呵……现在打个电话还可以解释成贝副省长来联创科技打突然袭击，可如果提前打电话？贝副省长来琅琊市检查和指导工作，通知我们的不是省政府，第一站不是市委市政府而是你们联创科技？

　　琅琊市一众领导还不定被吓成什么样呢，心里还不得恨死联创科技？


第0988章 威慑

　　“坐，大家都坐，不要这么拘束么，我这次下来没别的事，就是随便来看看，和大家聊聊天，大家不要紧张。坐，坐，大家都坐。”一进会议室，贝宏志就热络的招呼大家坐下，同时对林总招招手：“小林，来，你做我这。”

　　你还说你什么都不知道？贝副省长对林铮的另眼相待，让集团的一众高管们满心的无语，知道自己不能和林总比，大家倒是没有什么羡慕嫉妒恨，只是小小的有点郁闷：都这个时候了您还对我们这么保密，太过分了吧？

　　“这……”林铮迟疑了一下，微微扭头，看了下黄国庆。通常情况下，这个位子是黄国庆的。

　　黄国庆的脸上带着恰如其分的笑，劝道：“林总你就坐吧，领导都点名了，你千万别让我为难。”

　　他心里是真的一点危机感都没有，原因么再简单不过了，就算林铮坐在那个位子上又怎么样？他难不成能放下自己的事业进体制内当个小公务员？绝对没有那个可能！既然不可能对自己产生什么威胁，自己还有什么好担心的？

　　“你小子，跟我耍心眼！”黄国庆的反应让贝副省长一愣，随即虚点了林铮一下，开心的大笑：“上次见你的时候你也没这么虚伪啊，让你坐你就坐！”

　　说完，贝副省长竟然不顾身份，亲自将林铮给按到了椅子上。

　　屋子里的其他人对视了一番，相顾骇然：林总和贝副省长的关系比自己想象的还要亲密的多啊。

　　可心里更多的还是高兴，一家企业想要发展壮大，和高层保持密切的关系有多么重要，这一点大家心里再清楚不过了，老板和省里的主要领导保持着这么好的私人关系，对于联创科技而言自然是一件大好事。

　　“同志们，我这次来，为的就是你们联创科技。”贝副省长上来就直入主题，而且语出惊人，一下子就把联创科技的一众高管们跟镇住了：“为什么这么说呢，因为在这次的政府信息化工程的推动过程当中，省政府对你们联创科技寄予了厚望，我希望大家的眼睛不要只盯着咱们海岱省这一小块地盘，政府工作的信息化是今后政府工作建设的重点，中央领导对此高度重视，我希望大家能够放眼全国……”

　　……

　　贝副省长和林铮聊的很开心，可接到小马电话的龚宏伟和聂建忠却如坠冰窟，手脚冰凉，恐惧的几乎连电话都抓不住了：贝副省长来了？

　　恐惧是可以理解的，害怕也是可以理解的，海岱省的权力核心之一在毫无征兆的情况下，没有通知琅琊市就这么轻车简从的来到了本市，这极不符合常理，按照官场惯例，哪怕发生了天大的事，在领导下来之前省里也要给下面打个招呼，最起码也要通过特殊渠道隐晦的透露些消息下来，可这次贝宏志的下来视察完全没有任何的风声，联想到前几天的某事，这就不得不让琅琊市的领导们做出各种联想了：贝副省长这是在用这种方式表示强烈的愤怒？

　　如果只是表示愤怒那倒也罢了，怕就怕人家是打算杀鸡儆猴啊。

　　上面发生了什么风吹草动琅琊市还不知道，但这并不妨碍他们做出猜测：贝副省长一定是知道了些什么，不但是知道了些什么，还做出了反应，这次下来就是来示威的。

　　咳咳……心里有鬼真是个很要命的弱点……

　　两人甚至没有等四套班子聚齐，召集四套班子领导的命令都是在路上下达的，为了能够以最快的速度抵达联创科技，龚宏伟甚至命令命令市公安局局长顾东阳亲自开着警车在前面开道，正在路上执勤的交警一路协助封锁交通，为的就是以最端正的态度出现在贝副省长的面前。

　　什么叫最端正的态度，自然是以最快的速度出现在贝副省长的面前，可饶是动用了如此之多的资源，以最节省时间的方式，当龚宏伟和聂建忠抵达联创科技的时候，时间也过去了20多分钟。

　　在人前从来都是仰着头、腰杆子挺得笔直的聂建忠和龚宏伟两人，此刻一副汗流浃背的狼狈样就不说了，弓着腰，脸上满是惶恐之色：“领导，我们承认错误来了。”

　　虽然天气很热，可车上都有空调，联创科技的总部也有中央空调，按说两人不至于这样的，可架不住两人心里热啊。

　　也是，贝宏志毫无征兆的突然来到琅琊市，一不通知琅琊市的相关领导；第二，车队轻车简从，没去市里任何一个政府部门，直接就来了联创科技，这到底是什么意思？您不要这么吓唬人好不好？

　　贝宏志对联创科技的一众管理层态度很和蔼，可对上聂建忠和龚宏伟两人就没有这么客气了，语气很平淡，只是点点头，随意的道：“大家都来了？你们的耳朵倒是够灵的，既然来了就坐下一起听听吧。”

　　龚宏伟和聂建忠听的心里又是一哆嗦，脸色立刻就是一白：只是听听？不用我们说两句？

　　贝副省长透露出来的这个信号很不正常，太不正常了。

　　……

　　趁着中午吃饭的空档，好不容易逮着个机会的龚宏伟和聂建忠也顾不得矜持了，忙将林铮拉到一边，小声的向林铮问道：“林总，贝副省长和你说了些什么？”

　　“没说什么啊，就是勉励了我们一番，说省委省政府对这次全省的政府工作的信息化工程十分重视，联创科技是咱们省在电子和信息技术方面的龙头企业，希望我们能够承担起更多的责任。”林铮奇怪的望着龚宏伟：“您以为他能和我们说什么？”

　　“……”龚宏伟哑口无言：是啊，联创科技是一家企业，不是政府部门或者国有企事业单位，贝宏志来联创科技除了视察一下、鼓励一番之外还能说什么？虽然他绝对不信贝副省长来就是和林铮说了这些，可林铮这么说了，他一时间倒是不知道说点神了。

　　聂建忠焦躁的来回走了两步，一张脸上写满了不信：“就这些？还有呢？贝副省长就只是为了来你们这里看看？”

　　“那我就不知道了，您来的时候也看到了，贝副省长和我们一直都在聊这次政府信息化建设的事，”林铮饶有深意的打量聂建忠一眼，幽幽的道：“或许还有其他事吧，不过贝副省长他没跟我说，我也没敢问……要不我帮您问问？”

　　要说林铮现在最恨的是谁，聂建忠肯定能排在前面，原因么很简单，这么些年来自己从来没有对不起他聂建忠的地方，这些年来多了不敢说，靠着联创科技他聂建忠合理合法的最少捞了上千万，这可是1998年之前的上千万啊，这是个什么概念？养条狗还知道冲你白白尾巴呢，这丫压根就是条白眼狼，在坑自己的时候压根没有犹豫，对上他，林铮自然是没什么好脸色：老子就是不给你面子了，你又能怎么样？

　　聂建忠脸色一白，擦擦额头上冒出来的汗水，讪讪的道：“呵呵……不用了不用了……”

　　他心里明白，这次自己把林铮给得罪惨了，心里头不由得浮现出一丝悔意：早知道是这样，当初何苦来着？唉，可惜啊，这世界上没有后悔药可吃……

　　“林总，您在这啊，害得我这一顿好找！”就在聂建忠和龚宏伟两人各怀鬼胎的时候，黄国庆找了过来，看到聂建忠和龚宏伟两人，黄国庆冲他们两人点点头：“龚书记和聂市长也在啊。”

　　虽然贝宏志马上满58周岁了，并且已经有了退居二线的心思，可谁若当真以为贝宏志还欺负那简直就是瞎了狗眼，国家规定省部级副职领导可以任职到60周岁，之后去人大、政协等“二线”单位过渡到65周岁退休，真的惹恼了贝宏志，他坚持要在常务副省长的位子上呆到60周岁再退居二线，别人拿他一点办法都没有，有两年的时间，一个入常的常务副省长收拾自己还不是手到擒来？

　　龚宏伟绝对没有半点因为贝宏志要去二线就小觑黄国庆的意思，这个年龄的领导可是最近敏感的，万一贝副省长以为自己觉得他马上年龄到线了就开始瞧不起他，那可真是倒大霉了。连忙道：“是啊，有段时间没见过林总了，趁这个空聊两句。”微微一顿，龚宏伟试探着向黄国庆问道：“黄秘，您找林总这是……”

　　“哦，老板在睡觉之前想要和林总聊两句，”黄国庆望着龚宏伟和聂建忠，道：“要不你们先聊，我再等等？”

　　我擦！你这是想要我的命啊！

　　龚宏伟和聂建忠被黄国庆这番堪称诛心的话给吓的浑身都在哆嗦，仿佛被扎了一锥子似的跳起来，连忙摆手道：“黄秘您这话说的，我都快无地自容了，小林啊，既然领导在等着你，那你就快点去吧，千万不要让领导等急了。”


第0989章 出了叛徒

　　和龚宏伟、聂建忠两人客气的到道了个别，林铮和黄国庆来到贝宏志下榻的休息室——说起来也可怜，尽管龚宏伟和聂建忠一再邀请贝宏志去市委招待所休息，可贝宏志还是拒绝了，尽管拒绝的理由很委婉，但这并不能掩盖一个事实，贝常务副在用这种方式向琅琊市表达他的强烈不满。

　　不是不满意到了极点，谁也不至于这么不给下面的同志留面子不是？

　　和林铮来到门口，黄国庆敲了敲门，道：“领导，林铮同志来了。”

　　门内响起贝宏志的声音：“小林来了？进来吧。”

　　门内的贝宏志显然刚刚从沙发上站起来，沙发前面的茶几上面还放着几份文件，显然刚刚贝宏志正在处理公事，看到林铮，贝宏志热情的招呼着：“国庆，给林总沏杯茶，嗯，就用这次我带来的那个大红袍。”

　　“啊？”黄国庆愣了一下，脚下却没有动，吃吃的道：“领导，那个……大红袍啊？”

　　“我带来了很多种大红袍么？”贝宏志挥挥手：“快去！”

　　林铮吃惊的瞪大了眼睛，小心翼翼地问道：“贝副省长，您说的是武夷山上那几株原株上的大红袍？”

　　能被黄国庆如此慎重以待的大红袍，除了那几株原株上的大红袍之外，林铮想不出还有什么大红袍能够如此珍贵了。

　　“小林你也知道那几株原株？”贝宏志有些惊讶，不过随即就释然了，以林铮的财富和社会地位，这种事情他知道难道还很奇怪么？笑着道：“这点茶叶还是前段时间我去首都的时候顺便去探望一位老领导，他老人家给我的，我可是一直都没怎么舍得喝，你小子今天算是有口服了。”

　　林铮倒是一点也不见外，呵呵笑着搓着手：“今天您赶我走我也不走了，说什么也得在您这里蹭杯茶喝。”

　　泡好的茶很快就被松了过来，贝宏志遗憾的摇摇头：“可惜了，只有好茶叶，没有好水和好茶具，糟蹋了这茶叶了。”

　　林铮笑着道：“不瞒您说，我对茶叶这东西其实不太懂，同一种茶叶，您让我喝300块钱一斤的，再去喝500块钱一斤的，其实我喝不出有什么差别来，估计这茶叶我也是牛嚼牡丹了。”

　　闻言，指着林铮，贝宏志开心的哈哈大笑：“你小子倒是够实在！不过不瞒你说，我也喝不出这原株的大红袍和市场上卖的高档大红袍有什么区别。”

　　寒暄了几句，贝宏志沉声道：“小林，多的话我就不多说，就一句话。这次的事情多谢你了，我欠你一个人情。”

　　海岱省11巨头中排名第4的常务副亲口表示他欠了林铮一个人情，林铮这小子牛逼大发了。

　　林铮却没有恃宠而骄的意思，忙摆摆手道：“贝副省长您太客气了，这次我也没做什么，也是为了自保，您这次已经帮了我很大的忙了。”

　　这个“帮了很大的忙”，自然是只贝宏志将林铮递补进了全国人大代表的行列这件事。

　　贝宏志微笑着摇摇头，他既然说出了这番话，自然就会言出必行，因为别人的一句话就改变自己的决定？开什么玩笑呢？没有回答林铮的这句话，而是对林铮道：“对了，有个事你最好早点做下防备，我的事情结束了，你的麻烦才刚刚开始呢。”

　　“嗯？”林铮愣了一下，到底是什么事情，能让贝宏志亲口以如此郑重的语气说出来？他可不认为贝宏志会在这种事情上开玩笑。

　　意识到事情可能非常不简单的林铮，一脸郑重的冲贝宏志拱拱手：“还请您指点。”

　　贝宏志没有借着这个机会和林铮卖关子，干脆的道：“我问你，奉天航天特斯拉这段时间是不是不太顺利？”

　　奉天航天特斯拉？林铮原本只是微皱的眉头上瞬间出现了一个深深的川字纹。奉天航天特斯拉这一个月来的确遇到了一些技术上的问题，那台4G63发动机没什么问题，可在量产环节出现了好几个之前没有预料到的麻烦，导致原本已经应该下线的发动机到现在还没有正式下线。

　　林铮原本没认为这有什么不对，可因为现在这番话是贝宏志说的，他立刻就警惕起来：他可不认为贝宏志会和自己开这种玩笑。

　　“是不太顺利，似乎有几个生产环节的技术难题卡住了，”林铮缓缓的点点头，望着贝宏志道：“贝副省长，如果您知道些什么，还请您多多指点。”

　　“我知道的不多，不过似乎奉天当地的政府已经航空航天工业总公司这段时间和日本三菱公司接触的比较频繁。”

　　奉天政府和航空航天工业总公司正在和日本三菱秘密接触？林铮的表情一下子严肃起来：这么大的事情怎么没有人告诉我？

　　“我知道的不多，不过在奉天航天特斯拉即将投产的这个敏感的时候，奉天政府、奉天航天特斯拉的另外一个股东：航空航天工业总公司竟然在和日本人秘密接触，呵呵……”贝宏志端起茶杯来喝了一口，悠悠的道：“这情况似乎有些不太正常。”

　　这岂止是不正常，这简直太正常了！

　　如果没有贝宏志的这番话林铮或许还不会多想，只以为奉天航天特斯拉真的是在生产环节遇到了难题，可有了贝宏志的这番提醒，虽然林铮心里还需要对贝宏志的这番话打个问号，但这并不妨碍林铮意识到一个非常严重的问题：该死的，老子在奉天航天特斯拉的人当了内奸！

　　如果不是这样，那怎么解释为奉天航天特斯拉的事情连贝宏志都知道了，偏偏自己这个股东还不知道？

　　沉着的点点头，面对这么大的事情，林铮的脸上竟然还露出笑容：“谢谢您的提醒，要不是您，我还被瞒在鼓里呢。”

　　好家伙，够镇定的啊。林铮的反应让贝宏志心中升起一股由衷的赞赏。

　　以他这双久经考验的眼睛，自然看得出林铮是真的镇定，他心里真的有十足的把握来解决和处理好这件事，而不是可以装出来的镇定，有这份逢大事有静气的气度，倒也不怪这小子能够做出这么大的一番事业。

　　该说的都说了，简单的聊了一会之后，林铮便以不打扰贝副省长休息为由提出了告辞。

　　一出了贝宏志的房间，林铮的一张脸顿时阴了下来。

　　看着林铮那张阴沉的脸，一直在大厅里等候着的小马顿时一哆嗦，只感觉似乎整个大厅里的气温瞬间降了下来。忙匆匆跑过来低声问道：“老板，您这是……”

　　“没事，”林铮摇摇头：“回公司。”

　　“回公司？”小马顿时一愣：下午贝副省长还要去公司的工厂去现场视察和指导工作，老板肯定是要陪同的，现在这个时候回公司？

　　时间上还来得及么？

　　“嗯，回公司。”林铮再次肯定的点头：“召集谭娜同志、林辉君同志、孙亚芳同志和帕特里克·皮切特同志……这几位同志到我的办公室了开会。”

　　至于原因？林铮没说，可林铮本身的这个动作就已经说明这个会议的严重程度了：在海岱省４号人物前来视察的时间里，老板在这么紧要的时候抽出时间来开这个会，还不足以说明这个会议的重要性？

　　小马再也不敢犹豫，立刻拿起了电话……

　　……

　　进了自己的办公室，林铮没有废话，上来的第一句话就石破天惊：“给大家通报一个事情，咱们派驻在奉天航天特斯拉的工作人员可能出了问题。”

　　林铮这话一出口，谭娜、林辉君和孙亚芳登时就坐不住了：公司派驻在奉天航天特斯拉的工作人员出了问题？

　　大家可不认为林总这话是随便说说的，虽说林总用了“可能”这俩字，可如果没有十足十的把握，林总能在这个时候冒着得罪贝副省长的危险赶回公司开这个会吗？

　　可虽然明白这个道理，大家还是有些难以接受林铮说出来的这个事实：

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“到底是什么事？”

　　所有的人当中，就属集团的首席财务官帕特里克·皮切特的表情最为镇定，有着多家西方大企业供职经验的他对于林铮说出来的这个问题一点也不觉得奇怪：有人出卖公司的利益？不用觉得奇怪，只要给足了好处，这种太正常了，简直屡见不鲜！中国人不是说了么，人为财死，鸟为食亡。

　　“我知道这个消息让大家很意外，事实上在知道这个消息的时候我也很意外，”没用大家等太久，望着众人，林铮沉声道：“就在刚刚，贝副省长特意把我叫过去和我说，奉天政府和航空航天工业总公司正在秘密和日本三菱自动车株式会社进行接触，这段时间奉天航天特斯拉的量产环节一再出现问题，和这件事有着密切的关系，我不认为贝宏志会用这种事情和我开玩笑。”

　　会议室里静的吓人。


第0990章 麻烦真的来了

　　会议室里静的吓人，每一个人的脸色都不好看，大家谁也不认为堂堂的海岱省4号人物在大中午应该中午休息的时候特意抽出时间来和自己的老板开这种玩笑。

　　事情大发了。

　　林辉君首先坐不住了，铁青着脸咬牙切齿的道：“林总，谭总，诸位，对这件事我负主要责任，我申请立刻去奉天对事情的严重程度进行评估。”

　　不怪林辉君这么激动，联创科技派驻奉天航天特斯拉的负责人雷东是林辉君推荐的，此外他还有一层身份是林辉君的大学同学，现在奉天航天特斯拉出了这么大的事，雷东固然有问题，可林辉君也要负起责任来，甚至要承担主要责任——谁知道你是不是在这其中干了些大家不知道的勾当？

　　虽然这么做对林辉君或许很不公平，但没办法，谁让雷东是林辉君推荐的呢。

　　林铮摆摆手，示意林辉君不要这么激动：“这个先不着急，现在的当务之急是我们必须要核实一件事：奉天市政府、航空航天工业总公司以及日本三菱汽车他们三方秘密的搞在一起到底是想要做什么？他们密谋的事情对联创科技有什么影响？大家不会认为他们三方聚在一起只是为了喝喝茶、聊聊天的吧？”

　　这个玩笑一点也不好笑，没有一个人笑出声来。

　　废话！

　　有反应快的甚至已经联想到了之前航空航天工业总公司曾经与日本三菱汽车之间有过“勾搭”：当初三菱汽车选择的发动机合作对象就是航空航天工业总公司，如果不是联创科技在其中横插了一杠子，现在的奉天航天特斯拉就应该叫奉天航天三菱了。

　　如果在加上众所周知的一点：奉天市政府本身比较亲日，将这三点联系到一起，那可真是……如果大家还不能确定奉天航天特斯拉肯定出了问题，雷东肯定出了问题，不是这辈子白活了那就是在故意装傻。

　　可偏偏在这个时候，林铮又在大家的伤口上撒了一把盐：“哦，对了，虽然没有直接的证据，但这件事和那位比较火热的政治明星似乎有着不小的关联。”

　　“政治明星？”谭娜皱着眉头说出了一个名字：“怎么可能和他有关系？”

　　“辽省可是人家的大本营啊，”一直没怎么说话的孙亚芳开口了，从小就生长在大院里的她对上层那些错综复杂的关系比较熟稔，可熟归熟，对于林铮说出来的这个情况她也够头疼的：“这下子麻烦了，这家伙的老子还活着呢，有这么一个老子，咱们怎么搞都是个大麻烦。”

　　何止是大麻烦啊，简直就是要命的麻烦！

　　当年的“治国九老”还剩下几个？3个！

　　其中就有这位政治明星的老子，偏偏这位的老子活的矍铄无比，一点也没有病病殃殃随时准备挂掉的样子，多了不敢说，看上去再活个四五年还是不成问题的。

　　四五年对于历史来来说只是弹指一瞬间，可对于一个政治家的政治生命来说，五年的时间可以做多少事？

　　要命的是这三位虽然名义上已经退下来了，长老院也没有他们的位子，但说他们是“不是长老的长老”也不为过，这三位发了话，长老院的那几位、包括首席长老和次席长老就没有一个敢不当一回事的，在牵扯到自己政治前途的事情上长老们或许还要慎重考虑一下，可这种与联创科技之间的商业纠纷？人家连眼皮子都不会翻一下——为了一点小钱得罪这些老家伙？不值得啊。

　　在长老院的那些长老们的眼里，商业上的事那根本就不叫事，他们甚至巴不得这些个老不死的混蛋（虽然这种称呼从来没见诸于媒体上，但相信长老们心里肯定是这么想的）把更多的精力用在赚钱上——政治上的事情交给我们就好了嘛！

　　冷不丁的听到一个来头这么巨大的大神，不但林铮和孙亚芳头疼，林铮办公室里的这些人就没有一个不头疼的，没办法，这位虽然现在只是个小小的副市长，但来头太尼玛大了啊，根本就惹不起，咋办？！

　　原本还对自己同学的节操保留了几分信心的林辉君，此刻一张脸黑的简直不能看：有了这么一层关系在里面，雷东变节简直都不用再怀疑了。

　　那家伙是个相当会审时度势的聪明人。

　　“看来奉天市政府这是准备联合日本三菱，把我们给排挤出去了？”好一会儿，谭娜这才悠悠的开口了。

　　“不，”谭娜的话音刚落，孙亚芳就把话接了过去，一脸凝重的道：“我看不是这样，他们费了这么大的功夫和心思，就只是为了把我们排挤出去？”

　　既然不是排挤出去，那自然就是所图更多。

　　“不会吧？”谭娜咬了咬嘴唇，有些不甘心的道：“他们怎么就敢？特斯拉好歹也是一家美资企业啊。”

　　“美资企业用来糊弄一下其他地方政府的官员还成，用来糊弄这位显然还差了点儿，而且国内现在谁不清楚特斯拉汽车和联创科技的关系？如果特斯拉汽车真的是一家纯美资的企业，他们或许还会心有顾虑，可美资股东特斯拉汽车的老板是一个中国人，他们还有什么好怕的？”孙亚芳冷笑了一声，脸上尽是不屑之色：“在国内做生意，最不能相信的就是地方政府的节操，为了拉来投资，这些家伙什么事都能干的出来，可一旦投资拉来了之后，他们同样什么事都干的出来！”

　　这是大实话！

　　联创科技家大业大，在国内多个省份都有投资，对于国内这些地方政府的德行大家是再了解不过了，当你还没有投资的时候，说的夸张点，为了拉拢你去投资，你让他跪地上叫你爷爷都没问题，可一旦投资落地，你就瞅着吧，一大群人会涌上来要求“帮你的忙”。

　　联创科技和高层的关系不错，早年借着手机汉化的技术在全国几乎所有的地级市都搭建了自己的关系网，后来借助覆盖全国的出租车连锁公司和连锁驾校以及现在飞速发展、覆盖范围越来越高的快递公司和地方政府搭建了良好的关系，可饶是如此，每年用在公关方面的费用也是一笔庞大的数字。

　　善于经营关系的联创科技尚且如此，可想而知那些对于当地的情况两眼一抹黑的投资商，一旦投资落地之后会面临着怎么样的组合拳了。

　　谭娜用力咬了下嘴唇，扭头看向林铮。

　　“情况也没有那么严重，”林铮把话接了过去：“特斯拉汽车的大股东是我没错，可特斯拉汽车是一家美资企业也是事实，作为美国现在风头正劲的企业之一，相信奉天市政府也不会希望我们帮他们‘免费’宣传一下，这就是我们和奉天市政府转圜的所在。”

　　林辉君苦笑了一声：“现在我真庆幸集团在辽省的投资就只有这么一处。”说到这里，林辉君古怪的望着林铮：“林总，您当初不会就已经意识到辽省可能会出问题了吧？”

　　林辉君这话一出口，大家望着林铮的目光也变的古怪起来。

　　当初开始与奉天市政府、共和国航空航天工业总公司开始接触之始，奉天市政府就一再的邀请联创科技去奉天考察投资，当时看来，奉天市政府的诚意不可谓不足，可让大家感到奇怪的是，尽管奉天市政府这么热情，可除了奉天航天特斯拉之外，林总再没有在整个辽省落下第二笔投资。

　　为此当初集团内的不少人还劝过林铮，完全可以借着这个机会大举进入辽省，并且将辽省打造成联创科技进军东三省的先锋营地，可不知道为什么，平日里向来很谦虚的听取大家意见的林总，在这件事上的态度却异常的坚决。

　　以前大家还对林总的决定很不解，可现在看来就未免让人有些惊悚了：难道林总早就预料到了集团在辽省的投资会出事？

　　“大家都用这种目光看着我做什么？”很不习惯被人这么盯着的林铮，有些尴尬的摸摸鼻子：“大家不会以为我会未卜先知吧？”

　　“谁知道呢？”一直没怎么说话、没什么存在感的唯一一个老外，集团首席财务官帕特里克·皮切特幽幽的开口了：“也许BOSS您真的懂巫术？”

　　信仰上帝的帕特里克·皮切特的接受能力很强大，在他看来，或许自己的BOSS早就听过巫术预测到了在辽省投资会出问题，所以在坚决不在辽省进行大规模的投资？

　　至于林总为什么还在奉天市与共和国航空航天工业总公司投资了奉天航天特斯拉，一时间反倒是没有人在意这一点了。

　　林铮苦笑了：“我说是一种直觉，你们信吗？”

　　迎接林铮的，是整齐划一的摇头以及毫不掩饰的鄙视的眼神。

　　“但问题是，我真的就只是一种直觉，”林铮两手一摊，一副你们咋咋咋地的样子：“以前的很多投资，我靠的也是这种直觉，现在看来，这份直觉还算敏锐。”


第0991章 兄弟！

　　大家齐齐的撇嘴。

　　对于林铮的这番话，大家谁也不信，一次是巧合，两次是巧合，难道这么多次都是巧合？可林总不愿意说，大家谁也不能强迫他不是？

　　大家都不理解林总当初为什么对奉天市政府有着这么大的戒心，在众人看来林总的担心完全是无理由的，事实上如果不是因为林铮曾经好歹也是吃汽车这碗饭的人，他完全不会对奉天市政府以及整个辽省有着这么大的戒心，这一切都是因为一个人：仰融！

　　那个带领着华晨汽车创造了共和国民族汽车工业在20世纪末21世纪初最灿烂的辉煌、现在的金杯客车占据了国内商用轻型载客汽车最高市场占有率的男人，却因为现在那位辽省的政治明星而不得不远遁美国。

　　仰融的屁股底下不干净，这一点是毫无疑问的，但论起仰融对共和国汽车工业发展的贡献，对共和国汽车工业在本世纪最后这10年时间的发展历程稍有了解的人，都不得不对仰融这个人竖起大拇指。

　　可华晨汽车发展壮大了，自然也就引起了某些人的觊觎，随着那位政治新星从一个当初的副市长到之后的辽省主要领导，辽省开始与仰融争夺华晨汽车的主导权，华晨汽车很厉害，但相比于一省的政府，仰融的失败简直毫无疑问。

　　事实也证明了仰融之与华晨汽车的重要性，自仰融远走美国之后，华晨汽车在国内的地位和市场占有率就一路下降，那个创造了尊驰和骏捷两款堪称21世纪初共和国民族汽车工业标杆产品的华晨汽车，那个一度被认为将会成为共和国民族汽车工业新的领头羊的华晨汽车，因为某些人的私心就这么可惜的彻底沉沦了下去。

　　“那现在呢？”孙亚芳问出了一个眼下大家最关心的问题：“我们该怎么办？”

　　“等！”

　　“等！？”

　　大家一愣，随即你看看我、我看看你：等？

　　“除了等奉天那边做出反应之外，我们有其他更好的应对办法吗？”林铮反问道。

　　林铮这话一出口，大家全都沉默了。

　　没错，现在我们是知道了奉天市政府和共和国航空航天工业总公司、日本三菱汽车勾搭在了一起想要对联创科技不利，可国内的国情让人为难的地方就在这里了：你明知道有人对你不利，可当事情还没有发生的时候，你什么都不能做。

　　何况这其中一个是奉天市政府，一个是共和国航空航天工业总公司，联创科技说到底也只是一家民营企业，在这件事上必须慎之又慎，在对方没有做出反应之前，己方的确不好做出什么反应。

　　“可是……就这么便宜了他们？”李靖帆咬牙切齿的道，语气中有着浓浓的不甘：明明知道对方要对自己不利，可自己这边还不能做出什么反应，这种感觉……真TM的憋屈啊。

　　“就这么便宜了他们？”林铮冷冷一笑：怎么可能？“对方还没动手，这对我们来说其实是意见好事，接下来我们要在‘知己知彼’这四个字上下功夫了……”

　　“知己知彼？”大家的眼睛登时亮了：从政府部门打探消息的难度，比从一家公司打探消息的难度低的太多了……

　　扭头看向自会议开始之后就一句话都没说，一直都在纸上写写画画的郭斌，林铮沉声道：“老郭，作为集团的首席风险官，接下来这段时间你肩上的担子最重，辛苦了。”

　　郭斌沉着的点点头：“林总放心，大家放心。”

　　作为集团的首席风险官，平日里看起来似乎没什么事，就是看看新闻看看报纸啥的，在大家眼里简直就是老板花大价钱养了个废物，可当公司遇到了危机的时候，首席风险官的价值就体现出来了，作为首席风险官，郭斌要全程参与到整个行动计划的每一个细节，协助林铮和谭娜组织制订并提出具体的风险评估、控制策略以及操作风险等所有环节，其中要背负的责任和风险之大几乎难以想象，看郭斌那张淡然自若的脸，大家心里不由暗自咂舌：这家伙到底长了一个什么样的大心脏？

　　“老郭，你觉得有没有什么需要补充的地方？”

　　郭斌没客气，手中的笔在桌子上轻敲了两下，道：“有一点我觉得我们或许需要防范一下。”

　　还真有？大家顿时打起了精神。

　　“说说看。”林铮道。

　　郭斌的表情有些严肃：“我们都知道公司在奉天航天特斯拉生产的那台4L20发动机与三菱4G63之间的关系，以前有国家层面的支持，我们可以无视三菱的声音，可现在……”抿了抿嘴，郭斌道：“我担心三菱汽车、奉天市政府以及国家航空航天工业总公司会抓着这一点做文章。”

　　林铮的表情跟着严肃起来：这一点他还真没想到。

　　4L20的意思是排量2.0升的直列四缸汽油发动机，其实本质上就是瓦尔德加德和巴尔卡斯在三菱4G63基础上微改而来的，说是三菱4G63的轻微升级版其实也没什么不对，以前大家可以无视三菱的声音，现在虽然也可以无视三菱的声音，但架不住奉天市政府和共和国航空航天工业总公司用这一点来当借口——这总归是一个让他们出尔反尔的借口。

　　“老郭你有心了，”向郭斌点点头示意自己已经知道了：“老郭提的这一点值得我们高度警惕，日本人是个什么德行，相信大家都很清楚……”

　　……

　　“老板，要去哪？”帮林铮和谭娜打开车门，小丁恭声问道。

　　“去佳吉。”

　　谭娜看了林铮一眼，小声问道：“去佳吉做什么？”

　　林铮微微侧过头，道：“有些事需要耗子帮忙。”

　　谭娜就微微点点头，之前在会议室的时候她还觉得奇怪呢，难道林铮真的要这么光明正大？不是说光明正大不好，可问题在于一味的光明正大从来都是。

　　林铮做事从来都是奇正相辅，“正”这一点自己是看到了，可“奇”呢？这去找陈浩要做的事大概就是“奇”了吧？

　　佳吉快递和佳吉物流现在已经形成了一个覆盖整个华东六省一市、业务几乎覆盖整个共和国大地的快递业巨无霸，就规模上来说，无论是南方的顺丰还是诞生于长江口的申通都无法与有着大靠山联创科技的佳吉相媲美，就规模和业务覆盖范围而言，现在的佳吉仅次于国内最大的快递巨头：邮政EMS。

　　规模这么大的一家快递企业，当然要有与之相匹配的办公场所才行，佳吉快递在市中心一座18层的写字楼里租了整整6层作为自己总部的办公场所，财大气粗的让人咂舌。

　　对于陈浩的这种土豪作风，林铮用自己的实际行动表示了不满：丫一脚把佳吉快递总经理陈浩的办公室门踹开，大喝一声：“小陈子，出来迎驾！”

　　“我艹你……”看到林铮身后的谭娜，被吓的一哆嗦的从陈浩硬生生的将后面的那个“老婆”两字给咽了回去，生生的憋出一张笑脸来：“弟妹来了？来来来，快请坐……小李，赶紧的，去给谭总拿瓶饮料过来。”

　　至于敢踹自己门的混蛋林铮，直接被陈浩给赤裸裸的无视了。

　　可怜的秘书小李，望着几乎几个月都见不多一次的董事长和董事长夫人，再看看总经理，抿着嘴出去了——听说过董事长和总经理之间交情的她，自然知道这其实是这俩男人之间特殊的感情交流方式。

　　林铮自顾自的拖了张班椅坐在陈浩的办公桌前面，随口道：“我说，没看到老板来查账了么，怎么就不知道配合一下？”

　　“查账？”陈浩鄙视的斜了林铮一眼，哼道：“有那个必要么，你们的那个外国会计……”

　　林铮认真的纠正着陈浩的语病：“不是外国会计，是首席财务官。”

　　“管他是什么首席财务官还是什么会计呢，反正就是个帮你管钱的，那家伙没把佳吉的财务状况向你汇报？那你赶紧让那家伙滚蛋吧。”陈浩“居心叵测”的挑拨着林铮与帕特里克·皮切特之间的关系：“那家伙可是在佳吉安排了专门的财务人员的，你要是搞不清楚佳吉的财政状况，不应该来找我，应该去找那个老外才对……我觉得那家伙不怎么靠谱。”

　　“哈哈哈……”

　　兄弟俩对视了一眼，同时哈哈大笑起来，两人都从对方眼中看到了自己最看重的东西。

　　重重的拥抱了一下，陈浩没跟林铮客气：“知道你是大忙人，不是出了大事肯定不会到这里来，说吧，什么事？”

　　林铮今天过来就没打算和陈浩客气，爽快的道：“我需要借助佳吉在地方上的关系帮我差点事。”

　　“好说，”陈浩问都不问林铮要查的是什么事，没有丝毫的犹豫，当即无比爽快的答应下来：“你这边打算派谁？我这就帮你安排。”


第0992章 车祸

　　陈浩多年的军人生涯在他的性格当中留下了浓浓的烙印，兄弟俩好久没见，这次好不容易见了一面，心中高兴之极的他竟然让秘书小李帮他去外面买了些下酒菜和冰镇的啤酒，和林铮在办公室里畅饮起来。

　　从公司管理的角度来讲，这么做肯定不对，但林铮却二话不说，和陈浩喝了个痛快，甚至连谭娜都在旁边一起陪着喝了几杯……幸亏陈浩坐在的这一层只有三个办公室，分别是称号这个总经理的办公室以及一个常务副总、财务部门的所在地，有小李在给自己老板挡驾，倒也不至于影响到什么。

　　兄弟俩各自两瓶啤酒下去，陈浩终于忍不住了：“兄弟，给我说说到底是怎么回事？”

　　“奉天的那些官老爷有可能熬对我下手……”林铮也不隐瞒，把奉天航天特斯拉遇到的情况和陈浩简单的说了一下。

　　听林铮简单介绍了一下情况，陈浩登时就怒了，重重的一拍桌子，怒骂道：“操！我这就知道这些当官的没一个好东西！”

　　他确实很生气，当初自己这个兄弟为了这个发动机工厂费了多大的心思和心血，陈浩是亲眼看在眼里的；当初奉天市为了争取这个项目，又是如何苦苦哀求自己兄弟的？可现在，这群混蛋竟然一转眼就要抱日本人的大腿？！

　　更让陈浩不能接受的是，你们奉天当年被日本人欺负的还不够惨还是咋地？怎么还去报日本人的大腿？！

　　相比于激动的陈浩，林铮就看的开得多了，摆摆手，林铮无所谓的道：“很正常，财帛动人心么，当官的还不是人？既然是人，看着咱们在这里吃香的喝辣的，人家心里能平衡？既然不平衡，想办法往自己兜里多装点也能理解。”

　　“理解？你还理解他们？”

　　“理解啊，可理解归理解，理解不等于咱们就要引颈待戮不是？既然咱们能理解他们，他们也要理解咱们不是？”

　　“哈哈哈……说的是，来为了这话咱们干一杯！”

　　……

　　下午还要去贝宏志那边，林铮不敢多喝，回去的路上，林铮忽然开口向小丁道：“小丁，有件事我需要你帮忙。”

　　正在开车的小丁车子开的稳稳的，轨迹很稳定，声音也很沉稳：“老板，您这话说的，我是您的司机，只要您觉得合适，有什么事您就吩咐我去办，不敢说上到山下油锅，只要小丁我能做到的，您瞧着就是了。”

　　作为林铮的司机兼保镖，每个月拿着好几万的高薪，同时老板还照顾自己、帮自己拿下了佳吉快递在海滨市的经营权，每年还有小百十万的净收入进账，小丁很清楚，自己就是个没啥本事的保镖和司机，老板凭什么对自己这么好？还不就是为的将来有需要的时候自己能二话不说的顶上去？

　　作为林铮身边最亲近的人，小丁知道老板最近一段似乎遇到了大问题，对于老板有可能会让自己“出差”这一点，他心里早就有了这份自觉。

　　没有什么豪言壮语，也没有什么赌咒发誓，就是一句平淡的话，甚至平淡到有些泄气，可林铮却听的很是满意：“放心，不是让你去搞个暗杀呀什么的，是让你借助咱们在各地的驾校资源，去调查一款车。”

　　“调查一款车？”饶是小丁早就做好了心理准备，甚至都想好了如果某次自己落下了重伤，这后半辈子应该怎么过，可他就是没想到，老板竟然会让自己去调查一款车：尼玛电影当中都不是这么演的啊？

　　“没错，”林铮点点头，开始向小丁介绍自己要他调查的者款车的情况：“就是一款车，三菱帕杰罗V31和V33，这两款车是从1994年至1996年期间从日本进口的，主要的使用部门多为政府部门以及交通不便的地方政府。”

　　将林铮的话默记在了心里，小丁这才道：“然后呢？”

　　“这款车的刹车油管存在着严重的设计隐患，经过一段时间的使用后刹车油管会被磨穿……你是司机，刹车油管被磨穿之后会造成什么样的后果应该很清楚吧？”

　　“刹车油管会被磨穿？”听到这话，小丁的额头上刹那间冒出了一层冷汗！

　　没有人会比司机更加清楚这个设计隐患有多么要命了：刹车油管被磨穿后，刹车油毫无疑问的会泄露殆尽，车辆就会失去制动，当你需要刹车的时候却发现车子的刹车坏了……这是能要人命的问题啊。

　　喃喃的道：“我前几天听说市地矿局有一辆三菱帕杰罗的刹车出了点问题，车子翻沟里去了，难道也是因为这个刹车油管的原因？”

　　当时朋友和小丁说起市地矿局的那辆三菱帕杰罗V31翻沟里去了的时候，小丁还真没在意，翻车嘛，多正常的事？能引起翻车的原因太多了，在小丁看来十有八九是地矿局的那个三菱帕杰罗V31的司机对自己的驾驶技术太过自信的缘故才导致了这次的车祸，可现在看来，或许这个司机是无辜的，当时其实是车子刹车失去了制动效果才引发的这一场事故？

　　如果老板说的是情况是真的的话……不！老板说三菱帕杰罗的刹车系统有问题，那肯定就是有问题，对于林铮的话，小丁从来都不怀疑。

　　地矿局的三菱帕杰罗出车祸了？小丁说的这事林铮还真不知道，愣了一下，林铮敏锐的意识到或许自己期待的契机已经出现了，要问国内使用三菱帕杰罗V31和V33这两款车的什么部门最多？答案没有第二个，一定是对越野性能有着强烈需求需要的地质考察部门。

　　连忙问道：“车祸严不严重？有没有伤到人？事情是怎么处理的？”

　　小丁道：“当时车速不快，倒是没死人，不过地矿局的一个处长没系安全带，车子翻沟里去的时候在车子里面受了不少罪，倒是司机系了安全带，就是磕碰了两下破了点皮，没啥大事，来年骨头都没断。不过那个司机就倒霉了，我朋友说地矿局的领导对那个司机很不满意，听说要开除他呢。”

　　“立刻和地矿局那边联系，打听一下这次车祸的详细过程；

　　和出车祸的那个司机取得联系，必要的时候可以向他提供一些帮助，他的话对我们非常重要；

　　和地矿局的车辆定点维护单位取得联系，确定那辆三菱帕杰罗V31现在的状态，如果还没开始维修，想办法让他们拖着，不管是缺少配件还是怎么样，总之给我拖着，从现在开始那辆车子给我保持原样！

　　通过咱们琅琊市地矿局和省内的其他地矿局取得联系，问问他们单位里的三菱帕杰罗V31和V33最近一段时间出没出车祸，有出车祸的，把情况尽快的统计上来。”

　　在心里默念了林铮吩咐的这四件事，确定自己没有什么遗忘的，小丁这才点点头：“我记住了。”

　　林铮又道：“该花的钱不要省，回头我让财务给你准备50万。”

　　50万？小丁连忙摆手：“老板，用不了这么多！”

　　“用不了先放着，就这么定了！”摆摆手，林铮根本不给小丁反驳的机会。

　　……

　　不提林铮去找贝宏志，且说被林铮给“放了假”的小丁，坐在公司给他配备的那辆捷达车里，将林铮的要求仔细梳理了一遍，终于做出了决定：先去看看那个地矿局的倒霉司机。

　　虽然小丁只是个司机，和那位地矿局出车祸的倒霉司机干着同样的工作，但司机和司机显然是不同的，虽然从不认识那个地矿局的倒霉蛋，但几个电话下去，小丁手里就有了那个叫葛冬春的司机的家庭住址和联系方式。

　　刚刚从医院里回到家的葛冬春，闷着头坐在沙发上扑腾扑腾的抽着烟。

　　看到丈夫的样子，葛冬春的爱人就知道那个出车祸的杨处长肯定不肯原谅自己男人，一想到如果没有了丈夫的这份工作，自己这个家可该怎么办？她的眼泪顿时就啪嗒啪嗒的掉下来了：“你说你，你也是开了20多年车的老司机，整天给我吹就算闭着眼都不会出事，这次可好，带着领导还把车子给开翻了？闺女明年就要高考了，你说单位要是真的开除了你，女儿的大学学费可该怎么办？”

　　正在愁闷烟的葛冬春闷声闷气的道：“我都说了，当时我踩刹车了，可车子的制动失灵……”

　　葛冬春的爱人再也控制不住自己的情绪了，一想到如果丈夫丢了工作，一家人可该怎么生活？终于忍不住哭骂道：“什么制动失灵我不懂，可这话你去跟杨处长说啊，跟你们单位的领导说啊，看看他们能原谅你不？你跟我说这个有什么用？”

　　“我……”

　　葛冬春张了张嘴，却是一句话都说不出来：是啊，自己说是车子的制动失灵，可谁信啊？大家都认为这次的车祸是自己的人为原因，可这次真的是因为制动系统是出了问题才导致翻车的啊。

　　葛冬春很委屈。

　　伴随着一阵敲门声，一个男人的声音传入葛冬春两口子的耳朵：“请问，这里是葛冬春同志的家吗？”


第0993章 小丁也是大人物

　　地矿局的日子肯定不能和财政局、公安局这些一类行局相比，葛冬春这个地矿局的小车司机住的还是筒子楼，住筒子楼的基本上就没有装防盗门的，平日里在家的时候很多人家也习惯上不关门。

　　这个习惯说不上好也说不上坏，大家都是一个单位的，整天里低头不见抬头见，倒也不担心丢东西，你整天关着门还容易被别人嚼舌头，索性只要不是天气不好或者大冬天大家也就不关了，葛冬春家也是如此。

　　抬起头，葛冬春这才看到自己家门口站着一个一米七出头的精干年轻人，不过这个人自己从来没见过，不由警惕地问道：“你是谁？找我做什么？”

　　葛冬春的爱人下意识的抓紧了自己丈夫的胳膊：她有些担心这人是不是杨处长的亲戚，来找自己家是帮杨处长出气的。虽然打人肯定不对，可老葛把杨处长摔的断了好几根骨头，人家打你一顿你还能去报警不成？

　　“是葛师傅没错了，”小丁点点头，脸上也露出了笑容，扬了扬手中的两瓶酒向对方示意一下：“我是联创科技的，和葛师傅算是同行。”

　　联创科技的？葛冬春和爱人对视了一眼，眼中迷茫之余，还有些惊喜：难道联创科技想要让自己家老葛过去开车？

　　整个琅琊市谁不知道联创科技？那可是整个琅琊市……不，是整个海岱省都数得着的好单位，工资高，福利待遇好，不知道多少人梦寐以求的想要进去工作呢。

　　在单位里开车，听上去很牛逼，但其实真没有社会上大多数人想的那么风光，除非你是领导的专属司机，那还能混个前途，否则普通司机真的就是和单位里的普通工人一样一样的，基本上就处于吃不饱也饿不死的状态。

　　如果是平日里听到有联创科技的人来找自己丈夫，葛冬春的爱人心里还不定怎么高兴呢，可现在不成啊，自己丈夫才刚刚在单位里出了车祸，也许是人家还不知道呢，要是知道自己男人出了严重的车祸都要被单位给开除了，谁还敢要他？一时间，葛冬春的爱人心里越发的郁闷了。

　　倒是葛冬春，好歹也是在机关上班的，警惕性要高一些，盯着小丁道：“你真是联创科技的？”

　　“你和教育局的李冬是连襟吧？”

　　小丁的这句话里面有三个意思：第一，我知道你和李冬是连襟；第二，你家的地址我是从你连襟那里打听来的；第三，我和你连襟的关系不错，要不然他也不能把你的地址告诉我。

　　葛冬春的脸色顿时缓和下来，他虽然只是个司机，可好歹也是吃机关饭的，再笨的人也给熏的长了几个心眼了，登时苦笑一声，虽然心里对小丁的到来还打了个问号，可既然有了这么一层关系，先让客人坐下才是正经：“原来是李冬的朋友，真是不好意思，怠慢您了，来就来了您还拿东西干嘛，来来来，快进来坐……还不赶紧去给客人泡杯茶？”

　　最后这句话却是对自己老婆说的。

　　“不用客气，”小丁摆摆手，顺手把酒放到沙发旁边的茶几上：“葛师傅，自我介绍一下，我姓丁，叫丁友军，这次我过来……”

　　“您是丁老师？”小丁的话还没说完，葛冬春猛地站起身来，一张脸激动的通红，手拘束不知道该往哪儿搁：“哎呀，我就说看着您面熟，可就是一时想不来，你瞧我这脑子……老婆，快点，赶紧去饭店里定俩好菜，咱家的饭菜可拿不出手。”

　　正好端着两杯泡好的茶过来的葛冬春的爱人愣了一下，迟疑的看看自己老公：都这个时候了还去外面的饭店里定菜？不知道外面的饭菜多贵么？

　　不过疑惑归疑惑，两口子在这么多年在一起生活了这多年，自己男人是个什么性子她还是了解的，不是那种不靠谱的男人，既然让自己出去定菜，那总有定菜的理由，可这个２０出头、年纪轻轻的年轻人到底是什么来头？

　　看到自己老婆在犹豫，葛冬春有些急了：“哎呀，我都不知道该怎么说你，这位是联创科技林总的司机丁老师，丁老师来了你还不赶紧去？”

　　葛冬春的爱人闻言，先是一愣，随即一张脸顿时就笑成了一朵花，多度的激动让她的脸上泛起了一丝红晕，搓着手激动的道：“原来是丁老师啊，你看……这……怠慢了怠慢了，真是对不住……哎呀，老葛你陪丁老师聊一会，我去定两个菜，丁老师您千万不能走啊，今天说什么也要在家里喝点。”

　　开车的和开车的可不一样，虽然丁友军和自己男人一样都是开车的，但人家丁友军可是给林铮林总开车的，说起影响力来，这小丁恐怕不比市委书记的司机差吧？

　　作为林铮的司机，他这次来自己家肯定是林铮林总的意思，虽然不知道老葛这三棍子打不出来个闷屁的老实汉子怎么就能认识人家林总这样高高在上的人物，可不管怎么说这也不是什么坏事——真要是坏事，人家还用自己亲自出面吗？

　　“嫂子不用了，我和葛师傅说两句话就走……”小丁的话还没说完，葛冬春的爱人的身影已经消失在了门口。摇摇头，小丁对葛冬春道：“葛师傅，是这样，今天我过来呢是我们林总的意思，他让我问您点事。”

　　看着刚刚还不觉得有什么特别的小丁，葛冬春不由得的紧张起来，下意识的拽了拽衣角挺直腰板，小心翼翼望着小丁的道：“您尽管问，只要我知道的一定不瞒着您。”

　　看着紧张无比的葛冬春，小丁道：“葛师傅，别紧张，你放心，不是坏事。”

　　“我……我……我不紧张……”嘴里说着不紧张的葛冬春，看上去似乎更加紧张了，额头上甚至冒出了一层细密的汗水，小丁“林铮的司机”的这个身份给了他很大的压力。

　　对这种情况小丁见得多了，也不介意（介意也没办法），直接问道：“是这样，听说您前几天的时候出了点事翻车了，是有这么回事吧？”

　　他为什么要问这个事情？葛冬春登时紧张了，紧张的他甚至都没有心思去琢磨林铮为什么要关心这个和他毫不相关的小事，慌张的站起来忙不迭的摆手道：“丁老师，情况不是您听说的那样，是车子当时刹车失灵了……”

　　“别紧张，葛师傅你别紧张，”小丁手往下压了压，“你放心，我过来没别的意思，就是找您了解一下这个情况。”

　　“找我了解这个情况？我们单位的那辆帕杰罗？”小丁的表情让葛冬春总算不那么激动，但下一刻，他就觉得自己的脑袋有些不好使了：丁老师来找自己，竟然是为了这个事？这到底是演的哪一出？

　　“我有个朋友有辆三菱帕杰罗V31也出现了刹车失灵的情况，”随便编了个借口，小丁道：“给我朋友修车的师傅说似乎是车子的设计有缺陷，把刹车油管磨穿了……”

　　“车子的设计缺陷？”葛冬春的眼睛骤然亮了：如果真的是车子的设计存在缺陷，不是自己驾驶技术的原因，那自己的工作是不是就能保住了？

　　不过这种想法只是一瞬间，下一刻，葛冬春就觉得自己的想法很不靠谱：三菱帕杰罗可是日本三菱汽车设计的最好的越野车啊，在世界上也是响当当的，这么大的牌子设计出来的越野车，怎么会存在设计缺陷？不可能啊这。

　　望着小丁，葛冬春迟疑着道：“这个……设计缺陷？应该不可能吧，三菱可是大品牌，怎么能犯这样的错误？”

　　从心底里来讲，他当然希望自己开翻的那辆帕杰罗V31的确存在设计缺陷，正是这个设计缺陷导致了这次的翻车事故，只要能够证明这一点，自己的工作也就保住了。可对日本汽车的盲目信任，让他觉得这根本不可能：“咱们国家可是从日本进口了好几万辆帕杰罗呢，要是刹车系统真有问题，国家能进口？”

　　小丁站起身来：“这样吧，咱们一起去修车厂看看，葛师傅你也是老司机了，到底是设计缺陷还是你的技术问题，你应该能看出来吧？”

　　虽然语气听起来像是在商量，可根本就不给葛冬春拒绝的余地。

　　“这……好吧。”犹豫了一下，葛冬春还是乖乖地跟在了小丁的屁股后面：“就是不知道修车厂那边修了没？”

　　这么棒的车，刹车系统存在设计缺陷？这怎么可能！对于小丁的话，葛冬春觉得简直太荒唐了。

　　但虽然葛冬春觉得小丁的说法基本上没可能，可葛冬春也不愿意因为这个得罪了他，虽然小丁到来的原因让葛冬春现在还莫名其妙，一脑门的雾水，可万一单位坚持要开除自己呢，说不定还要指望这位丁老师在人家联创科技找份工作呢。

　　揣着这个想法，或许心底里还隐隐带着一丝丝的奢望，葛冬春和小丁下了楼。


第0994章 真的漏油

　　市地矿局的机动车定点维修单位是市地矿局下属的机动车维修厂，这也算是肥水不流外人田了。作为市地矿局小车班的司机，葛冬春和这里的师傅比较熟，看到葛冬春，不少知道老葛可能工作不保的人，脸上都有些同情之色：你说老葛你也是开了这么多年车的老司机了，按说经验应该很丰富，怎么还能犯这种错误？

　　小丁看的暗自点头，看来这个老葛平日里的为人还是不错的。

　　看到葛冬春和一个年轻人来了维修厂，一个穿着蓝色工装服的40多岁的汉子快步走过来，身上的工装服上沾满了黑色的油污，压低了声音对葛冬春道：“老葛，你怎么来了？”说完，扭头看了小丁一眼：“这位朋友有些眼生啊，你朋友？”

　　葛冬春刚要张口说话，不妨被小丁拦在了前面，笑眯眯的递给对方一根烟：“这位师傅怎么称呼？我是老葛的朋友。”

　　有和小丁一起来的葛冬春给小丁做背书。这位看上去和葛冬春关系不错的修车师傅没多想，接过小丁递过来的烟看了一眼，眼睛顿时一亮，放在鼻下贪婪的嗅了一口：“中华？好东西啊。嗯，既然是老葛的朋友，你叫我老牛、牛哥都成，这位小兄弟怎么称呼。”

　　“我姓丁，牛哥叫我小丁就成，”说着，小丁径自把手中的大半盒中华都塞对方手里，同时又从随身的手包里拿出两盒没拆封的递过去：“牛哥拿去抽，大家伙儿都分分。”

　　“小兄弟够意思！”

　　老牛看了小丁两眼，这才点点头，先是把一包没拆封的软中毫不客气的把烟揣自己兜里，这才吆喝道：“兄弟们过来抽烟了，软中，好东西啊。”

　　好家伙，随着老牛的这一声招呼，眨眼之间一盒开包的和一盒没开包的软中就剩下了两三根，不过效果很好，这年头软中可是老百姓眼中高档烟的代表，有了这两盒烟打底，大家看着小丁和葛冬春的眼神和善了许多。

　　待到人群散去，老牛这才嘿嘿笑着对小丁低声道：“小兄弟，跟老哥我说句实话，你是来帮老葛的忙的吧？”

　　“呵呵……”小丁笑了两声算是默认了，轻声问道：“牛哥，老葛那辆出事的V31修了没有？”

　　“这不，还在那边停着呢，”老牛随手往停车区一指：“那辆车顶有点变形的深绿色的就是……小兄弟，先说好，你想帮老葛是好事，老牛我得对你竖个大拇指，大家都是兄弟，能帮的我肯定帮，不过你不能影响到我的饭碗。”

　　以小丁多年的开车经验，立刻就看出了那辆三菱帕杰罗V31自打来到这个维修厂之后就一直停在那里没动过，心里顿时放心了不少。

　　“牛哥您放心，规矩我懂，不会让您为难的，”小丁点点头：“其实就两件事，一个是麻烦牛哥你把车子升起来让我们看看那辆V31的底盘情况；第二个，能不能想办法，尽量拖着别修，嗯，不会让您白费心。”

　　“你这是什么话？”听小丁说只有这么两个条件，原本还担心他提出些什么过分的要求的老牛，脸色顿时放松了下来，笑道：“我和老葛也是朋友，老葛遇到这件事我也很想帮忙，就是帮不上……拖着好说，V31本来就是进口车，配件难找，帮你拖个半拉月不成问题。现在就看看？”

　　拖着不修而已，对于修车厂来说这事儿太简单了，随便一个“维修配件没到没法修”的借口就能搞定。

　　“现在就看看吧。”小丁点点头。

　　“好咧，”老牛搓搓手，对小丁道：“小兄弟，你放心，你这两盒烟不白花。”说完，老牛冲着一旁的工友们一声吆喝：“兄弟们，把那辆V31推过来，上地沟。”

　　刚抽了人家的烟，不远处的工人们答应的很痛快，立刻过去几个人开始推那辆一直丢在那里没动过的三菱帕杰罗V31。

　　微微一顿，老牛有些不好意思的对小丁道：“兄弟，不好意思，咱们这儿可没有举升机，看底盘那都是上地沟。”

　　小丁无所谓的摆摆手：“没事，不管是举升机还是地沟，只要能让我们看看底盘就成。”

　　一个40多岁的汉子，最起码也修了20多年的车，老牛奸的跟鬼似的，哪里还不明白小丁想要看底盘的意思？小声的跟小丁问道：“兄弟，你觉得这车的底盘有问题？”

　　“说不好，”小丁摇摇头头：“不过老葛跟我说车子出事的时候刹车失灵了，正好我听说其他地方的V31也出过刹车失灵的问题。”

　　“……”老牛没有说话，深深的看了小丁一眼，点点头。

　　“这个老牛靠谱么？和你的关系怎么样？”趁着这个空档，小丁低声想葛冬春问道。

　　“他是这个维修厂三号维修间的副主任，说话还管点用。”葛冬春同样小声地回道：“至于关系么，只能算一般。”

　　“唔……”闻言，小丁应了声：维修间的副主任？还成。

　　上了修车的地沟，老牛不知道从什么地方拿出了个强光手电筒，和小丁、葛冬春一起钻进去，指着车子底部的结构对小丁和老葛两人道：“既然小丁兄弟觉得这车子的刹车有问题，咱们就从刹车开始看起，你看，这里就是刹车油管……卧槽！这刹车油管上怎么这么多油？”

　　可不是么，整条刹车油管上全都是沾满了尘土的油污泥。

　　老牛一直都以为老葛这次找人来的目的就是想要在刹车上做手脚，证明这次的车祸是因为车子的刹车系统存在问题才导致的，至于小丁说他听说其他地方的三菱帕杰罗V31的刹车系统也存在问题的说法，他根本就不信：这可是三菱帕杰罗V31，从小日本那里进口的世界上最好的越野车之一，比起小日本的丰田霸道和陆地巡洋舰都不差的越野车，会存在刹车系统故障？开什么玩笑？

　　可现在，故障就结结实实的呈现在了他的眼前。

　　以他多年的修车经验，老牛几乎立刻就想到了这次车祸发生的原因：老葛开的这辆三菱帕杰罗V31的刹车油漏光了，车子失去了制动，这才导致了这场车祸，要真是这样，老葛还真是冤枉的？话说回来，刹车出了这么大的问题还能保住一条命，那个杨处长也够幸运的。

　　老葛也是开了多年车的老司机，这年头的司机可不是若干年后的那些只会开车、连备胎都不会换的二把刀司机能比的，不断要求驾驶技术要好，同时必须要有相当的车辆维修能力，老牛发现的问题葛冬春自然也发现了，大张着嘴巴，狂喜当中夹杂着震惊的看着小丁：不是吧？真的是这车子的刹车系统存在问题？如果真是这样，那岂不是意味着自己的饭碗保住了？

　　“快，快看看到底是哪儿的问题！”过于激动，让老葛的声音都哆嗦了起来。

　　老牛和葛冬春平日里无冤无仇，马马虎虎的也能算的上是个朋友，如果小丁要做的事情会让他为难，他或许还会犹豫，但现在不过是顺手而为就能帮自己朋友一把，他当然不会吝啬，强光手电顺着刹车油管的走线照了一下，片刻后在一处定了下来，指着这个地方肯定的道：“你们看，这个地方的油污面积最大，你们看这个地方，就是这里了，错不了……操，V31这么好的车还能有这样的问题？”

　　说着，伸手就要去摸那个疑似漏油的地方。

　　小丁一把拦住了他：“牛哥，不用了。”

　　“嗯？”老牛愣了一下：“咋了？”

　　“没事，这件事交给我来处理就成，”小丁摇摇头，却不肯解释：“牛哥，麻烦你了。”

　　“麻烦啥，我和老葛都这么多年的朋友了，能帮到他我也高兴，”说到这，老牛用下巴往前面一戳，道：“我这里好说，以我和老葛这么多年的交情咋都就好说，不过修车厂里面这么多兄弟……”

　　言外之意，既然让大家闭嘴来配合你，你是不是得意思意思？

　　小丁二话不说，从包里掏出一叠百元大钞，数出10张来递给老牛：“牛哥，真是不好意思，下午我还有点事，这点钱你帮我请兄弟们晚上吃点烤串啥的，算是兄弟我的一点心意。”

　　老牛咕咚一声咽了口唾沫，看着葛冬春的眼神都和平常不一样了：我滴个乖乖，1000块钱的封口费，这么敞亮？老葛这朋友到底是什么来头？

　　他只想着能弄个两三百块钱和兄弟们出去喝点扎啤、撸点烤串，尼玛这1000块钱去个一般的馆子摆两桌都够了。

　　钱多了也烫手，起码老牛现在就觉得自己手里的这1000块钱有些烫手，哆嗦了一下，连忙塞回小丁的手里：“兄弟，这……太多了，太多了……”

　　“就这样吧，”小丁不由分说的把钱塞了回去：“牛哥，这事儿麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，”手里攥着小丁塞回来的这1000块钱，老牛的脸上笑开了花，拍着胸脯对小丁道：“小兄弟，以后有事尽管来找我老牛，保证一准给你办的妥妥当当的。”


第0995章 发酵；爆发

　　“……经过我的实际勘察，可以确定三菱帕杰罗V31的确存在后轴制动油管严重磨损直至出现漏洞，最终使制动液流出造成刹车失效的情况。”站在林铮面前的小丁，一五一十的想林铮汇报着他今天下午看到的情况。

　　林铮的脸上没有什么变化，只是点点头：“不错，辛苦了。”

　　早就知道这是本世纪末下世纪初外国原装进口汽车最严重的一次质量危机、并且因此一事打掉了外国原装进口车光环的他，并不会像这个时代的人一样，在这件事之后才终于开始用理智的眼光看待外国进口车：咦？原来外国进口的车也不是十全十美，也有存在问题的啊。

　　“不辛苦，”小丁下意识的挺直了身子：“老板，还需要我做什么？”

　　林铮笑了：“怎么？不想在我身边当司机了？”

　　“不是……”小丁不好意思的挠挠头：“我就是觉得……觉得……您似乎还有事情让我去做。”

　　“你想的没错，还真有事情要你去做，”林铮点点头，忽然向小丁问道：“小丁，我问你，以你的了解，你觉得V31和V33这两款车，什么单位用的最多？”

　　什么单位用的三菱帕杰罗V31和V33最多？军人出身的小丁的眼神刷的一下变了，颤声道：“军……军队……”

　　“没错，就是军队，”林铮的表情很沉重，表情中甚至带着一些咬牙切齿的味道：“我找朋友帮我查了一下这两款车的进口情况，从1994年到1996年，咱们国家从日本进口的V31和V33的总数超过7万辆，这7万多辆V31和V33，有超过一半被军方买走了，剩下的一半被国家一些边远地区的政府部门、对越野有较高要求的政府职能部门买走了，只有极少数的买家是私人，当过兵，肯定知道这意味着什么吧？”

　　小丁整个人都哆嗦起来，虽然他退伍已经好几年了，他他现在的女朋友是现役军官，自然知道现在在部队上三菱帕杰罗V31和V33这两款越野车几乎成了营团级以上级别中层军官的标准配备，如果是战争时期，这些需要在前线指挥作战的军官乘坐着这两款刹车系统存在严重隐患的车子……后果之严重几乎不敢想象！

　　不管小丁当初是如何落魄的，但对于军队，他始终保持着深沉的爱恋，意识到这么严重的危机，从来都是一副硬汉模样的小丁噗通一下跪在了林铮面前：“老板，我求求你，千万别让这些帕杰罗在部队里服役了，只要您答应，不管让我做什么都没问题……”

　　“我说你干什么？”林铮哭笑不得的把小丁拉起来，见小丁大有一副“你不答应我的条件我就不起来”的架势，林铮气的踹了这脑袋里就一根筋的家伙两脚：“猪脑子啊，我要是没点计划，至于让你去找那个葛冬春？”

　　被林铮踹了一脚，小丁不但没有生气，反倒是咧着嘴，不好意思的摸摸板寸傻笑起来：“啊？老板您早有计划了？您早说啊，呵呵……”

　　伸手点了点小丁，林铮咬牙切齿、很是恨铁不成钢的道：“小子，对你老板就这么没信心？”

　　虽然知道这是老板在和自己开玩笑，可小丁还是急了，连忙道：“不是，老板，不是您想的那样，我……”

　　林铮不理会这件事的后果太严重，小丁不认为如果自己老板不出面的话，还能有谁能解决好这件事，他是真的急了。

　　好在林铮没有继续逗小丁的意思，脸色一正：“好了，不开玩笑了，小丁，你该明白，有计划是一回事，可这毕竟是涉及到好几万辆车的大事，这7万多辆帕杰罗最少也价值200多个亿，就算只是维修都能让三菱公司赔掉裤子，为了能不出这笔钱，以小日本的尿性，他们肯定是想方设法的挡住这件事，所以想要完美的、一劳永逸的解决三菱，我们一定要快准狠，还需要一个良好的契机，这一点你能明白吧？”

　　用力咬了下嘴唇，小丁道：“老板，您说的这些我都明白，您就直接跟我说吧，到底需要我怎么做？”

　　小丁不是刚走上社会的新丁，林铮话里面的道理他当然明白，所谓财帛动人心，7万多辆总价值200多个亿的车子需要维修，哪怕一辆车的维修成本只需要几百块钱，那也是好几千万，他们肯定善财难舍，以日本人的德行，日本人肯定舍不得出这笔钱。

　　甚至钱都还是次要的，由此带来的名誉方面损失以及对后续销售的影响才是日本人最不愿意看到的，为了避免钱财和名誉方面的双重损失，说不定小日本能干出死不认账的无耻勾当来，就像老板说的那样，想要让日本人低头，必须要有一个完善而周密的计划，或许这其中会很危险，但……哪有怎么样？

　　“好，”定定的望着一脸建议的小丁，林铮用力拍了拍他的肩膀：“你要做的其实很简单，首先，你要帮我收集发生在全国各地的三菱帕杰罗V31和V33这两款车的事故的资料，我相信绝对不止市地矿局这一起，这些都是最好的证据；其次，我需要你……”

　　小丁听的连连点头，到后面，他已经是两眼放光。

　　……

　　当联创科技开始派人来调查奉天航天特斯拉的情况之后，意识到联创科技已经察觉到出了问题的奉天市政府、共和国航空航天工业总公司以及日本三菱自动车株式会社这个利益联盟终于出手了。

　　共和国航空航天工业总公司首先向美国特斯拉汽车制造股份有限公司提出了质疑，认为在双方的合作中存在“共和国国家资产流失”的嫌疑，需要对双方的合作细节进行重新审核。

　　这简直是滑天下之大稽！

　　从双方签订合作合同到现在，整个项目还没有产生一分钱的收益，特斯拉汽车制造股份有限公司已经向奉天航天特斯拉提供了两种基于4L20发动机的改进型号，分别是4L18和4L24，届时奉天航天特斯拉将会形成1.8L、2.0L和2.4L三种排量、绝大多数零部件通用的发动机，这怎么就造成国有资产流失了？

　　三菱也不甘寂寞，跳出来表示奉天航天特斯拉的4L20发动机对三菱自动车株式会社的SOHC版4G63汽油发动机造成了侵权，要求奉天航天特斯拉立刻停止生产4L20、停止这种对三菱自动车株式会社的严重侵权行为，并向三菱自动车株式会社赔偿总计1000万美元的经济和名誉损失。

　　三菱自动车株式会社刚刚唱完，奉天市政府也站出来含含糊糊的表示，奉天市政府欢迎所有前来奉天投资的企业家，但希望各位来奉天投资的企业家能够奉公守法，不要引起双方的误会——明眼人一看就知道奉天市政府说的不是别人，就是特斯拉汽车。

　　短短的不到一个星期的时间里，共和国航空航天工业总公司、三菱自动车株式会社以及奉天市政府三方你方唱罢我登场，热闹的一塌糊涂，全国的媒体高兴的像是过年：妈妈再也不用为我没有新闻可写而发愁了。

　　可似乎这三家还觉得新闻的劲爆程度不够激烈，有记者从共和国航空航天工业总公司的“内部人士”那里得到了不确定的小道消息：共和国航空航天工业总公司正在与三菱自动车株式会社进行秘密接洽，双方正在讨论在高性能汽油发动机方面进行合作的可能性。

　　说是正在讨论，可结合这阵子的一系列的消息，傻子也能看出来共和国航空航天工业总公司和三菱自动车株式会社暗地里早已经不知道勾搭了多久了。

　　如此一来，媒体们的目光全都聚集在了此次风暴的中心：联创科技的身上，大家都在期待着，面对有着治国八老一系背景的辽省官场、面对世界级汽车巨头三菱汽车和共和国最强大的国有企业航空航天工业总公司的联合围剿，联创科技会如何应对？这次他们还能顺利的渡过难关吗？

　　没有人看好联创科技，可莫名的，大家对联创科技总是多了一分期待：以往联创科技创造的无数便不可能为可能的奇迹，给大家留下的印象太深刻了。

　　在无数媒体的期待下，在日本三菱、航空航天工业总公司和奉天市政府的注视下，联创科技终于出招了：他们通过美国驻共和国大使馆向共和国商务部、外交部以及共和国国有资产管理局就共和国航空航天工业总公司的“双方的合作存在导致共和国国有资产流失”的说法提出了严正的抗议，认为这种说法是荒谬的、毫无根据的，特斯拉汽车制造股份有限公司在合作的过程中严格按照合同当中规定的，向新公司提供相应的发动机制造技术，绝对不存在所谓的“国有资产流失”的情况。

　　联创科技的应对似乎没有什么不妥，可是，联创科技的应对就只是这样吗？媒体们都很失望……


第0996章 反击：第一波（一）

　　但很快，失望的媒体们就兴奋起来了：特斯拉汽车制造股份有限公司的首席执行官比乔恩·瓦尔德加德在美国举行了新闻发布会，亲口表示他会来共和国，与合作方共和国航空航天工业总公司妥善处理双方的这次商业纠纷。

　　作为现今全美风头最劲的汽车新贵，特斯拉汽车的一举一动都吸引着无数媒体注意的目光，比乔恩·瓦尔德加德的这个新闻发布会一开，美国的媒体们心里好奇啊：这到底是个什么情况？怎么中国人忽然之间就要毁约了？

　　就像狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻一样，这么多年来从来都是美国的企业仗着自己身量宽去欺负其他国家的企业，什么时候轮到其他国家的企业来欺负咱们美国人了？特斯拉的这个新闻发布会刚一结束，几乎全美的媒体都开始沸腾了，可直到这个时候，各大媒体才惊愕的发现，他们对这件事几乎一无所知……

　　怎么办？

　　好办！

　　对于这种事情应付起来早就有了心得的媒体们，立刻兵分三路：

　　一路赶赴特斯拉汽车总部，向特斯拉汽车了解情况；

　　另一路人马则直奔共和国在美国或者本州的使领馆等驻外机构，采访他们对这件事的看法；

　　至于最后一路人马，则迅速办理好了去共和国的签证：共和国才是战场的第一线啊，无数兴奋异常的媒体的大斧早已经饥渴难耐了……

　　美国的媒体们很兴奋，可那些驻外使领馆则被这一幕给吓坏了，一边在心里狂骂共和国航空航天工业总公司瞎搞、乱弹琴之余，驻外使领馆们几乎以红色警报的速度在第一时间内将美国这边的舆论动向传回了国内。为了引起高层领导的高度重视，其中也不乏“美国舆论高度重视此事，望领导慎重考虑和处理，否则将会对我国的对外招商引资工作造成重大影响”之类的看似耸人听闻、但仔细考虑一下还真不是没有可能的话语……

　　……

　　美国方面的消息一传到国内，仿佛给在本就已经要爆炸的火山口丢下了一枚超重型炸弹，整个共和国舆论界也都跟着开始沸腾了：虽然美国那边的媒体还不知道发生了什么事，但他们肯定会好奇瓦尔德加德为什么会去共和国处理什么商业纠纷吧？这次奉天航天特斯拉的商业纠纷到底是怎么一回事，大家心里其实多少都有一本账，那么现在好玩了，这算什么？丢人丢到国外去了？

　　一时间没办法采访瓦尔德加德的媒体记者们，一股脑的涌向了联创科技，想要听听林铮对特斯拉汽车这个举动的看法。林铮没有接受媒体的采访，倒是集团的新闻发言人秦露露代表集团发表了意见……

　　“我们没什么看法，林总是特斯拉汽车的股东没错，但特斯拉的日常经营由首席执行官：比乔恩·瓦尔德加德先生说了算……”

　　“秦小姐，您的意思是林总失去了对特斯拉汽车的控制了吗？”立刻有记者打断秦露露的话，高声问道。

　　笑眯眯的望着这位记者，秦露露道：“这位记者朋友，你这话可是有挑拨离间的嫌疑哦……”

　　“哈哈……”台阶下面的记者们顿时一阵哄笑，现在有机会站在秦露露面前的，基本上都是长期以来与联创科技关系比较好的媒体的记者，既然关系比较好，在采访中大家自然彼此心中都有一份默契。

　　笑罢了，秦露露道：“我给大家解释一下特斯拉汽车的运行情况：可能大家对企业的管理还停留在‘只要是这个公司里的事，管大小，都是公司老板一个人算了算，公司老板即使董事长又是总经理。’这么一种概念……各位记者朋友，请听我说完……”

　　看到有记者举起了手要提问，秦露露双手往下虚虚的一按，示意大家不要着急：“但在现代企业管理体系当中，这种管理方式不但过于粗狂，效率也不高，也不利于充分调动员工的积极性，特斯拉汽车实行的是职业经理人制度，林铮先生这个董事长只负责公司发展的大方向方面的把握，在具体的执行过程中由职业经理人、也就是公司的首席执行官比乔恩·瓦尔德加德先生来完成。

　　如果具体到与航空航天工业总公司的这次合作当中来做个例子的话，就是林总负责确定是否与航空航天工业总公司合作以及合作当中我方的利益应该达到一个什么程度，如何完成这些要求那是瓦尔德加德先生的工作。

　　现在特斯拉汽车与航空航天工业总公司的合作出现了问题，这件事看似很严重，但其实并没有大家想象的那么严重，只是因为这次商业纠纷的另外一方：航空航天工业总公司的身份相对比较特殊才引起了大家的广泛关注而已。但我们坚定的认为这只是一次普通的商业纠纷，这是瓦尔德加德先生权限范围内的工作内容，林总并不会干涉瓦尔德加德先生去履行自己的责任。”

　　意思是联创科技不管，任由瓦尔德加德去发挥？可是这样真的好吗？望着秦露露，记者们的眼中俱皆是充满了怀疑。有人还想提问，却不防秦露露已经在保安的保护下推开人群：“不好意思啊各位，我还有点事……”

　　……

　　媒体们兴奋了，可航空航天工业总公司方面却开始懵圈了。

　　之前航空航天工业总公司敢于做出这样的决定，除了一些不可对人言说的原因之外，最重要的一个原因及就是特斯拉汽车与林铮之间的特殊关系。

　　在航空航天工业总公司看来，顶这个美资企业名头的特斯拉汽车，本质上就是一家中国人的公司，欺负欺负他们自然完全没有任何压力，他们想来，当自己这边表示了态度之后，林铮应该在第一时间来找自己，低声下气的祈求自己的原谅才对，大家都是这么玩的嘛……虽然自己肯定不能给丫机会……他们独独没有想到的是，特斯拉汽车这次根本就不按照常理来出牌，林铮没有出面，反倒是特斯拉汽车的首席执行官在媒体面前高调亮相，还把这件事捅出来了。

　　一旦遇到这种不按常理出牌的混蛋，到了自己不擅长的领域作战，官老爷们顿时就傻逼了，甚至还觉得自己很委屈：你们可以这样？

　　说来说去，还是官老爷的思想在作祟。

　　但高层领导显然不会这么想，也不户理解航空航天工业总公司内某些利益小集团的官老爷们的苦衷，看着从美国各州使领馆发回来的汇报，长老院的某位长老气的当场拍了桌子：“航空航天工业总公司是想要做什么？”

　　很快，领导们的指示下来了：必须妥善、稳妥的处理好此事，绝对不能影响国家改革开放的大局，对于任何敢于影响国家政策的害群之马，必须严肃处理，绝不姑息！

　　中央给这件事定下了基调。

　　不怪领导们生气，实在是航空航天工业总公司行为太尼玛扯后腿了。

　　共和国经济的飞速腾飞已经引起了欧洲老牌资本主义强国和美国的高度警惕，现在他们瞪大了眼睛在找共和国的麻烦呢，就是想要拖住共和国经济发展的脚步，现在国家为什么拼了命的要招商引资？还不就是因为有了钱才能做自己想做的事？

　　可你们航空航天工业总公司呢，这是想要做什么？傻子也能想出来欧美政府必然会借着这件事大做文章，借此危言耸听的告诫本国企业慎重考虑到共和国投资的风险……说不定你的钱就被中国人以“国有资产流失”的名义给抢走了。

　　虽然对相关责任人的后续怎么处理还需要等事情冷下来之后再讨论，但毫无疑问，这些家伙已经没有什么前途可言了。不过，想要妥善的处理好这件事，还需要林铮那小子的配合……

　　为了做好林铮的思想工作，国家甚至专程安排了电子部下来视察，借着这个视察的机会，胡长生部长苦口婆心的对林铮道：“小林啊，这次的事情希望你能理解，相关责任人的责任国家肯定要追究，可你也应该清楚，这件事的后续影响有多大，说对国家的改革开放的基本国策造成影响一点都不夸张。知道你在这次事件当中受了委屈，放心，国家肯定会给你一个公道，不过……”

　　“部长您放心，联创科技能有今天全都靠国家的政策和领导们的照拂，轻重我还分得清楚，”林铮笑着道：“我会控制好，不会让这件事成为某些国家攻击我们的借口的。”

　　“你有这个觉悟我就放心了，”林铮的态度让胡长生松了一口气，旋即对林铮道：“小林啊，不是我说你，这次你做的太冲动了，幸好领导们体谅你的难处，也知道你年轻气盛，没有责怪你的意思，不过以后千万不要再这么干了，受了什么委屈你尽管来找我，我一定帮你讨个公道……嗯，这次的事情你打算怎么解决？”


第0997章 反击：第二波（二）

　　“双方一起澄清一下，表示这次只是一个误会……”

　　林铮的话音刚落，胡长生顿时松了一口气，欣慰的道：“你能这么做我很高兴……”

　　“部长，您等我把话说完啊。”林铮装着不懂胡长生打断自己这话其中的意思，苦笑着道。

　　胡长生愣了一下，他还真没想到林铮这小子居然还敢跟自己讨价还价，心里还真是小小的有点不爽，不过随即，他就笑了：“好吧，你接着说。”

　　林铮道：“特斯拉汽车可以和航空航天工业总公司联合举行一个新闻发布会，说明这次的事情是一个误会，原因是航空航天工业总公司的一位工作人员在工作中出现了失误，将一份特斯拉汽车一跤重要文件丢失了，因为担心受到领导的处罚，这位工作人员谎称特斯拉汽车没有移交这份文件，这才造成了这次的误会，不过早经过双方认真的沟通和协商之后已经解决了误会，对相关责任人进行了严厉的处罚，双方合作自然也就继续进行……”

　　胡长生没想到林铮竟然会用这个问题来糊弄，愕然地问道：“你觉得这个到处是漏洞的理由，媒体会信？”

　　“不管媒体信不信，只要咱们信不就成了？”说到这里，林铮的语气严肃了起来：“不过这话是对媒体说的，但这次的事情之后，航空航天工业总公司必须撤出奉天航天特斯拉，当然，航空航天工业总公司的损失我们会赔偿给他们。”

　　“什么？航空航天工业总公司要撤走？”胡长生失声叫道，他万万没想到林铮竟然会提出这么一个要求：“这……这也太过分了……”

　　“过分么？”林铮苦笑一声：“部长，我问您，这次的事情，如果特斯拉汽车不是美资企业，前段时间特斯拉汽车又正好处于媒体的风口浪尖上，您觉得这次的事情会以一个什么样的结局收场？想当初他们又是怎么对我说的？您觉得，我还敢与这种说不准什么时候就会在你背后来一刀子的合作伙伴合作吗？不瞒您说，我心里是真心寒呐。”

　　“……”林铮都把话说到了这个份上，可谓是掏心掏肝掏肺，胡长生一时间不知道该怎么应对了，无奈的叹了口气。

　　大家都是聪明人，不可能昧着良心说话，这次如果不是因为天时地利人和三样全都被特斯拉汽车给赶上了，大家都明白，除了被赶出奉天航天特斯拉之外，特斯拉汽车、也就是联创科技绝对不会再有第二种结果。

　　平心而论，胡长生是真的理解林铮的愤怒和委屈：当初为了和特斯拉汽车合作，航空航天工业总公司是怎么做的？就差跪地上了；可现在呢？面对这样的结局，任谁都要感到心寒和后怕，从这一点上来说林铮的要求其实一点都不过分。

　　“航空航天做的的确是有些离谱了，我也知道你受了委屈，不止是我，知道么，这次你把事情闹的这么大，长老们为什么还能理解你？就是因为大家知道你其实也不容易。”胡长生叹了口气，望着林铮道：“可是改革开放的基本国策不能动摇，对外招商引资的进本国策也不能动摇，你知道你这么一折腾，会引发什么样的后果么？”

　　“那我就再退一步，”沉吟了一下，林铮道：“航空航天工业总公司的撤资可以保密，撤资之后的奉天航天特斯拉依旧还是叫奉天航天特斯拉，甚至航空航天工业总公司可以在奉天航天特斯拉派驻几个名义上的管理人员，但在实际上，奉天航天特斯拉和航空航天工业总公司再也没有任何的关系。”

　　顿了顿，林铮道：“这是我最后的底限了。”

　　这倒是一个可以解决问题的办法，胡长生沉吟了片刻，终于缓缓的点点头：“但是现在的问题在于，媒体方面，不管是国内媒体还是国外的媒体，现在都在盯着这件事，这个问题你打算怎么解决？”

　　林铮道：“简单，丢给他们一根更香的肉骨头让他们去追逐就成了，您是知道的，媒体都是属狗的，天生就喜欢追逐骨头。”

　　“你这张嘴啊，”对于林铮对媒体的评价，胡长生伸手点了林铮两下，心里几乎无语了，只是胡长生心里也不得不承认，林铮对媒体的评价的确有几分道理：“真是损到了家……不过你有更劲爆的新闻给他们追逐？”

　　“有啊，”林铮起身去自己的办公桌上拿起一个鼓鼓囊囊的文件袋：“都在这里面呢，您看一下。”

　　“敢情你小子早就准备好了啊，只有我还被你小子瞒在鼓里，”看着林铮拿过来的这个鼓鼓囊囊、明显分量不轻的文件袋，胡长生笑了两句，可当他打开文件袋看了几页之后脸色就变了，一脸严肃的望着林铮道：“小林，你应该知道这份资料弄出去之后会亲戚多么严重的后果么？你确定这些资料都是真的？”

　　很清楚林铮给自己看的这份文件能引起多大的风波的胡长生，望着林铮的目光充满了咄咄逼人的味道，这一刻，一部之长的威严终于彻底的、毫不保留的体现了出来。

　　可惜，胡长生的这份威严并没有对林铮起多大的作用，迎着胡长生的威严，林铮坦然的道：“有时间，有地点，有人物，有单位，我保证这资料上的一桩事故都是真实的，你尽管去查，但凡有一桩是假的，你怎么处置我我都没意见。”

　　胡长生何尝不知道林铮拿出来的这份资料造假的可能性不大，既然林铮敢将时间、地点、人物、人物的工作单位这些信息全都写上去，那就说明这些资料真的是有据可查、而且绝对一查一个准的，也就意味着基本不可能存在造假的可能，可他是真不敢相信，20多起严重车祸，100多起相对没有那么严重的车祸，数百人受伤……耸人听闻啊！

　　“该死！”脸色铁青的胡长生，一巴掌重重的拍在面前的资料上，咬着牙，眼珠子通红的怒骂：“触目惊心，触目惊心啊，他们怎么就敢？！”

　　“他们怎么就不敢了？”林铮没被仿佛疯了一般的胡长生给吓到，反而反问道。

　　“……”胡长生瞬间被憋的一张脸通红。

　　是啊，他们怎么就不敢了？他们为什么不敢？做都做了，还有什么不敢的？

　　可偏偏林铮却没有住口的打算，反而借着刺激他：“部长，您现在看到的还只是三菱帕杰罗V31和V33在各地政府部门的使用情况和车祸的数据资料，这款车在部队上的部署辆超过了进口总量的一半，最少也有36000辆，您想，对于部队而言，这些存在着严重质量隐患的三菱帕杰罗越野车是一个多大的炸弹？”

　　“……”

　　胡长生没有说话，可不停欺负的胸膛和通红的脸都无声的说明了此刻这位电子部的部长心中是如何的不平静。不过实话实说，他心中也的确非常的不平静，谁能想到，小日本竟然会这么的丧心病狂？

　　“为什么？”一直闭着眼的胡长生，忽然死死的盯着林铮的双眼，凝声问道：“为什么要这么做？为什么要调查三菱汽车？只是因为你想要用三菱这件事来转移媒体和公众的视线？”

　　这一刻，胡长生是真的被林铮的手段给吓到了：就因为航空航天工业总公司中的某些人和奉天市政府、日本三菱汽车勾搭在一起想要谋夺他的产业，他就给对方准备了这么多毫不留情的后手？虽然不是不能报复，可你的手段也太狠辣了一点了吧？

　　“我不否认有这和方面的原因，”林铮坦率的承认了这一点，这没什么好否认的：“不过更主要的原因是因为我一直都觉得日本这个国家亡我中华之心不死，虽然生意就是生意，但您看着吧，日本人显然不认为生意就是生意，他们总喜欢借着做生意的机会搭上一点自己的私货，我不认为这是个好事情，既然日本人做了初一，如果有机会，我其实非常乐意做一下十五。”

　　虽然林铮说的有些含糊，可胡长生还是明白了他的意思，脸色也随之缓和了下来。

　　胡长生自己本身也是个民族主义者，既然日本人做的不地道，那么联创科技做出反击也没有什么不能理解的，至于这些三菱汽车的黑资料……如果你们自己做好了自己的事，想要找你们的黑资料也找不到吧？

　　“注意方式方法，还有……”胡长生拍拍眼前的这厚厚的一包资料：“这东西我要带走。”

　　带走做什么？当然是要对资料当中的信息做一些核实。

　　尽管他相信林铮不可能造假，但个人相信是一回事，既然要向领导汇报，那就必须要拿出自己的东西来。

　　终于得到了胡长生的默许的林铮，直到这个时候心底里才算是松了一口气，重重的点头道：“您放心，我有分寸的。”

　　胡长生心中一声苦笑：有分寸？我就怕你“太”有分寸了……


第0998章 反击：第二波（三）

　　琅琊市地矿局三楼景副局长的办公室里，景副局长用从未有过的和蔼语气对葛冬春宣布了上次事故的调查结果以及对葛冬春的处理办法：“冬春同志啊，现在情况已经查明白了，上次的事故和你的操作没有关系，从今天开始，你可以回单位上班了，要不要先回去休息几天？”

　　自打丁友军出面，葛冬春就觉得自己重新回单位上班不可能存在什么问题了，可知道归知道，丁友军毕竟只是林铮的司机，和地矿局完全没有任何的从属关系，局里的领导是否要卖给小丁一个面子他心里其实并不是很有底，现在听到景副局长代表局里宣布的最终决定，葛冬春只觉得仿佛大夏天的喝了一碗冰镇的冰糖绿豆汤，从天灵盖一直舒爽到脚底板，一直提着的心总算是放回了肚子里，忙不迭的道：“谢谢局长，谢谢局长……”

　　局领导都是高高在上、不苟言笑的，葛冬春何时见过局里的主要领导对人如此和颜悦色过？一时间反倒是有些手足无措了。

　　“不用谢我，归根到底还是因为你的驾驶技术高超嘛，”景副局长和颜悦色的对葛冬春道：“交通局的马队长告诉我，如果不是你在车子失去制动之后采取了紧急应对策略，小杨受的伤可能还会更加严重……对了。”

　　景副局长忽然想起了什么事般的拍拍脑袋：“说到这里，听说这段时间小杨的亲戚和家属给你们家的正常生活造成了一定的困扰？”

　　葛冬春连忙摆手道：“没……没有……”

　　“有就是有，没有就是没有，小葛啊，你这个态度可不好，你当局领导的眼睛都是瞎的，看不到局里发生的事情？我知道你是为了团结同志，嗯，我已经批评了小杨同志了，你放心，小杨同志已经认识到了自己的错误，不会再去打扰你们家的正常生活了。”景副局长脸一板，貌似有些不高兴。

　　可很神奇的是，虽然景副局长板起了脸，可葛冬春就是能够清晰的感觉到景副局长并不是真的生气，他只是在用这种方式来表示自己的态度而已……这种被领导重视的感觉其实还是挺爽的，虽然到现在葛冬春还是没有搞清楚向来不苟言笑的景副局长今天到底是哪根筋没搭对。

　　面对领导的关心，葛冬春心里还真的升起了一股“士为知己者死”的感动，鼻子微微有些发酸，眼眶一红，对景副局长深深的鞠了个躬：“谢谢局长，谢谢局长，我……我不用休息，我今天就能工作……”

　　景副局长点点头：“那成，如果你觉得没问题，那就去车队报个到吧，千万别勉强，如果需要休息就回去休息两天。”

　　“谢谢局长，我真的没事，”葛冬春重重的点头，试探着向景副局长问道：“那……局长，我去了？”

　　“去吧，不要有心理负担，”景副局长笑眯眯的点点头，在葛冬春临出门之际貌似不经意的向葛冬春问道：“对了，冬春同志啊，听说你和联创科技的丁志军同志关系不错？”

　　说来说去，这句话才是重点。

　　葛冬春愕然的望着景副局长，不解的道：“谁说的？我和人家根本就不熟啊。”

　　景副局长嘿嘿的笑着，一脸“一切情况尽在我掌握”的样子：“不熟？不熟小丁同志三天两头的往你们家跑？”

　　“您说这个啊，”葛冬春这才恍然大悟，连连摆手道：“他和我的关系真的很一般，不过他和我连襟关系不错，这次的事情是他从我连襟那里知道的……”

　　“小葛，这就不是我说你了，他和你连襟关系不错，这不就为你们的关系打下基础了么？”景副局长语重心长的对葛冬春道：“你的心情我能理解，可小丁同志是谁？那是林铮同志身边最信任的人，林铮同志是什么身份不用我向你介绍了吧？”

　　“可是……”

　　“小葛同志，我真的要批评你了，”景副局长的脸色一肃，整个人顿时严肃起来：“你是不是觉得小丁同志是林铮同志的司机，怕你和小丁同志走的太近，单位里的其他同事说你的闲话啊？”

　　不明白景副局长为什么这么激动，不过景副局长算是说中了葛冬春的心里话，他不由得的点点头：“呵呵……也不全是……”

　　“你知不知道小丁同志对咱们意味着什么？咱不说其他的，就说一点，你和丁友军同志的成了朋友，能帮咱们局里那些待岗的家属和子女解决多少就业岗位？”景副局长对葛冬春这种行为简直痛心疾首：你有这样的关系应该及时向组织汇报嘛！老子要是有这么硬扎的关系何至于现在还只是个小小的副局长？不过这话他终究不好意思对葛冬春说出来，只好委婉的提醒他：“你要记住一点，你和小丁同志的交情不仅仅是你个人的事情，也是咱们整个地矿局的人情……”

　　这个道理葛冬春心里其实也明白，可明白是一回事，他是真不乐意去做这种求人的事，脸上一脸的为难：“可是局长……我……”

　　“葛冬春同志！”景副局长忽然大声的道。

　　“是！”军人出身的葛冬春下意识的挺直了身子。

　　“你现在就是个科员，连个副主任科员都是不是，你来咱们单位也有10多年了吧？我问你，你难道一辈子就想这样了？难道你就想一辈子都是个司机？你就没有为你老婆孩子考虑过？你就不想你家的爹妈为你骄傲？”

　　说的直接点，景副局长这句话的核心意思就是：葛冬春，你丫想不想当领导？！难道你丫当个小破司机就满足了？

　　如果不是碍于面子和身份，景副局长就差揪着葛冬春的耳朵大吼一句：“你TM的倒是把小丁师傅介绍给老子认识啊！！！”，郁闷啊，为什么老子早就选定了司机？要是没选定司机，直接把葛冬春拉过来当自己的司机该有多好？

　　可惜啊，景副局长也不过是个排名靠后的副局长，就算是换司机，那也要局长大人开始轮流来不是？

　　“我……我……”葛冬春的一张脸憋的通红。

　　但凡有点上进心的谁不想当干部啊？谁愿意整天伺候人？不要说当个副科长，哪怕只是一个副主任科员，那待遇也不是一个司机能比的，想不想当干部？这简直是废话！

　　想！

　　太想了！！

　　简直做梦都想！！！

　　可是想有用么？提干是想提就能提的么？多少人从上班时候就开始熬，熬了一辈子，熬到退休也不过就是个主任科员。

　　主任科员可不是领导，副科长都比主任科员牛逼。

　　为什么这么苦熬？不就是奢望着有一天自己时来运转，能够从小办事员跃龙门成为领导么？可上面没有领导赏识你，手里没有钱，背后还没有个有权有势的老爹，你凭什么提干？年轻刚刚参加工作的时候，葛冬春也不是没做过“三年成副科长，10年当个副县长，退休的时候捞个正厅”的美梦，可在认清了现实梦也就醒了，自打那之后自己就从来没有做过这样的白日梦。

　　可是……

　　难道现在自己终于时来运转了吗？

　　葛冬春不敢相信，可更不愿意错过这个机会。

　　“我……我……想……”终于，葛冬春咬牙切齿的说出了这三个字。这三个字仿佛用掉了葛冬春全身的力气，刚一出口，整个人浑身的气仿佛都泄了。

　　景副局长却笑了，从办公桌后面转过来，拍拍葛冬春的肩膀：“这就对了嘛，年轻人怎么能没有点上进心？我还是很看好你的。”

　　景副局长看好我？虽然明知道对方是看中了自己与丁友军的关系，但葛冬春还是觉得一股热血直冲脑门：难道老子终于也要时来运转了？

　　葛冬春的反应让景副局长越发的满意了，态度自然也就越发的和蔼：“放轻松，放轻松，小葛啊，咱们局车队的老王也差不多到年龄了，你也在车队工作了这么多年了，对车队的工作多熟悉，我准备在局党委会上提议由你来接老王的班。另外呢，咱们局里今年又一批办事员提副主任科员的指标，我准备提一下你的名，也好方便你在车队里开展工作……”

　　说到这里，景副局长哈哈一笑：“当然，这只是我个人的看法，具体局党委会上能不能通过这个还是个未知数，不过我觉得问题不大。”

　　“我……我……谢谢局长……”过度的激动，让葛冬春红着一双眼睛望着景副局长，嘴皮子不停的哆嗦，却是一句话也说不出来，满心满脑子里只有一个年头：熬了这么多年，我终于也可以当干部了？

　　市地矿局只是个处级单位，严格来说车队队长也不过才是副科级干部，车队副队长只是个正式编制当中不存在的股级干部，这算是干部吗？严格意义上来说不算，但实际上也算，最起码你手里有了权力，大家都承认你是个干部，有了这个基础，也有了捞好处的资本，先天上，你就比单位里的绝大多数没有级别的普通办事员高了一个级别，算是正式迈入了“干部”这个群体，从此以后葛冬春面前的风景就大不同了。


第0999章 反击：第二波（四）

　　好在葛冬春脑子里还保留着一分清明，他也不傻，知道自己这个车队副队长、副主任科员是怎么来的，更知道自己应该怎么做才能保住自己的位子，深吸了一口气强自压下心底里的那份悸动，向景副副局长表明了自己靠拢过来的态度：“局长，我想要请丁老师坐坐，算是感谢他帮了我这么大的忙，不过……”

　　说到这里，葛冬春搓着手，不好意思的道：“我的身份毕竟还差了点儿，我斗胆想要请您作陪一下，毕竟您在单位里对我这么照顾……”

　　算你小子还没有笨到家！

　　景副局长心里松了一口气，他还有些担心葛冬春这家伙是个不开窍的石头脑袋，那岂不是等于自己这么长时间媚眼抛给瞎子看了？还好，这家伙总算有那么一点机灵劲儿。佯作矜持的点点头，脸上有些为难之色：“哎呀，这个可说不好，我到时候不一定有时间啊……这样，你和小丁同志好了之后给我打个电话，我看看能不能挤出时间来。”

　　说是这么说，但毫无疑问，时间肯定是有的，就算没有，也一定能挤出来。

　　事实也正是如此，小丁出奇的好说话，当即就表示今天晚上有时间。

　　小丁同志今晚有时间，景副局长“勉为其难”的推掉了一个宴会，表示自己也有时间。

　　和面对下属们的时候不同，酒桌上的景副局长妙语连珠，笑话一个接着一个，把气氛调节的相当的热闹，和小丁碰杯的时候更是酒到杯干，豪爽的一塌糊涂，让往日里听说景副局长在酒桌上是如何如何矜持的葛冬春看的目瞪口呆：景副局长在酒桌上的表现和大家说的一点都不一样啊。

　　酒足饭饱，景副局长把着小丁的胳膊，一定要让小丁搭自己车回去，两人热络的像是有着几十年交情的好朋友：“小丁，你就别和我推辞了，喝了这么多，我可不放心你就这么开车回去……放心，你的车子我让酒店派个人跟在咱们后面走，不能给你丢了。”

　　“那就麻烦景局了……”小丁也没和景副局长客气，相认相互搀扶着上了车。

　　等到了小丁居住的小区之后，再看小丁目光明亮，走路平稳，脚下扎实，哪里有刚刚一丝一毫醉酒的样子？

　　回到家的小丁立刻拨通了林铮的电话：“老板，我回来了。”

　　“怎么样，喝的多不多？”林铮问道。

　　“还成，也就三四两吧，”小丁笑呵呵的道：“对方的意思挺明确的，可以和我们合作，但我们必须帮他一把，不过他不要钱。”

　　不要钱？一个当官的选择和自己合作，却又不要钱，那就只能是权了。林铮问道：“他想要咱们帮他树立典型？”

　　“嗯，他希望能够借着这个机会上进一步。”

　　“典型就典型吧，”沉吟了一下，林铮笑了：“堂堂的副处级干部，这么拿命的来帮咱们，咱们帮他树立一个典型也是应该的……告诉他，我同意了，让他安排好。”

　　挂上电话，林铮笑着摇摇头：“这家伙，是个善于抓住机会的聪明人啊。”

　　……

　　从美国出发的特斯拉汽车首席执行官比乔恩·瓦尔德加德先生看上去气势十足，乘坐着大型豪华喷气式公务飞机降落在首都机场上，单单是随行的保镖……哦，不能叫保镖，应该叫安保人员，随行的安保人员就有4个，算上其他的工作人员，一架满载19人的湾流II-SP坐的满满当当。

　　当然，毫无疑问，那架飞机就是林铮的那架湾流II-SP，现在这架湾流II-SP真真的成了集团的公务机了。

　　出机场的时候，仿佛黑超特警一般的保镖们冷着一张脸，无视眼前几乎挡住了视线的各家媒体的话题和要求采访的声音，护着一脸严肃的、刚刚“晋升”为亿万富翁比乔恩·瓦尔德加德先生上了早就等候在机场外面的豪华商务车——毫无疑问，这辆基于福特E级车改装而来的豪华商务车也是联创科技提供的。

　　刚一上车，刚刚还板着一张脸的比乔恩·瓦尔德加德喘了口气，拿起电话来拨通了林铮的号码：“BOSS，我到了。”

　　“怎么样？一路还顺利吗？”林铮问道，语气很轻松。

　　“很顺利，我在飞机上还睡了一觉，就是机场的记者太热情了。”瓦尔德加德笑着道。

　　林铮听的哈哈大笑：“好了，虽然你只是来走个过场，可既然这个过场是走给别人看的，千万不要露馅了啊。”

　　“您放心，”早就对这次的“谈判”心中有底的瓦尔德加德表情相当的轻松，他甚至还和自己老板开起了玩笑：“就是扮酷嘛，这个太简单了，不过BOSS，您这两天可能会有些麻烦啊。”

　　“我麻烦吗？我倒是不觉得，我倒是觉得日本人现在肯定有些摸不着头脑。”说这话的时候，林铮仿佛已经看到了三菱汽车相关负责人那一脸迷茫的样子。

　　虽然不是第一次来共和国了，但这次不同于以往，与共和国航空航天工业总公司这么一尊庞然大物交锋，瓦尔德加德心里还是有些紧张：“老板，我需要注意些什么吗？”

　　“没什么需要注意的，你只要注意一点就成，那就是你的态度越强硬就越是能够给你争取一个有利的局面，”顿了顿，林铮补充了一句：“如果有陷入僵持的情况，你就骂他们与三菱的接触有泄露特斯拉汽车技术机密的嫌疑，这就够了。”

　　“这就够了？”瓦尔德加德有些难以置信。

　　“相信我。”林铮信心满满的道。

　　……

　　三菱汽车现在的确很迷茫，仿佛一夜之间，他们忽然发现自己不知道该找谁继续之前的合作了，问共和国航空航天工业总公司的任何一个人，他们都只会说“不知道”三个字，然后忙不迭的把电话挂了，仿佛电话那头的不是尊贵的日本客人，而是致命的瘟疫。

　　这种情况显然很不正常，三菱汽车在国内深耕多年，自然有自己的消息渠道，很熟悉共和国国情的他们，对于这次特斯拉汽车之前在美国的那番表态对共和国航空航天工业总公司造成了多大的压力他们也很清楚。实话实说，三菱汽车也没想到事情怎么就闹的这么大，可就算闹的这么大了，你们航空航天工业总公司好歹也是这个国家规模最大的国有企业之一好不好，能不能有点骨气啊？这么屁大的一点事就把你们给吓的怂了？

　　不过三菱汽车在共和国这么多年的努力没有白费，在数次碰壁之后，他们和政府高层的以一位“朋友”取得了联系，虽然这位“朋友”所在的部门和航空航天部门没什么关联，不过还是帮三菱打探到了一些消息：和联创科技有关！

　　“又是联创科技！又是林铮！”此次负责与共和国航空航天工业总公司进行谈判的三菱自动车株式会社副社长宇佐美几乎要被这个消息给气疯了：“难道他是我们的瘟神吗？怎么在什么地方都能够看到他？”

　　不怪宇佐美会这么气愤，当年三菱自动车株式会社快要与共和国航空航天工业总公司达成合作的时候，是联创科技忽然杀了出来恒插一杠子，将三菱汽车原本十拿九稳的奉天航天三菱变成了奉天航天特斯拉。

　　当三菱好不容易推动事情开始往“正确的轨道上”发展的时候，又是林铮、又是联创科技跳出来坏了三菱的好事，一瞬间，宇佐美甚至有了一种“难道那个该死的混蛋是三菱的克星吗？！”的念头。

　　“嗨！”宇佐美的助手双手紧贴着裤缝，身体向前弯腰30度，一脸的惶恐之色：“副社长大人，现在我们怎么办？还要继续起诉他们吗？”

　　“起诉他们有什么用？”宇佐美气急败坏的一巴掌抽在助手的脸上，“你这头猪，难道你还没有看出来吗，在这个国家和他们打官司，我们根本就不可能赢！”

　　不得不说，宇佐美虽然不是个东西，但看事情还是挺准的，虽然前几天媒体上有不少关于三菱自动车株式会社要状告奉天航天特斯拉的4L20发动机对三菱的4G63发动机造成了侵权行为的说法，三菱也一纸将奉天航天特斯拉汽车告上了法庭，但宇佐美很清楚，三菱是不可能打赢这场官司的，原因么很简单，因为共和国政府不会让三菱赢，就这么简单。

　　被抽了一巴掌的助手动都没动一下，鞠躬的幅度反而更大了：“嗨！您批评的是！”

　　“不能这么便宜了他们，没有人可以让三菱吃亏，”在房间里转了两圈，宇佐美重重的哼了一声：“通知总部，启动B计划，彻底把特斯拉汽车搞臭！”

　　B计划？助手忽然不顾自己已经被抽肿的面颊，猛的抬起头来，兴奋异常的道：“嗨！”


第1000章 有5套房子的伟大局长

　　林铮不知道什么A计划B计划，但他知道一个亘古不变的道理：先下手为强，后下手遭殃。他可不喜欢等别人出了招之后再见招拆招，他更喜欢自己先出招后把这个见招拆招的机会留给别人。

　　“景局，你想好了，这可真的有点危险。”尽管挺佩服这位景副局长想要为人民鞠躬尽瘁、死而后已的精神和勇气，但他还是要提醒一下这其中的危险。

　　“这有什么好想的，”尽管脸色有些发白，不过景副局长的表情依旧坚定的厉害，长出了一口气道：“就是翻个车而已，最多断根骨头，又死不了人，断根骨头能有这种好事，值了！”

　　闻言，林铮点点头不再追问，景副局长在市地矿局副局长的位子上做快10年了，作为一个不容易出成绩的单位，除非上面有人，否则他想要晋升很难，眼看着年龄马上就要过线，再不抓住机会，这辈子就在这个位子上等着退休吧。只是用力拍拍他的胳膊：“放心，相信我！”

　　景副局长用力点点头。

　　小丁从外面匆匆走进来，脸上带着强自压着的狂喜，低声对林铮道：“老板……”

　　“嗯？”数年的默契让林铮立刻意识到小丁是有事情想要跟自己说，眨眨眼，对小丁道：“什么情况？”

　　“出了点事……”

　　小丁说的语焉不详，可景副局长是什么人啊，马上就明白人家是有些话不适合被自己听到，当即呵呵笑道：“你们先聊着，我去上个厕所。”

　　林铮点点头，看到景副局长出了房门，这才向小丁问道：“到底是什么事？”

　　“市公安局熊副局长的出车祸了。”尽管房间里没有其他人，小丁还是压低了声音。

　　“熊志斌出车祸了你也跟我说？”林铮有些郁闷，但下一刻，他一下子愣住了：“我没记错的话，熊志斌的车是帕杰罗V33？”

　　“没错，就是那辆V33。”小丁激动的连连点头：天上掉馅饼啊。

　　“到底是什么情况？”林铮登时激动了。

　　“不清楚，只是听说好像是撞路边花坛上了，熊副局长伤的不轻，似乎是没有系安全带。”

　　听到这话，林铮再也坐不住了，立刻起身道：“走，去医院！”

　　“好！”

　　走出房间，景副局长正站在门外抽烟，看到林铮匆匆忙忙的往外走，景副局长登时就急了：“林总，林总……”

　　林铮二话不说，拉着他就往外走：“一起走，出了点事，路上我再给你细说。”

　　带我一起去？景副局长心里这才松了一口气。

　　……

　　林铮的突然到来让很多等候在医院的警察都惊掉了下巴，看到林铮消失在大楼内的身影，楼下的警察们围拢在一起窃窃私语……

　　“我没听错吧？林总是来看熊副的？”

　　“好像是……”答话的这位语气也有些不确定。

　　“我也奇怪呐，林总和熊副局长什么时候有这么好的关系了？我怎么不知道？”

　　“这有什么好奇怪的，”旁边立刻有人对这位的话嗤之以鼻：“领导有什么关系还得跟你打报告不成？”

　　这位也不生气，而是摸着下巴一脸的疑惑：“话是这么说没错，可我还是举得事情有些诡异……”

　　“这倒是没错，的确挺诡异的……”

　　不止是下面的警察们很疑惑，刚刚从手术室被推回病房的熊立新也惊讶的不得了，刚刚被护士扶着躺下的熊立新，看到林铮，熊立新眼珠子瞪的溜圆，无法置信的向林铮问道：“林总，您这是……来看朋友？”

　　没办法，他只能如此解释了，十有八九是林铮来医院里看朋友，听到自己住院的消息就顺便过来看自己一道，不过饶是如此，熊立新也很高兴了：哈……说出去那也是林总第一个来看得我，老熊我太有面子了。

　　至于林铮身后的小丁和地矿局景副局长，直接被他华丽丽的无视了。

　　不止是熊立新，熊立新的老婆也没比她老公好到哪里去，她想过了来看自己丈夫的各路神仙，可就是没想到第一个来的会是林铮，表情那是又惊又喜，还华丽丽的白了自己丈夫一眼：好你个老熊，和林总的关系这么好竟然还瞒着我？

　　“没，正在和景局喝酒呢，听说你出事了，赶紧过来看看，”林铮随口解释了一句，随即关切的道：“老熊，怎么样，严重不严重？”

　　真是这样？熊立新有些不敢相信。

　　不过虽然刚刚完成伤口的缝合，身上打了麻药，可并不影响鼻子的功能，听林铮这么说，熊立新果然闻到了林铮身上有股子淡淡的酒味，看来真的是从酒桌上过来的，也是直到这个时候，他才注意到林铮身后的景副局长。

　　能让林总听到自己出车祸的消息立刻就从酒桌上赶过来，熊立新心中感动的不行，眼眶登时就红了，尤其他和景副局长本就没什么交情，人家能在这个时候看自己，那真是……

　　抽了下鼻子，熊立新对林铮和景副局长不好意思的笑笑：“屁大一点小伤还麻烦林总和景局亲自过来一趟，快坐快坐，老婆，赶紧去洗点水果。”

　　“好咧好咧，林总，景局，你们两位先聊着啊，我马上就回来……”同样激动的不行的熊立新的老婆红光满面的拎着一袋水果就往外走，那表情，好像他老公不是受了伤，而是立功受奖被提拔了似的。

　　“熊局，你这……”林铮在房间里的沙发上坐下，上下打量了全身包裹的跟木乃伊似的的熊立新一番，奇怪地问道：“到底是怎么搞的？”

　　“别提了，”熊立新苦笑一声：“今天出去办点事，走到人民路小学那边的时候正赶上学生放学，老子就想减减速，可车子的那破刹车也不知道怎么了不好使，怎么也刹不住，老子没办法，只好一头撞旁边院墙上去了。”

　　前面说的不是撞花坛么，怎么又成撞墙？不过这并不是重点，撞墙还是撞花坛区别不大，重点是事故发生的地点。林铮瞪大了眼睛：“老熊，你的意思是当时刹车失灵，你怕撞到正在放学的学生，这才选择撞墙的？”

　　“是啊，”熊立新点点头，一脸的悲催：“当时校门口少说也有几百个学生，没刹车，老子敢过去那不是找死么？”

　　林铮的表情登时严肃起来，看了看小丁。

　　小丁立刻走向两位正在房间里殷勤的表现的护士，道：“两位护士小姐，你们先回避一下？”

　　尽管不愿意失去这个咋领导们面前表现的机会，可小丁发了话，两位护士还是不得不怏怏不乐的出去了。

　　“林总，怎么了？”看到林铮如此郑重其事，意识到林铮来找自己没有那么简单的熊立新，表情也变得严肃气啦。

　　林铮没有立刻回答，而是向熊立新反问道：“熊局，我没记错的话，你那辆车是辆帕杰罗V33，对吧？”

　　“没错，是辆帕杰罗。”熊立新点点头，有些奇怪：“有什么问题吗？”

　　“问题大了，”林铮深吸了一口气，扭头看向景副局长：“景局，你来给熊局说一说吧。”

　　和地矿局怎么又扯上关系了？原本就有些不解的熊立新，这下子彻底的一脑门的雾水，下意识的扭头看向景副局长。

　　在来的路上已经得到了林铮的保证的景副局长一脸的严肃：“熊局，前几天我们地矿局出了点小事故，翻了辆车，这事儿你知道吧？”

　　都是在一个地市混饭吃，大家整天低头不见抬头见，各个机关和部门里的事第二天就能传遍整个官场，地矿局翻车的事儿熊立新还真知道，他点点头：“听说过。”

　　下一刻，熊立新就愣住了，多年的警察生涯让他立刻联想到了些什么，看看景副局长，又看看林铮，迟疑不定的道：“这两件事……有关联？”

　　“有关联，”林铮肯定的点头：“地矿局出事的那辆车也是帕杰罗，帕杰罗V31。”

　　熊立新眨眨眼：“这么巧？”

　　“可不是这么巧么，连出事的原因都是一样的，都是因为刹车失灵，”林铮鼎鼎的望着熊立新：“我敢说，你那辆帕杰罗V33刹车失灵的原因绝对是因为刹车油管磨穿导致制动液漏光造成的。”

　　“那……”熊立新咽了口口水，他心里已经隐隐意识到了林铮话里面的意思，可他还是不敢相信，不过却下意识的吞了口口水。

　　“没错，设计缺陷，”迎着熊立新的目光，林铮给了他一个异常肯定的眼神：“不过这不是重点，重点是，老熊，你没觉得在这次车祸中你的形象很伟大么？”

　　“我？形象伟大？”熊立新“咕咚~~”一下咽了一大口口水么，差点儿就怀疑自己的耳朵是不是出现可幻听：他真不认为自己能够和伟大这俩字扯上关系……老子家里5套房子，存款差不多有600多万呢。

　　“就是伟大，在这么紧急的时刻，你能够不顾自己的生命安全毅然而然的选择保护小学生而去撞墙，不是伟大是什么？”没等林铮开口，景副局长已经给熊立新定了性——熊立新伟大了，他不也就马上要伟大了？


第1001章 爆了

　　“……”熊立新的眼神有些呆滞：不顾自己生命的安全，在发现车子出了问题女之后毅然而言的选择了撞墙？自己？这样的人是自己么？

　　自己是什么人自己清楚，熊立新太清楚自己是个什么德行的家伙了，就是一普通的官僚，也贪财，家里藏藏摸摸的弄了不少钱、好几套房子；也好色，外面也养了几个小情人；遇到可困难也习惯性的往后缩：尼玛真出点啥事，这幸福生活可就和自己没关系了啊，但伟大？他从来都不认为这东西能够和自己产生什么交集。但是……

　　除了自己，谁知道自己当时是怎么想的呢？熊立新的眼睛顿时亮了：不管别人会怎么说、怎么用最恶意的心思揣摩自己，也不管自己当时是怕撞到了太多小学生惹出了大麻烦，总之自己当时是选择了一打方向去撞墙，这些就够了……至于这和自己那辆三菱帕杰罗V33的设计缺陷有什么关联，他还没想到这个问题。

　　“当时我只是做了一个普通的人民警察应该做的事，没什么特别的，”入戏太深的熊立新熊副局长一脸的伟光正，仿佛正在会场做报告似的，假大空的套话张嘴就来：“我只是想着我绝对不能给人民警察的光辉形象丢脸，绝对不能伤害到眼前可爱的孩子们，他们是祖国的未来，其他的我真的没有多想……”

　　“老熊，打住打住，”林铮连忙拦住这厮，他很担心如果自己不打住他的话，代入太深的熊立新能白话半个钟头都不带停的：“报告该怎么写你慢慢想，现在不是你想以后怎么发言的时候。”

　　熊立新这才反应过来自己刚刚的举动有些过了，自嘲的笑笑，“哈……可能是麻药太多伤到脑子了……”

　　不过这不是主要问题，主要问题是林铮真有把握？一想到这其中能够给自己带来的好处，熊立新简直恨不得自己身上的伤再严重点儿才好，当然前提是真的能够如林铮所说的得到这么多的好处。

　　“有我呢，”林铮指了指自己，眼神很淡定，“我可以帮助你在媒体上帮你制造声势，只要媒体帮你说话，没政绩都出来政绩了，但是熊局，我也需要你帮我个忙。”

　　“你说！”熊立新连个磕绊都不带打的，他就怕林铮不立刻提要求，提要求是好事啊，说明这次的事情是一桩等价交换，可如果只是单纯的人情那可就太麻烦了，望着林铮，熊立新一点都不含糊：“林总，咱们认识这么长时间了，你也知道我是个什么样的人，这么给你说吧，只要是我能够做到的，老熊我绝对不含糊。”

　　同样如果是我做不到的，您老人家最好也免开尊口。

　　“放心，其实很一桩很简单的事，就是你那辆帕杰罗V33，”林铮扭头看向景副局长：“景局，是吧？”

　　熊立新看看林铮，再看看景副局长，终于恍然大悟：“你们……是冲着三菱去的？”

　　“有问题？”林铮挑了挑眉毛，问道。

　　“有个鸟的问题？！”熊立新用那支还算完好的胳膊重重的一拍床铺：“艹的，干了！”

　　如果林铮要对付的是省里的或者市里的某个重量级领导，熊立新还会犹豫，可三菱？尼玛你再牛逼不也是个外国企业？

　　如果三菱汽车在琅琊市乃至海岱省有投资，考虑到有可能会有领导站出来帮三菱说话，熊立新或许还会犹豫一下，毕竟三菱也是世界级汽车制造企业，可那个日本三菱根本就和海岱省官场没有一毛钱的牵扯，老子还怕他们个毛？

　　打定了主意，熊立新嘿嘿地笑道：“林总，你够黑啊，小鬼子刚刚闹出来点动静，你就给他们来一记黑的。”

　　对于熊立新的这番“污蔑”，林铮当然是打死都不肯承认：“还真不是我黑他们，是他们的产品真有问题。”

　　“真的假的？”熊立新问道，可看他那眼神，分明就是不信。

　　“不瞒你，V31和V33这两款车的刹车油路的设计有问题，使用一段时间后都存在异常磨损情况，就比如你这次，就是你那辆V33的刹车油管磨穿、制动液泄露导致失去了制动，仅仅是我现在掌握的情况，V31和V33这两款车因为刹车出现问题导致的车祸就高达20多起，还不知道有多少起车祸是我不知道的……知道从1994年开始咱们国内总共进口了多少量帕杰罗V31和V33吗？”

　　“多少？”熊立新随口问道，不过对于林铮竟然能够调查到20多起帕杰罗V33的车祸还是感觉挺惊讶的：这家伙为了和小日本对着干，得花多少钱啊？

　　“72000多辆，”林铮的神色很严肃：“在这72000多辆帕杰罗V33和V31中，有超过一半比军方买走了，在剩下的这36000多辆中，有超过8成的被公检法以及偏远、交通不便的地方政府买走了，根据我们现在掌握的资料，这72000多辆帕杰罗全都存在严重的刹车质量隐患，94年至95年进口的车型的刹车油管已经基本到了被磨穿的临界点，老熊，你应该很清楚这意味着什么吧？”

　　“……”熊立新脸色发白，大张着嘴巴，仿佛已经变成了一条河马。

　　就在几分钟之前，他还真没认为这次的事情有多严重，不过就是自己倒霉遇到了一辆磨断了刹车油管的车而已嘛，可当林铮将这72000多辆车子的使用分布情况简单的说了一下之后，熊立新终于撑不住了：小日本这是想要干什么？

　　林铮仿佛知道他心里想着什么似的，冷笑道：“我敢打赌，小日本肯定不会承认他们的车子有问题，更坚决不会承认这个缺陷是不是故意人为的。”

　　人为的？如果真的是这样，小日本那可就太坏了！熊立新吓的一哆嗦：“不……不可能吧？他们这不是自己作死么？”

　　“谁知道呢，”林铮耸耸肩：“知道不？按照三菱汽车的说法，V31和V33可是他们三菱汽车针对咱们国家的行驶路况和使用条件专门设计的车子。”

　　专门为咱们设计的车子……熊立新也没话说了，就像是林铮说的那样，这个刹车油管的故障到底是不是三菱汽车“专门”为咱们中国人设计的这个还不好说，但谁又敢保证绝对不是呢？就算不是，可也架不住有心人这么琢磨。

　　林铮拍着熊立新那支还算完好的胳膊，嘿嘿笑道：“老兄，你家伙幸运啊，你不但因为这件事赚到了天大的好处，还能成为揭露三菱帕杰罗质量问题的第一人。”

　　熊立新呆滞了，好一会儿，他才扭头看向景副局长，不敢置信的向林铮问道：“那景局……”

　　林铮撇撇嘴：“哦，景局过两天要下去考察。”

　　“我擦！”望着景副局长，熊立新心悦诚服的对对方竖起了大拇指：“景局，您狠！”

　　明知道有车子有问题还故意去制造一起车祸，这个景副局长也真是够拼的。不过话是这么说，可熊立新心里也承认，如果有林铮帮忙给做宣传，这就是一桩稳拿稳的政绩，莫说是他，就算是自己，知道有这样的好事也绝对不会犹豫，不就是受点伤么，和升官发财相比这算多大点事？

　　说完，熊立新扭过头来对林铮道：“林总，没说的，就冲着对方是小日本，老熊我说什么也得帮你，需要我怎么做你尽管吩咐。”

　　“谢了。”林铮笑着点点头。

　　……

　　几乎是在同一时间，三菱和联创科技的战斗开始了。

　　三菱借助国内的媒体，开始历数联创科技是如何卑鄙无耻的借助奉天航天特斯拉窃取了三菱4G63发动机的知识产权，这是对三菱汽车知识产权的如何如何不尊重……

　　无数从三菱那里拿到了“公关费”的公知精英们欢呼雀跃，当他们正准备用自己的如椽巨笔将联创科技骂个狗血淋头的时候，一篇海岱省琅琊市公安局熊立新副局长，在驾驶的三菱帕杰罗V33越野车在刹车失灵的情况下，为了保护正在放学的小学生的生命安全毅然决然的选择了驾车撞墙的新闻出现了。

　　在新闻的末尾，新闻主持人表情异常的严肃：“根据琅琊市公安局技术部门的检查，这辆三菱帕杰罗V33的后轴刹车油管被异常磨穿是导致这次车祸的首要原因，我们在为熊局长能够在第一时间为保护孩子们的生命安全、为了维护人民警察的形象而毅然而然选择了撞墙的行为而称好的时候，也禁不住要问一句：这辆三菱帕杰罗V33的刹车油管为什么会异常磨穿？这是个例还是所有的三菱越野车都存在类似的安全隐患？据我们的调查显示，我国共从三菱汽车进口了超过72000辆该型越野车，那么，全国又有多少存在这一安全隐患的三菱帕杰罗越野车？对这一情况，我们会继续追踪。”


第1002章 焦头烂额

　　这桩新闻只是海岱省卫视的新闻，如果没有人特别关注，影响范围也就仅限于海岱省，甚至更大的可能是连多小小的浪花也掀不起来，过几天就没人记得了，但现在不同，不但有人关注，甚至还在背后拼了命得使劲的时候，情况就变的截然不同了……

　　随着时间的一天天过去，民众知道的也越来越多：琅琊市公安局和市武警支队对本单位所有的三菱帕杰罗V31和V33这两款总计32辆越野车进行了全面的检修，检修结果让所有人都吓了一大跳：所有的三菱帕杰罗V31和V33越野车的后轴刹车油管根据使用强度的不同都存在着轻重不一的磨损情况，其中有几辆已经开始出现了刹车制动液轻微渗漏的情况。

　　琅琊市公安局和琅琊市武警支队的调查情况引起了省公安厅、省武警总队的高度重视，省公安厅和省武警总队下达了通知，要对本单位的所有三菱帕杰罗V31和V33这两款越野车的刹车情况进行检查。

　　同时，省公安厅和省武警总队将琅琊市的调查情况分别发往了军队以及公检法等V31和V33这两款越野车的主要用户，建议他们也对本单位的车辆刹车情况进行检查。

　　此外，公安厅和省武警总队分别向公安部、国防部递交了资料，认为三菱汽车生产的V31和V33这两款越野车的刹车制动系统存在着严重的质量隐患，建议部里出面牵头，对本系统内所有这两款越野车安全情况进行一个彻底的检查，同时形成检查报告，以供国家相关部门参考。

　　虽然调查结果还没有出来，可事情闹到了这个份上三菱汽车哪里还坐得住？这突如其来的一帮子宛如天外飞仙一般，砸的他们眼冒金星，很清楚这次遇到了大麻烦的三菱自动车株式会社哪里里还顾得上和林铮打嘴仗，立刻责成在共和国的副社长宇佐美匆匆忙忙的发表一篇声明……

　　“三菱汽车在设计每一款车型的时候都遵循严格的规范，事情发生后，三菱汽车立刻对V31和V33两款车型启动了紧急应对制度，经过详细的检查，确认三菱帕杰罗V31和V33两款车型的刹车系统并不存在质量问题和设计隐患，对于海岱省琅琊市公安局熊立新副局长的遭遇，三菱汽车深表同情，但三菱汽车向来坚持品质为先，所有的产品绝对不会有质量隐患，现已基本可以确定熊立新先生的那辆三菱帕杰罗V33越野车是因为共和国的道路状况不好造成的。

　　同时，三菱汽车也郑重的告诫贵国的某些媒体，希望你们本着以事实为准则的宗旨，不要盲目的造谣传谣，否则三菱汽车将依法追究对方的法律责任。”

　　一则声明透露着浓浓的倨傲高高在上和自以为是的声明一出来，无数人等着看热闹的群众都惊呆了：三菱汽车的脑子这是被驴给踢了么？他们怎么就能发表这么一则声明？

　　看到三菱汽车的表态，林铮心中最后的一点担忧也彻底的消失不见，恨不得仰天大笑三声：之前他最担心的就是事情闹出来之后，三菱汽车立刻低头认错。如果三菱这么容易就低了头，下面就不好玩了。

　　可事实证明日本人的脑袋真的就一根筋，哪怕发生了这么大的事情，他们也依旧顽固的坚持着自己所为的尊严……去你M的吧！

　　一直在等待着三菱汽车的反应的林铮，愉快的拨出了一个号码：“景副局长，现在该您出马了……”

　　……

　　三菱汽车这番声明一出来，最恼火的不是公安系统，不是武警系统，而是媒体：啥？你还警告我们？让我们闭嘴？否则就追究我们的法律责任？！

　　你三菱汽车以为自己是谁？！

　　这是媒体们的第一个反应。

　　说起来，媒体也是三菱帕杰罗越野车的使用大户之一，因为他们经常需要去到比较偏远的地方去采访，自然就需要越野性能不错的越野车，而作为媒体，自然需要一辆能够撑起的面子的车子，那么212和2020这类的国产越野车自然就不在媒体的考虑之中可，可丰田的霸道和陆地巡洋舰又太贵，一般单位还买不起，那么自然而然的，越野性能出色也有相对便宜的帕杰罗就成了大家最好的选择。

　　新闻出来之后，本单位里有帕杰罗的，自然会下意识的去检查一下本单位的车子：不管刹车系统有没有问题，检查一下总不会是坏事吧？

　　结果自然不会有什么区别，无一例外的，所有的三菱帕杰罗都的制动油管都存在着轻重不一的磨损情况。哪怕一个对汽车稍稍有些了解的人也明白刹车对于车子安全的重要性，刹车油管怎么可以存在异常的磨损？已经可以确定了，三菱的这款越野车的刹车系统的确存在问题。

　　因为这一点，大家自然对三菱汽车没什么好印象，如果你三菱汽车客气一点或许大家也就算了，可尼玛你竟然敢威胁我们？

　　所有之前报道过三菱帕杰罗刹车系统存在缺陷和故障的媒体顿时不干了，哪怕他们之前已经不打算继续报道这件事了，可为了自己的面子也不得不继续报道这件事：如果不继续报道，会不会被人看做是自己怕了三菱？是不是会被人看做是因为之前报道的是虚假新闻，所以被三菱汽车这么一威胁之后就怂了？

　　权威性和公信力是媒体赖以生存的基础，也是媒体的命根子，大家还要靠这玩意儿吃饭呢，现在自己吃饭的家伙被三菱给威胁了，大家能不跟三菱急眼？

　　媒体上原本就已经多的能晃瞎人眼的关于三菱帕杰罗刹车系统质量问题和设计缺陷的报导，立刻凭空多了好几成。

　　也就在这个时候，又一起因为刹车系统问题导致的车祸出现了：海岱省琅琊市地矿局一位景姓副局长在野外工作时，因为刹车系统故障翻车了……

　　得知这个消息，都不用林铮来动员，全国的那些被三菱汽车给威胁了的、正愁着缺少弹药的媒体们立刻蜂拥到了琅琊市，几乎是在一夜之间，之前很多人都没听说过的地矿系统开始被人所知，而当得知这是琅琊市地矿局在短短一个月时间内因为刹车问题发生的第二起三菱帕杰罗越野车翻车事件之后，媒体们集体激动的打摆子……

　　……

　　媒体嗨起来了，武警系统、军方也坐不住了。

　　不管是在公安系统还是武警系统，有资格坐帕杰罗这款越野车的都是中高层官员，知道了这件事，大家登时坐不住了：大家都身娇肉贵的享受着富贵，谁愿意拿自己的生命开玩笑？不菲就是检查一下车子的刹车油管而已，又不涉及什么利益，就算没事，就当是给车子做个检查好了，检查一下车子而已，能有多麻烦？

　　可这一检查，所有人都被吓出了一身的冷汗：尼玛！所有的三菱帕杰罗V31和V33的刹车油管都存在轻重不一的磨损，其中不乏有些车子已经开始漏制动液了。

　　如果没有之前的报道，大家也不会在意，十有八九都认为这是自己的使用习惯不好造成的，根本不会想到是帕杰罗这款越野车的设计存在隐患方面去，可有了之前的报道，大家登时坐不住了：尼玛这是设计缺陷？这不成了一个说不准什么时候就爆炸的炸弹了么？炸弹不是问题，问题是坐在炸弹上的是老子我！

　　现在，琅琊市地矿局的第二起车祸，彻底让无数中层干部、中高层军官们坐不住了。

　　作为军队的中坚力量，这些中层军官们表示了自己的意见，上面的领导顿时压力山大，开始向上面发出了自己的声音。

　　在任何时候，没有人敢忽视军队的声音，军队里关于帕杰罗刹车系统的初步调查结果一出来，上面的大佬也坐不住了，搞政治的从来都不惮以最卑鄙的心思去琢磨一件事，这一琢磨，大家就忍不住开始往歪处想：这些年来小日本可从来都是忘我之心不死，三菱说V31和V33是他们特意针对咱们国内的公路状况研发的，你说……三菱是不是还在这两款车当中夹杂了一些自己其他的心思呢？

　　9月份，国家消费者协会向三菱汽车提出了维权意见；

　　与此同时，各地质量检测部门对三菱帕杰罗汽车的检测结果陆续公布，一致认定本地发生的多起三菱帕杰罗车辆的事故是因为帕杰罗上的刹车制动系统的问题，说明该车型在设计上存在严重的质量问题！

　　9月中旬，这国家检验检疫局正式约谈三菱汽车的共和国负责人，要也是在这个时候，有消息灵通人士爆料，共和国航空航天工业总公司有意结束即将投产的奉天航天特斯拉项目，特斯拉汽车踢出局，继而与三菱汽车在奉天市建立奉天航天三菱。

　　消息一出，全国哗然……


第1003章 我可以不用，你不能没有

　　消息一出，全国哗然！

　　什么？！

　　小日本都这么欺负咱们了，你们航空航天工业总公司身为央企，竟然还上杆子的追在人家的屁股后面求着别人合作？

　　老百姓们顿时不干了。

　　待到搞明白敢情航空航天工业总公司原来的合作伙伴：美国特斯拉汽车已经“逆向”了三菱的4G63发动机，并且这款型号为4L20的发动机的性能比三菱原版的4G63还要优秀一些，现在已经进入了量产的最后阶段，可航空航天工业总公司的老爷们硬是要推掉马上就要量产的项目，拼了命的去舔日本人的屁股，民族情绪登时被激发了起来：你们航空航天工业总公司到底是想要干什么？你们航空航天工业总公司到底还是不是咱们中国人自己的企业了？

　　对于舆论的突然转向，航空航天工业总公司完全猝不及防，他们怎么也没想到，国内这波反日的浪潮怎么忽然间就烧到了自己的头上，一时间甚至还有些委屈：我们什么也没做啊好不好？

　　可老百姓们不管这个，他们只知道从清末开始小日本就欺负咱们，一直到1945年这才算是把小日本给撵了出去，小日本在咱们的国土上犯下了累累血债，这才半个世纪啊，你们这群王八羔子竟然就忘记了？亏得你们还要意思以国有企业自诩！

　　至于另外一个当事人特斯拉汽车，不管是老百姓还是舆论，谁也没觉得特斯拉汽车“学习”三菱的4G63发动机有什么不对，正好相反，大家的普遍观点是：在长达大半个世纪的时间里，你们小日本从俺们家里拿走了多少钱和好东西？二战打败了也不赔偿我们，这个就当是我们先收一点利息了。

　　至于特斯拉汽车“学习”三菱发动机这一点这是否符合国际惯例，谁去管他？反正大家只知道特斯拉汽车替咱们出气了，那就是好样的——说句题外话，经此一事，连带着特斯拉的形象都被老百姓们认可了不少。

　　一时间，媒体上到处都是要求航空航天工业总公司结束与三菱汽车的暗中勾搭、老老实实的和人家特斯拉汽车合作的呼声，航空航天工业总公司身上的压力大了去了。

　　尽管知道这背后一定是林铮在捣鬼，航空航天工业总公司的领导恨的牙痒痒的，可也拿林铮没什么办法，要结束与特斯拉汽车的合作的话是他们说出去的，准备与日本三菱汽车合作的话也是他们说出去的，说出去的话总不能不承认吧？

　　至于林铮林大老板，这个时候的他在干什么呢？

　　嗯，林大老板此刻正在电子研究院里面，盯着集团下半年最重量级的一款手机……准确的说是正在开发中的手机。

　　在林铮的定义中，这是一款半智能型手机，具备GPRS上网功能，可以搭载ICQ手机客户端和ICQ Music Player播放器，同时具备JAVA功能，可以安装各种实用的JAVA软件，这意味着这款手机可以聊ICQ、可以听歌、可以上网，还可以安装各类JAVA软件，毫不客气地说，在真正意义上的智能手机没有问世之前，在功能上而言，这款手机已经无限接近于下世纪初的智能机了，这款手机的问世，毫无疑问绝对秒杀世面上的所有手机。

　　但是现在，林大老板正皱着眉头：“音频解码的方案呢？为什么去掉了DAC没有告诉我？”

　　“林总，我们觉得有一块MSA3507D解码芯片就够了，完全没有必要上DAC，解码芯片加DAC芯片，这也太奢侈了，”主持这个手机的项目开发工程师王博觉得完全没有必要这么做，再上DAC简直就是可耻的浪费：“如果在调音方面多下点功夫，这款手机的音质都快要追上CD了，我觉得完全没有必要。”

　　林铮何尝不知道其实有MAS3507D就已经足够了，MAS3507D不但在一块芯片上嵌入了RISC DSP Core，此外还继承了电源管理器、程序存储器、时钟管理器、音频基带处理器、并有I2S、I2C、PIO等多种接口，这块芯片强大的功能使它可以轻松地完成MP3音频解码，从这个角度来说，的确没有上DAC的必要。

　　可林铮并不这么看，摇摇头道：“不，DAC必须要，王工，你还记得集团在决定上马这个项目的时候，给这款手机的定义么？”

　　“呃……”如果不是林铮问起这个问题，王博还真的忘记了，现在林铮冷不丁的提起这个，他一时间还真有些想不起来，皱着眉头想了好一会儿，终于有些不确定的道：“……做音质最好的手机播放器？”

　　“不，”林铮摇摇头：“是做音质媲美高级CD播放器的手机，王工，记住，音质！音质才是这款手机的第一追求，也是这款手机的主打核心功能，我们有业内最好的调音师，我们敏锐的抓住了市场的未来，我不希望出现一款实际上是被阉割了的产品，DAC必要有，就是之前确定的MAS3507D加DAC3550A的方案。”

　　林铮一力坚持要上DAC、并且指定了要用DAC3550A这当然是有原因的，这并不仅仅是因为DAC3550A可支持的采样率从8kHz一直到50kHz，更因为DAC3550A具有内部振荡器和集成的耳机放大器，在MP3音乐的播放中，等于是将播放结构的信号放大和信号播放这两部分集成在了一起，使之结构更紧凑，同时。

　　不仅仅是与MAS3507D匹配的高质量的多采样率DAC，并，它把MP3放机结构中的后两部分集成在了一起，并且它还利用了MicroNAS INTERMETALL公司独特的多位∑-△技术，使D/A转换的信噪比达到了让人瞠目结舌的103dB。

　　可以这么说，DAC3550A和MAS3507D简直就是天生的一对。

　　有这么好的“天分”不用，简直就是暴殄天物，这是林铮绝对不能允许的。

　　他很恼火，绝不仅仅是因为王博的自作主张，更因为王博差点儿耽误了集团的整个产品推广计划……幸亏现在联创科技已经建立了一整套科学合理的研发体系，在王博坚持要去掉DAC的时候，这套体系向林铮发出了警报。

　　“可是……有必要吗？”王博迟疑的道：“我试了，加DAC和不加DAC的区别很小，根据集团提供的CD和卡带随身听的用户使用情况分析数据，这些随身听产品的用户在70%的使用时间里都处于相对嘈杂的环境，有MAS3507D就足以给他们提供很好的音质了，完全用不到DAC啊。”

　　实话实说，王博的话也不是没有道理，但林铮却拍拍他的肩膀，笑道：“王工，你的想法也不算有错，但你是从开发人员的角度来思考问题的，而不是从市场推广人员的角度来思考问题，这其中的区别很大的。”

　　“嗯？”王博推了推眼镜，有些不解，眼神热切的期待着林铮能够给自己一个解释。

　　“原因其实很简单，解码芯片和DAC的组合，我们在市场推广的时候就可以信心十足的对我们的用户说，我们的手机在音质上丝毫不逊色于现在的主流CD随身听产品，我们的解码芯片是MAS3507D，同时搭配了信噪比高达103dB的DAC芯片……”

　　“但是恐怕他们完全都听不懂这些吧？有几个人能听懂这个编号代表着什么？”王博打断林铮的话，表情越发的疑惑了。

　　“没错，他们是听不懂，根本就不知道这东西意味着什么，但这没关系，只要他们觉得有理这个东西很厉害就成了，就像很多人去商场里买东西的时候一样，这个功能未必用得着，但既然别人有了，那我就一定要有……这属于消费心理方面的范畴。”

　　是这样吗？王博有些疑惑，不过想到自己家人出去买东西的时候似乎还真的是这么做的，买商品一定选择功能最全的，虽然很多功能可能一辈子都用不到，但没关系，用自己老婆的话说就是：“我知道我基本上用不到，但我用不到没关系，那是我的事，问题是它不能没有，万一我什么时候用到了呢？”

　　原来是这样啊。

　　尽管有些技术人员的顽固可坚持，可王博终究还是明白一个道理，那就是产品终究还是要为市场、为公司的利润服务的，明白了这一点，王博才明白自己之前顽固的坚持差点儿给公司造成多大的影响，一张脸愧的通红：“林总，对不起，我差点……”

　　“没关系，你也是为了帮公司节省成本，这个我能理解，”林铮摆摆手以示自己并不生气，“不过你终究还是犯了错误，所以还是你要对你进行处罚，这个你能理解吧？”


第1004章 讲和？

　　“我没意见……”

　　王博没话可说，一力坚持去掉DAC的是自己，可事实证明当初集团决定以MAS3507D解码芯片+DAC3550A的方案是根据市场的实际需求以及未来市场推广的需要而制定的，并不是无的放矢，尽管自己的做法也是好心，但好心做了坏事也要受惩罚，这一点没得商量。

　　“那就好，”林铮拍拍王博的肩膀，道：“也不要有什么压力，事情过去了就过去了，不过以后做项目的时候还是要和公司多沟通，不要再用这种甲方思维来揣测市场了。”

　　王博一脸惭色的点点头。

　　“老板，谭总给您发过来一条短信……”小丁上前一步对林铮道，同时将一部手机递到林铮的面前。

　　短信？林铮点点头，接过手机看了一眼，随即把手机揣兜里，伸出手来和王博我了握手：“王工，今天就到这里吧，总体上我很满意，希望大家再接再厉，尽快把成品拿出来，等项目成功后我来给大家庆功。”

　　王博精神一振，原本还有些担心自己这次的独断独行会惹的老板不满的他，看到林铮的确没有因为这件事而对自己不满，就是就事论事，终于彻底放心了，忙表态道：“请林总放心，我们一定在期限内完成任务！”

　　林铮点点头：“加油！”

　　上了车，林铮的脑中再次浮现出谭娜给自己发的那条短信的内容：三菱汽车副社长宇佐美要来拜访。

　　在这么大的舆论压力下，三菱汽车终于撑不住了么？林铮心中一阵冷笑。

　　……

　　三菱汽车这段时间面临的局面简直糟糕到了极点，当媒体上铺天盖地的都是帕杰罗越野车的缺陷以及三菱汽车傲慢的态度的时候，不止民众被激怒了，全国各地众多的三菱汽车的用户——不仅仅是帕杰罗越野车的用户，也包括汽车三菱汽车的用户——纷纷在当地消协对三菱车提出投诉以及索赔，蓉城的一位三菱LANCER轿车用户甚至向三菱提出了1000万元的索赔。

　　但消费者索赔还不是最要命的，最要命的是来自于军方的不满，共和国消费者协会向三菱汽车提出了维权意见，国家出入境检验检疫部门也再三约谈……原本有着“越野之王”美誉的帕杰罗的市场美誉度直线下滑，三菱汽车陷入了一场严重的质量和信用的危机。

　　三菱汽车不傻，他们当然知道是谁引发了这场危机，一方面，他们对如何解决自己所犯错误躲躲闪闪、迟迟没能拿出一个让中国消费者满意的结果，使中国的三菱用户和广大消费者感到十分不满；另一方面，他们希望能够说服林铮，让这个混蛋不要再再后面添油加醋了……要不是你们，三菱汽车至于这么被动吗？

　　于是就有了这一次的会面。

　　林铮的态度很恶劣，最起码在宇佐美这老头看来是这样的，老头儿刚刚一个鞠躬，嘴里刚冒出来一句和“你好”的差不多“请多关照”，林铮就打断了他的话：“宇佐美先生，你的来意我知道了，我的时间不多，所以让我们直接点吧，宇佐美先生，三菱是什么意思？”

　　宇佐美缓缓的挺直了腰板，望着林铮的目光中充满了怒火，不过却还是强自忍住心中的愤怒对林铮点点头：“既然林桑这么说，那我就只说了：三菱到底要求很简单，联创科技登报向三菱汽车道歉，停止对三菱4G63发动机的侵权行为并赔偿三菱汽车2亿美元的经济、名誉损失……”

　　林铮被宇佐美的话给气乐了，这挠头的脑子坏掉了吧？看傻子一样的看着这老头，不等他说完就极不耐烦的打断了他的话：“联创科技登报向三菱汽车道歉？宇佐美先生，是你以为现在还是二战之前的中国，还是你还没有搞清楚现状？现在的胜利者是我，我很奇怪，你是从哪儿来的这么大的自信敢对我说出这番话？”

　　顿了顿，林铮冷笑着望着宇佐美：“宇佐美先生说了三菱汽车的条件，那我也说说联创科技的条件：第一，三菱汽车召开媒体发布会，承认三菱帕杰罗V31和V33两款越野车确实存在设计缺陷，同时按照国际惯例对V31和V33这两款越野车进行召回，同时赔偿用户的损失，对因为刹车制动系统造成的车祸，三菱汽车对还要做出经济赔偿和精神损失赔偿……”

　　林铮的第一个条件还没有说完，宇佐美身后的人就忍不住跳了出来，脸红脖子粗的死死盯着林铮骂道：“八嘎！这不可能！”

　　林铮理都没理这货，而是一脸讥讽的望着宇佐美：“我听说日本人是最讲规矩和上下尊卑的，现在看来也不过就是如此嘛。”

　　日本人向来以他们的礼貌为傲，作为一家有着近百年历史传承的汽车制造企业，三菱对于传统者俩字看的很重，被林铮真冷嘲热讽，宇佐美的脸上登时就挂不住了。不过当着为人，他终究还是要维护自己人的脸面，狠狠的瞪了一眼那个未经自己允许就挑出来的家伙，这才对林铮道：“他是我的助手……林先生，这是不可能的，恕我无法同意你的条件，V31和V33的故障时贵国的路况造成的，对于三菱汽车的品质我们很自信，也绝对不能接受这样的敲诈……”

　　“这是敲诈？”哪怕早就知道了三菱在处理帕杰罗事件上的“风格”，林铮还是被宇佐美的这番话给镇住了，愣了片刻，方才冷笑着点点头：“如果阁下认为是敲诈，那就是敲诈好了，至于路况……说到这里，我倒是想要问阁下一句了，难道越野车不就是针对路况不好的地段设计的吗？如果都是走高等级公路，那就没必要买越野车了。”

　　“……”宇佐美哑口无言。

　　这是大实话，就是因为道路状况不好才去买越野车的，如果道路状况很好，傻逼才去买越野车，你们针对路况不好的特殊使用状况而设计的越野车，现在车子出了问题，反倒要怪用户的使用状况不好？

　　什么逻辑！

　　林铮已经不想再和宇佐美继续谈下去了，他算是看出来了，这家伙根本就没有解决问题的诚意，丫分明就是来消遣自己的。

　　既然三菱汽车没有诚意，林铮自然也就懒得和对方费唾沫星子，直截了当的告诉宇佐美，他不耐烦了……

　　“宇佐美先生，明说吧，我以为贵方这次来是带着诚意来的，但现在，我对阁下很失望……”见宇佐美要说话，林铮抬手阻止道：“请让我说完，想要联创科技不找你们的麻烦，很简单，除了之前的条件之外，再加上一条，我要三菱汽车6G7X系列全系发动机的所有资料……”

　　6G7X系列发动机包括2.5L排量的6G73、3.0L排量的6G72、3.5L排量的6G74以及3.8L排量的6G75，国内的汽车爱好者最熟悉的应该是6G72，同时，这也是一台被国内车友无比鄙视的发动机，作为一台V型六缸汽油发动机，它完全属于另类，同许多同类发动机不一样很持别，同同排量同体积包括同重量的同级发动机相比，它的马力和扭力输出都要低、甚至是低很多，在同级发动机中动力输出一般低15％至35％，作为一台3.0L的V6发动机，最大功率和最大扭矩深知还不如一台调校出色2.4L直列四缸发动机。

　　但这么说的人还真是冤枉了三菱，他们看到的6G72只是国内自产的帕杰罗越野车用的那台低功率版地压缩比的越野版6G72，实际上6G72有着众多的版本，有轿车版、越野版、SOHC版、DOHC版、涡轮增压版、双涡轮增压版、前驱版、后驱版、……与其说6G72是一款发动机，不如说是共用名字而已。

　　如果你知道被成为日本跑车四大天王的三菱3000GT上面用的就是一台双涡轮增压版的6G72，不知道会不会惊掉你的下巴。

　　林铮对6G7X系列发动机眼馋很久了，但无奈，V6发动机的制造难度比直列四缸发动机的制造难度大了不止一倍，小批量的制造几台没问题，大规模的工业化生产却始终没有办法解决，无奈之下也就只好出此下策了——虽说原始资本的积累都是血腥的，可林铮还是希望让它看起来不干净一些。

　　可林铮的要求却让三菱汽车的人感觉受到了莫大的侮辱，刚刚那位被点名批评的家伙这次又脸红脖子的跳了出来，眼珠子通红的恶狠狠的盯着林铮，似乎想要在林铮的脖子上啃一口：“八嘎！”

　　林铮却看都不看他一眼，深深的望着宇佐美道：“而鉴于贵方的这种毫无解决问题诚意的做法，我会在接下来让三菱汽车真正知道什么才叫做危机，希望你们不要后悔。”


第1005章 反击：第三波

　　会谈不欢而散，对日本人没什么好感的林铮甚至都没有请人家进去坐坐、喝杯水，这个举动在三菱汽车的人看来简直无礼至极，纷纷对林铮的举破口大骂……

　　“八嘎！简直是混蛋，竟然连招待都不招待我们一番……”

　　“可恶！竟然威胁我们？他以为他是谁？”

　　“简直不可原谅，一个该死的小偷，不但不向三菱道歉，竟然敢继续打我们的主意，真是该死！”

　　“不过就算这样又怎么样呢？还威胁我们让我们知道什么叫做真正的危机，他以为他是谁？简直是不知天高地厚！”

　　哪怕这阵子时间来三菱汽车在媒体上成了人人喊打的落水狗，可三菱汽车终究是日本的几大汽车制造巨头之一，媒体上骂是一回事，不管到什么地方，当地的地方政府对三菱汽车还是很客气的，可今天竟然在林铮这里连杯水都没喝上？对于这些习惯了在共和国的土地上当人上人的日本人来说，他们一时间还真接受不了。

　　宇佐美并没有打断下属们的痛骂声，他心里也早就将林铮给骂了个狗血淋头，只是不愿意在下属们的面前失态才没有输出口，下属们的骂声倒是正对他的胃口，尤其一想到林铮最后的那番威胁，宇佐美就像是吞了一大把苍蝇一般的恶心。

　　可不知道为什么，宇佐美心中却隐隐的有些担心，虽然他并不认为林铮能把三菱汽车怎么样，但心中却隐隐的感觉自己似乎遗忘了些什么……

　　“目送”宇佐美一行的车队驶出了联创科技总部，林铮转身上了楼。

　　好戏，才刚刚开始……

　　……

　　随着ICQ的用户群规模不断扩大，ICQ不但已经成了美国人日常必不可少的一件工具，甚至已经改变和影响了美国人的生活、工作和学习习惯：生活中需要它，工作中需要它，和朋友交流需要它，和客户交流需要它，老师们已经习惯于在本班级的ICQ群里面公布消息、发布通知，老板、部门经理习惯于在本公司、本部门的ICQ群里面发布任务，员工们则习惯于在群里面讨论工作，想要了解讯息的时候登陆ICQ的官方门户网站……

　　不只不觉间，ICQ已经深入到了美国社会的方方面面，ICQ已经成了美国网民最重要的互联网接口。

　　作为IT行业工作者，汤姆对科技产品有着一种难言的热衷，他不但习惯于通过ICQ来完成工作，手里的手机也换成了ICQ手机，这样他不但可以适时的了解到工作上的情况，还可以通过手机ICQ客户端实时了解最新的新闻资讯，比如现在……

　　听到手机嗡嗡的轻微震动，汤姆立刻就知道，这是ICQ手机客户端每天的当天咨询发送时间，每天的精选新闻资讯是汤姆的最爱，不假思索的拿起手机，第一条信息的标题就映入了汤姆的眼帘：三菱汽车疑似存在刹车设计缺陷……

　　后面的信息还没有滚动出来，可汤姆却顿时一哆嗦：三菱汽车的刹车系统存在设计缺陷？

　　他开的就是一辆三菱的LANCER汽车。

　　也顾不得看其他信息的内容了，汤姆立刻点开这条信息，这条经过编辑精简过的、没有任何图片的信息的内容映入了汤姆的眼帘：昨日，南加州的史密斯先生驾驶他的三菱帕杰罗汽车行驶在公路上时发生了车祸，与一辆福特福克斯轿车相撞，据史密斯先生表示，他当时采取了制动措施，之所以还发生了车祸是因为当时制动失灵，随后警方对史密斯先生的三菱帕杰罗汽车的刹车制动系统的检测显示，这辆三菱汽车的后制动油管已经被磨穿，制动液漏光是导致这起车祸的根本原因，警方怀疑这辆三菱帕杰罗越野车的刹车系统设计存在问题，目前南加州警方正准备对该款车型进行调查，以确定这是个例还是车辆的设计问题……

　　汤姆的手机是一部拥有1.8英寸“巨屏”的手机，像素值为160*100，手机上能够显示的信息有限，只能显示文字不能显示图像，但这条信息也已经将汤姆给吓的半死了：三菱PAJERO的越野车的刹车系统存在设计问题？自己的车子虽然是一辆LANCER，和PAJERO扯不上关系，但谁知道自己的车子有没有问题呢？保险起见，做个检查总不会有错。

　　想到这里，汤姆再也忍不住了，拿起电话给自己的老板打过去：“BOSS，我是汤姆，我要请个假……为什么？你没看到今天的ICQ新闻推荐吗？就是那个三菱帕杰罗的新闻……没错没错，我要去做个检查……是的，我不放心……好的，好的我只是需要晚到一会……”

　　开着一辆LANCER的汤姆还只是怀疑自己的车子的刹车制动系统有问题，可三菱帕杰罗在美国的销量也不算少，那些看到了这条新闻的三菱帕杰罗用户几乎被吓尿了：什么？自己的车子的刹车系统有可能存在刹车油管被磨穿的设计缺陷？

　　尼玛这是能要命的缺陷好不好？！

　　这些开着三菱帕杰罗的老美们登时就吓的坐不住了，二话不说，先去检查一下自己的车子再说。

　　检查的结果自然不容乐观，所有的帕杰罗用户都发现，自己的后轴刹车油管的确存在着或多或少的磨损痕迹，有些使用强度比较高、使用年限比较长的用户甚至发现自己车子的制动油管已经濒临被磨穿的边缘，指不定再行驶个几公里就会失去制动。

　　我擦！

　　老美登时不干了：你们三菱这是打算干什么？

　　借助于ICQ这个平台，抗议和投诉三菱的声音瞬间就如同海啸一般的冒了出来。

　　这个时候，ICQ似乎也被这个消息给吓到了，一时间竟然没有了动静。

　　但传统媒体们却顿时兴奋起来。

　　三菱汽车在美国市场的占有率不高，也就3%左右，属于典型的小众品牌，但哪怕只有3%的市场占有率，这也意味着三菱汽车每年在北美地区销售各种汽车最少四五十万台，整个北美地区，三菱汽车的保有量有多少？

　　最少三四百万辆吧？

　　这三四百万辆三菱汽车，到底是有多少存在设计缺陷的呢？

　　好大的一个新闻！

　　媒体孜孜不倦的追求的是什么？还不就是这种具有极大轰动性的新闻？

　　敏感的意识到三菱汽车的这个问题会给自己带来多大销量加成的媒体们，仿佛打了鸡血一般的兴奋起来，各大媒体的总编、主编们瞪着通红的眼珠子，将手下的记者们撵的鸡飞狗跳……

　　“头条！我要的是头条！知不知道什么叫做头条？！我不管你们怎么做，我只要头条！”ABC电视台的记者在向自己的朋友们诉说自己的暴君台长的时候，如此生灵活现的给他们表演着自己台长当时的样子。

　　但是作为第一个揭露这一事件的媒体，ICQ的反映让仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼一般游过来的传统媒体们有些疑惑：以ICQ的尿性，他们向来都是抓住一个新闻之后榨干他们的最后一丝利用价值的，怎么一时间没有动静了？

　　很快，全美的各大媒体们立刻就知道了ICQ为什么没有了动静：他们拿来了更加重磅的新闻……

　　“通过ICQ在共和国分部，ICQ得知，在大洋彼岸的共和国，三菱汽车正在面临一场空前严重的、全国性的质量和信任危机。

　　事件的起因是共和国的一位警官在驾车外出、经过一所正在放学的小学时忽然发现车辆失去了制动，为了避免伤及学生，该警官选择了将失去了制动的车辆撞向一旁的墙壁。

　　事情发生后，该警官怀疑自己驾驶的三菱帕杰罗V33的刹车系统存在问题，要求交通事故处理部门对车子的刹车系统进行检查。经过质量监督检测部门的检测，该款车型的确存在后轴刹车油管异常磨损的问题。

　　V31和V33两款车在共和国军方、警方以及司法系统的使用量非常高，共和国军方、警方以及司法系统非常重视，对本系统内所使用的V31和V33越野车进行了全面的检查，检查的结果令人震惊，这款被三菱汽车声称是针对共和国道路状况和使用条件而设计的越野车的确存在刹车系统设计缺陷，使用一定时间后会导致后轴刹车油管磨穿导致车辆失去制动力，与发生在南加州史密斯先生的车祸原因相同。

　　之后几天，共和国地质部门的一位官员在野外工作时也遭遇了车祸，车祸原因相同，同样是刹车制动油管磨穿导致车辆失去制动能力，据悉，这已经是短短一个月内在该部门因为车辆制动系统问题产生的第二起车祸。

　　根据ICQ在共和国官方得到的资料，爆发质量问题的这批三菱帕杰罗越野车是三菱汽车在1994年至1997年期间出口至共和国的，型号分别为三菱帕杰罗V31和V33，总数量高达72000多辆。

　　因为刹车制动系统的缺陷，这两款越野车已经在该国造成了超过20起严重车祸，另据该国消费者权益保护机构透露，这只是冰山一角，还有更多的车祸因为被车主认为是自己的驾驶原因而没有被统计上来。

　　随着危机的爆发，越来越多的共和国三菱汽车用户开始向三菱汽车提出了索赔要求，但很遗憾，尽管危机已经爆发了近一个月的时间，三菱汽车仍然不肯承认他们的产品存在设计缺陷和质量问题，同时也拒绝拿出解决问题和赔偿的方案，面对共和国媒体和消费者的质疑，三菱汽车的解释是；‘三菱帕杰罗V31和V33的刹车油管出现异常磨损，是因为共和国的道路状况不好造成的。’

　　这简直是记者听到的最没有头脑、最无理的辩驳理由：难道越野车不就是为路况不好的使用条件设计的吗？如果三菱的说法是正确的，那么记者建议所有购买三菱越野车的用户，你们的三菱越野车就只能在机场跑道等级的公路上行驶了。

　　发生在南加州和共和国的事故表明，三菱帕杰罗越野车的确存在严重的设计缺陷，但三菱汽车解决问题的态度却让我们无法接受，这不是一家负责人的企业解决问题的方式。

　　对于本事件的后续进展，ICQ将给与持续关注和报道。”

　　报道中，还夹杂着对那位英勇的警官的采访以及那辆事故车辆的照片。

　　ICQ的这则报道一出来，整个美国瞬间沸腾了，无数的三菱汽车用户群情汹涌，抗议的电话几乎讲三菱（北美）分公司以及各大媒体的电话、政府的质量检测和检查部门的投诉给打爆了：什么？三菱汽车竟然拒不承认错误？他们以为自己是谁？！

　　美国人其实并不关注大洋彼岸的共和国因为这辆车死了、伤了多少人，他们在乎的是三菱汽车在这些事故当中的态度：丫不但不承认自己的错误，反而还一个劲的狡辩？

　　毛病！

　　你以为老子会惯着你？

　　ICQ这则报道出来的当天，无数美国消费者纷纷向的三菱汽车提出了回收的要求，三菱汽车的股票当天狂跌12%，几乎一夜之间，三菱汽车成了过街老鼠，人人喊打。

　　看着ICQ这则新闻在全美引发的后果，传统媒体后悔的肠子都青了：我们怎么就没想到去中国采访呢？不过还好，ICQ吃肉，其他媒体不但能喝汤，甚至还能跟着啃几块骨头，立刻有媒体翻出了三菱汽车的黑历史：1996年，300名三菱美国分部女职员集体起诉公司性骚扰，到现在这个官司也没有解决——这充分证明三菱汽车和日本人真的不是个东西。

　　面对这股汹涌而来的浪潮，猝不及防的三菱汽车瞬间傻眼了……


第1006章 ICQ上市

　　宇佐美一张脸煞白，盯着面前的电脑，一双手在不停的颤抖……

　　他终于想到了和林铮那场很不愉快的谈话结束之后，自己为什么觉得自己似乎遗忘了什么东西了：尼玛！林铮不但是联创科技的股东之一，同时还是全球最大的即时聊天软件ICQ的老板！

　　ICQ在全球的用户已经直逼3亿人大关，这意味着ICQ关于三菱汽车质量问题的报导最少能够被3亿人看到，看到的用户再将信息彼此传播……宇佐美痛苦的闭上了眼睛：近10年时间里，三菱在全球范围内销售出去的各代帕杰罗越野车已经超过150万辆，其中在日本本土销售的就超过40万辆！三菱汽车现在的处境很艰难，但现在才刚刚开始呢，未来的处境一定比现在更加艰难十几倍、几十倍！

　　被ICQ捅出来的这个三菱汽车刹车系统设计缺陷，在全球范围内引起了震动，各国政府紧急责令本国相关质量检测部门，对三菱汽车在本国销售的所有从车型（包括但不仅限于帕杰罗）立刻进行全面的检查，对已经暴露出问题的车型，立刻责令三菱汽车停止销售，并对已经销售出去的车辆进行召回……在这个问题上，老外可是比咱们大天朝政府难说话的多了。

　　这一刻，宇佐美真的有些后悔了，他后悔当时为什么就没有慎重考虑一下林铮提出来的条件？尽管被林铮抢走6G7X系列发动机足以让三菱汽车郁闷的吐血，但比起现在的损失，那点损失根本就不算什么，但这世界上唯一没有的就是后悔药……

　　可作为三菱汽车的副社长，宇佐美深知一点，那就是感慨解决不了问题，虽然现在情形对三菱汽车危险到了极点，经此一事，三菱汽车说不定会元气大伤，不过并不意味着三菱一动会倒闭，但如果不能够迅速扭转三菱汽车在媒体上的形象，三菱汽车就没有多大的希望了。

　　深吸了一口气，宇佐美拨通了林铮办公室的电话：“林先生，我是宇佐美，我觉得我们有必要谈谈。”

　　“现在还有谈的必要么？”林铮的语气淡淡的，反问道：“又或者三菱觉得ICQ可以帮你们说话？”

　　听着林铮语气中的嘲讽，宇佐美顿时急了，连忙道：“如果可以，三菱愿意为此付出一些代价，对了，您之前不是想要6G7X系列发动机吗，那不是不可以商量的……”

　　“晚了！”不等宇佐美把话说完，林铮冷笑着打断宇佐美的话：“宇佐美先生，你认为ICQ会自打嘴巴的帮三菱说话吗？”

　　“……”宇佐美顿时语塞。

　　没错，对于第一个在欧美地区“揭发”了三菱的媒体，ICQ无论如何也不可能再站出来帮三菱说话，否则那就是拿自己的公信力开玩笑：对于现在已经俨然是世界第一网络媒体的ICQ而言，这就是他们吃饭以及安身立命的本钱，任何一个有长远眼光的企业管理人都不可能犯这种错误。可是他还是有些不甘心：“可是，您之前提到了6G7X发动机……”

　　“那是以前，宇佐美先生，你应该在三菱汽车顽固的坚持自己所为的骄傲的时候，就该预料到会有这么一天的。”说完，不等宇佐美再说什么，林铮径自挂上了电话。

　　“……”呆呆的望着嘟嘟作响的电话，宇佐美摇晃了两下，身子一软，整个人软在了地上：他的前途就此为止了，三菱汽车总需要有个人站出来背黑锅……

　　……

　　没有将三菱的6G7X系列发动机拿到手，林铮的确有些遗憾，但也就只是遗憾一下而已，看了下时间，林铮站起身：“走吧，去机场。”

　　三天后就是ICQ正式登陆美股纽约证券交易所的时间，ICQ的上市被无数媒体形容为“本年度IT界最盛大的活动”，作为ICQ的老板，林铮当然不能缺席。

　　和林铮同行的还有谭娜，在这个高光的时刻，当然少不了谭娜的人身影。

　　下了飞机，大老远的就看到了贝尼尔那张仿佛吃了喜鹊屎一般的小脸以及一脸兴奋的摩络丝。

　　看到林铮，贝尼尔浑然不顾周围记者闪烁的闪光灯，上来给了林铮一个有力的熊抱：“哈……老板，能够在这个时候看到您真是太高兴了。”

　　“见到你就心痛的厉害，”林铮故意摆出一副伤心的表情来，用力抽了一下鼻子：“咳咳……好几亿美元的资产就这么飞走了，我当初应该少给你一点的。”

　　“哈……”看到自己老板这故意装出来的表情，贝尼尔越发的开心了：“看到你伤心，我就更开心了。”

　　贝尼尔当然有充足的高兴的理由，本次ICQ在纽约上市，发行总计2500万股股票，每股股票售价32.79美元，占总股本的22.63%，之前林铮给了他5%的股份，只要三天时间，他贝尼尔就将正式成为一名人人羡慕的亿万富翁，就凭这一点就足以让他心情大好。

　　更重要的是他坚信ICQ的未来一片光明，虽然ICQ的发行价是32.79美元，但他坚信ICQ的股价一定能够蹿升到327.9美元，这意味着自己将会成为一名更加尊贵的、身价超过10亿美元的超级亿万富翁，这意味着从此之后自己几乎将拥有豪宅、豪华游艇、豪华私人飞机等等在内的一切，人生如此，还有什么好苛求的呢。

　　等到林铮和贝尼尔结束了见面仪式，摩络丝仿佛一个迫不及待的向自己的父母展示自己成绩的孩子一般蹦跳着来到林铮的面前，将一个用彩色玻璃纸包裹着的精美礼品送到林铮的手上：“林，恭喜你，这是我送个你的礼物。”

　　“真漂亮。”林铮笑眯眯的打量着这个精美的小礼品，含笑着问道：“我可以打开看看吗？”

　　“当然可以。”小丫头背着手，一副“你赶紧来表扬我啊”的急不可耐的表情。

　　嗯？看到摩络丝的这幅表情，不止是林铮，连一直笑吟吟的站在一旁的谭娜心里面都有些好奇了：到底是什么东西，让这小丫头仿佛献宝似的？

　　不仅是林铮和谭娜两口子好奇，连周围的记者也好奇的伸长了脖子，想要瞅瞅里面是个什么东西：或许明天的新闻又有了？

　　拆开盒子，看到里面那个精致的现代科技的结晶，林铮的脸上满是惊喜：“这是……你们的PDA？”

　　盒子里面放着的是一台精致的电子产品，正面是一块目测面积最小也在3.2英寸的黑白液晶显示屏，联想到之前摩络丝在做的那几个项目，林铮哪里还不明白这是个什么东西？可饶是如此，林铮还是觉得眼前一阵眼晕：这小丫头提前了差不多半年啊！

　　“是PDA没错，可不只仅仅是一台PDA哦，”摩络丝的小脸上全都是骄傲和得意：“我把他和手机整合起来了，这可是一台可以打电话、发短信，同时还可以上网的PDA，怎么样，我厉害吧？”

　　“厉害！我们摩络丝最厉害了，”林铮笑吟吟的望着摩络丝眨了眨眼：“不过怎么就只有一台？”

　　摩络丝多聪明的小丫头啊，那里还不知道林铮在暗示自己什么？立刻过去抱住谭娜，一脸娇憨的和谭娜撒娇：“谭，我也给你准备了一台哦，就在车上……你不会生我的气吧？”

　　“当然不会，”谭娜怎么可能会生气？她伸手在摩络丝的鼻子上轻刮了一下，笑道：“我也迫不及待的想要看到我的礼物了呢……”

　　至于周围的那些记者们，相机的快门声已经响成了一片。

　　虽然不知道摩络丝给林铮的那到底是个什么东西，但显然那是一个电子产品，这是不是意味着ICQ又有了新产品面世了呢？嗯，不管是不是，最起码这个用来应付明天的新闻那是一点问题都没有的……

　　上了车，林铮兴奋的摆弄着手中的明显还处于工程样机阶段的PDA，向摩络丝问道：“这个PDA是不是用了你和Mobile一起研发的那套Linux系统？”

　　去年年底的时候忽悠Linux Mobile和摩络丝一起搞一个运行在掌上电子设备上的精简版Linux操作系统，林铮虽然对这个项目很重视，但这段时间忙的仿佛身后面有条狗在追的他，对Linux Mobile和摩络丝的这对组合一直没怎么关注，对他们这套精简版Linux系统的研发进程并不是特别了解，没想到两人给了自己这么大的一个惊喜，竟然已经拿出了接近于成品的工程样机了。

　　“是啊，怎么样，不错吧？”摩络丝得意洋洋的道：“我们针对掌上电子设备的使用特点和习惯对这套系统进行了优化，特别优化了对触摸屏的支持，通过手写笔和触摸屏的组合，这台PDA可以完成几乎所有的工作，现在唯一的问题就是配套的软件还太少，我们正在完善这一块……”


第1007章 反击：在三菱背后再来一刀

　　作为一台智能账上终端设备，配套软件的多寡确实直接关系着这款产品的生命力，林铮点点头，问道：“你们现有的软件有什么？”

　　摩络丝掰着指头，如数家珍的给林铮数着：“有记事本、计算器、日程表、网络浏览器……等等十几款软件呢，”顿了顿，摩络丝献宝般的摇晃着林铮的胳膊，对林铮道：“对了，我们把ICQ和ICQ Music Player也给一起移植了上来，用户也可以在我们这台PDA上用ICQ进行聊天、听歌、看新闻，这真的就是一台掌上电脑，未来我们还将开发更多的软件来完善进去……”

　　在林铮看来这充其量只能算是一台掌上电脑的雏形，和自己概念当中的掌上电脑还有相当长的一段距离，但林铮没有什么不满意的，现在可是1998年，如果没有这台PDA，世界上第一台可以打电话的智能PDA要到2001年才会出现，但听到摩络丝说未来要开发更多的软件来完善这台掌上电脑、或者说是智能手机的软件库，林铮愣了一下，问道：“这手机上的所有软件都是你们自己开发的？”

　　“对啊，有什么问题吗？”摩络丝不解的向林铮问到。

　　林铮皱了皱眉头：“你们有没有想过，开放SDK，让更多的软件开发人员参与进来，围绕着这款手机打造出一个生态链？”

　　“……”摩络丝眨了眨眼，不以为然的道：“有那个必要吗？我们有最好的软件开发人员，对这套Linux最熟悉，根本不需要让别人进来……”

　　“你这样想不对，”林铮的表情变的严肃起来，认真的望着摩络丝，道：“我一直都强调，ICQ和联创科技是一个开放的、兼容并蓄的公司，我们开发一款产品，不仅仅是要让我们自己赚钱，同时还要让更多的人也可以和我们一起赚钱，开放SDK给他们，让其他的软件开发者也可以享受到这款智能手机的红利……”

　　“我不同意你的看法，”摩络丝难得的主动打断了林铮的话，气鼓鼓的道：“微软、甲骨文这些公司就是最好的例子，好的公司就应该把自己的核心竞争力锁在保险柜里面不让别人知道，你见微软肯把他们的源代码公布出来吗？”

　　看着难得在自己面前生一回气的摩络丝，林铮没有生气，反而是笑了：“微软、甲骨文这些企业的确是IT企业学习的榜样，这个我不否认。”

　　“那你还说我？”摩络丝气鼓鼓的望着林铮，一副委屈到了极点的样子。

　　她的确有委屈的理由，自己费了这么大的力气帮他开发了可以安装到PDA上的Linux，又费力的开发了这么多配套的软件，原想着他能够表扬自己一番的，没想到竟然还会批评自己？小丫头心里很难过，一时间有些转不过弯来。

　　“你听我说完就明白了。”小丫头大了，西方女孩本就发育的早，十四五岁的年纪已经发育的相当有规模，林铮不经意间扫过的两眼就可以确定这小丫头的胸围甚至比谭娜的还要大一点，也不知道这小丫头是不是偷吃了什么四月肥之类的玩意儿，总之是不适合再像前几年那样抱在怀里了。

　　“好，那你说！”小丫头依旧气鼓鼓的。

　　“原因很简单，甲骨文和微软诞生在什么时候？80年代！80年代，美国的网络虽然已经基本覆盖到大学了，但并没有现在这么发达，很多公司里面有电脑，但并没有联网，在这种情况下，微软的发展模式是最适合那个时代的……反过来说，没有今天的网络条件，他们想要以其他方式发展和出售自己的商品都不成，只有出售光盘和CD-KEY。

　　那个时候，对于一家软件企业来说，他们最核心的竞争力的就是他们的源代码，所以不管是微软还是SUN、亦或者是甲骨文，都把他们的源代码看的比他们的老婆还要珍贵……笑什么笑，在美国，老婆出轨多正常一件事啊，了不起两人离婚了事，可如果公司的源代码泄露了出去，那情况比老婆出轨严重的多了。是不是啊老贝？”

　　一旁的谭娜和摩络丝早就笑的不成了，一个个东倒西歪。

　　贝尼尔这货也笑的不轻，不过总算他还知道这是老板的问题，不容轻视，连忙点头：“是，是是……”

　　“看吧，老贝都是这么认为的……别打，我们接着说，但是时代走到今天，情况已经和80年代截然不同，比尔·盖茨在80年代的时候肯定想不到人们可以用手中的手机就能上网……实际上我极度怀疑那个时候的手机的普及情况以及比尔·盖茨是否考虑过这个问题……但是你看看现在吧，几乎每一家公司、每一个家庭、每一个学校的电脑都已经接入了Internet，甚至连手机都具备了上网的功能，在这个信息大爆炸、越来月强调分享精神的年代，你还觉得我们有必要去学习微软、SUN这些公司吗？你觉得他们的发展理念能适用于20世纪末、21世纪初的我们身上吗？”

　　尽管对林铮的这番话不怎么认同，但细细想想，摩络丝不得不承认林铮的这番话的确很有道理，当时的微软采用光盘+CD-KEY的销售方案是当时的时代环境局限的，现在这个时代，自己还要采用微软的方案吗？如果采用微软的方案，那需要怎么做？难道每次有新的软件都要推出软件光盘？

　　之前是没细想，但现在稍稍想想，摩络丝都忍不住哆嗦了两下：真麻烦！

　　小丫头是个好孩子，意识到了自己之前的思路存在问题，立刻就承认了错误：“那你觉得应该怎么办？真的要开放SDK？可就算开放了SDK，如何保证软件开发者的利益呢？”

　　“简单！”有现成的例子在那里，林铮完全不用思考，答案自然张口就来：“我们可以在系统内部内置一个软件商店，所有的开发者开出来的软件在经过我们审核后都可以公布在这个软件商店里面，如果对自己开发的软件有信心，他们可以标定一个价格……定价这个事情我们再慢慢商量……软件开发者通过软件商店销售自己的软件赚取收入，销售的越多，他们的收入就越高；用户登录这个软件商店后可以自行的挑选自己喜欢的软件，你觉得的这个设想怎么样？”

　　绝对避免盗版？那是不可能的，若干年后的那个被人啃了一口的苹果那么牛逼，不还是被人频频越狱？而且好笑的是越狱高手就是来自美国。

　　但美国现行的版权制度尽最大可能的避免了盗版，对林铮来说这就已经足够了。

　　摩络丝张着嘴巴，目光呆滞的就像是看到了上帝正在和撒旦熟络无比的推杯换盏，良久之后，小丫头终于冒出来一句：“你到底是怎么想到这个主意的？”

　　不止是摩络丝，谭娜的反应也没好到哪里去。

　　至于贝尼尔，这家伙眼睛大亮！兴奋不已的搓着手嘿嘿笑道：“BOSS，支付的时候，那是不是可以用咱们ICQ的在线支付系统呢？”

　　这家伙果然不愧是ICQ的首席执行官。

　　“我觉得这个办法不错，”林铮对贝尼尔的这个提议给点了一个大大地赞：“等上市这件事结束后，你就去和摩络丝、Mobile先生讨论一下这个软件商店、在线支付以及开放SDK的事吧……”

　　还没等林铮把话说完，小马一脸兴奋的将手机递到了林铮的面前：“老板，航空航天工业总公司正式表态了。”

　　“什么？”林铮愣了一下，随即一把抢过手机，看到手机上显示的信息，呆了呆，林大老板狂笑起来：“哈哈哈……”

　　面对群情汹涌，再加上三菱这个猪队友委实靠不住，都闹的这么大了竟然连站出来说两句软话都不肯，航空航天工业总公司终于撑不住了，不得不表示他们不会与三菱汽车进行任何形式的合作……经过细致的考察，航空航天工业总公司认为三菱的技术达不到航空航天工业总公司的要求。

　　可惜，航空航天工业总公司没有等到大家的褒奖，对于他们的这番话，大家极度的嗤之以鼻。拜发达的媒体所赐，大家都知道了前段时间航空航天工业总公司到底做了些什么，现在航空航天工业总公司想要往自己脸上贴金？分分钟把脸皮给你扒下来。

　　面对民众的骂声，航空航天工业总公司的领导一个个都把脑袋塞裤裆里，就当听不到算逑。

　　林铮对航空航天工业总公司没有半点的好感，他笑的是航空航天工业总公司选择的时间真是妙极了，在这个三菱汽车最需要支援、最需要一个好消息来提振士气的时候，航空航天工业总公司在三菱背后重重的来了一刀！

　　虽然之前林铮早已经知道了航空航天工业总公司与三菱汽车合作的结果，可三菱汽车不知道啊，一想到此刻三菱汽车的那张脸，林铮就觉得……

　　“喝酒！今天晚上不醉不归！”

　　仿佛不如此不足以表示他激动的心情。


第1008章 被人告上了法庭

　　当林铮和贝尼尔以及ICQ的一众高官们喝的嗨皮无比的时候，有人正对他们咬牙切齿。

　　“毫无疑问，ICQ的行为粗暴的侵犯了美国唱片工业的利益，我们必须要给他们一个狠狠的教训，”美国唱片工业协会主席威廉·费舍尔板着脸，然后优雅无比的、轻轻抿了一小口口中的香槟……嗯，这个画面稍显违和……随即愤怒的挥舞着拳头：“ICQ Music Player的出现让那些该死的MP3音乐文件在网上大肆流传，严重侵犯了美国唱片工业以及我们的歌手们的利益，作为美国唱片工业的代表者和领导者、利益维护者，我们无法接受和容忍这种情况的出现，我们必须要站出来维护美国唱片行业的利益，给那些在肆意践踏我们利益的互联网混蛋们一个狠狠的教训！”

　　威廉·费舍尔先生的表情痛心无比，仿佛自己家里养了十几年的鲜嫩小白菜被一头不知道哪里来的野蛮的野猪给拱了似的，可下面有不少知道内情的人在不停的翻着白眼：威廉·费舍尔先生这么愤怒，会不会与之前想要购买一些ICQ的内部股份被拒绝了有关系呢？

　　当然，尽管在心里以最大的恶意揣测着主席先生，但这丝毫不妨碍大家对主席先生的讲话报以热烈的掌声。

　　是的，ICQ被美国唱片工业协会给盯上了，对于号称“最好的MP3音乐播放器”的ICQ Music Player，美国唱片工业协会恨的那叫一个咬牙切齿！

　　通常我们说到美国唱片行业，总有一个绕不过去的组织，即美国唱片工业协会，英文简称RIAA，但实际上这是不准确的，实际上严格意义上来说并没有美国唱片工业协会这么一个资质，唯一能够代表美国唱片工业的组织是美国录音工业协会（RIAA），我们通常所说的美国唱片工业协会说的其实就是美国录音工业协会，不过是传到国内后大家习惯性的称呼美国录音工业协会为美国唱片工业协会而已。

　　回到正题上来，为什么美国唱片工业协会这么恨ICQ呢，原因很简单，ICQ Music Player这款MP3播放器不但自己声称自己是最好的MP3音乐播放器，甚至被用户尊奉为音质神器，随着ICQ几乎已经占据了每一台安装了ICQ聊天软件的电脑，成了电脑用户听歌的必备音乐播放器。

　　如果只是如此那倒也罢了，更要命的是，ICQ马上就会将ICQ Music Player这款MP3播放软件移植到手机上，这意味着从此之后你手中的手机就会成为一台便携的MP3随身听，这怎么能让代表着美国传统唱片工业的美国唱片工业协会受到了？

　　哪怕是为了自己、为了维护本行业的利益，他们也必须做出点什么来了。

　　“是的，我坚决同意费舍尔先生的话，”协会的副主席、一直都被认为是威廉·费舍尔铁杆狗腿子的杰弗里·西蒙表情比威廉·费舍尔还要痛心疾首：“先生们，女士们，相信大家都已经看到了，互联网时代对我们的传统唱片工业造成了越来越大的冲击，越来越多的音乐被放在了网上，在没有得到任何授权的情况下被无数人免费下载和传播，毫无疑问，这是对创造者和歌手权益的粗暴侵犯！长此以往下去，创作者和歌手们将无法从他们的创作和成果中得到利益，整个美国唱片工业都将会因此而急剧萎缩！”

　　杰弗里·西蒙左手攥着话筒，右手不停的挥舞着拳头，表情有些狰狞：“作为美国唱片工业的秩序守护者和利益保护者，我们绝对不能坐视这种情况的出现，我们有责任、有义务保护整个行业和歌手、创作者的利益！我们不但要与那些粗暴侵犯我们利益的混蛋开战，我们还要督促政府，尽快成立法规来保护我们创作者和歌手们的利益。”

　　杰弗里·西蒙和威廉·费舍尔的话说中了下面这些宴会参与者们的心事，台下，支持的声音顿时响成了一片……

　　“费舍尔先生，我们支持你！”

　　“西蒙先生，我支持你的决定！”

　　“太棒了，早就应该这么做了……”

　　“要给那些该死的混蛋一个狠狠的教训……”

　　“唱片行业不需要互联网……”

　　尽管互联网的兴起大大提高了歌手形象的传播速度，让他们可以比90年代初期之前更快的让自己的形象被大众所知道和接受，但大家总是习惯性的忽视掉了互联网给自己带来的好处，而只看到了互联网的发展对自己的危害，而且不管怎么说，互联网的兴起让歌手们的传统权益受到了极大的侵犯也是不争的事实。

　　歌手们最重要的赚钱渠道是什么？无非就是三个：卖唱片、开演唱会、给产品做形象代言，至于投资理财这东西，不是每一个歌手都有这种天分的。

　　但开演唱会赚钱以及通过产品代言赚钱从来都是那些一线歌星以及那些天王巨星级歌星的专利，而对于很多二线甚至一线偏下的歌手来说，他们或许两三年也开不了一次演唱会，至于产品代言，不但代言数量没法和一线明星以及超级巨星相比，代言费用更没办法相比，卖唱片的收入就成了他们最主要的收入来源，现在，互联网的兴起等于去掉了二线歌手最重要的一条收入来源，你让这些规模庞大、实力也还不错的歌手们怎么能够接受得了？

　　不过在这些二线歌手们挥舞着胳膊声讨联创科技的同时，那些与会的一线歌手们则更多的保持着沉默。

　　能够成为一线歌手，不仅仅意味着他们的先天条件更出色，通常情况下他们的智商也会稍稍优秀那么一点儿，否则肯定没有办法从如此之多的歌手当中脱颖而出，自然的，对互联网和唱片行业之间的利益纠葛，他们考虑的也就更多一点儿，尽管互联网的确对唱片行业的传统利益造成了一些冲击，但他们相信一定可以找到一个让双方都满意的利益解决方案……事实上，他们已经享受到了互联网时代的好处。

　　但这个时候他们不能说什么，否则那就是与整个美国唱片行业为敌了，哪怕是麦当娜和迈克尔·杰克逊这种级别的天王巨星也不敢这么做，唯一的办法就是保持沉默。

　　宴会很成功，当宴会结束时，美国唱片工业协会已经与歌手们达成了一致意见：必须向法院起诉ICQ公司，责令他们立刻停止这种粗暴的侵犯美国唱片行业利益行为的同时，对本行业做出经济赔偿和道歉。

　　什么？你说美国唱片工业协会不按常理出牌，没有一封律师函直接递到ICQ公司，大家先进行协商，协商未果之后才诉诸法庭？

　　不好意思，美国唱片工业协会还真没有打算这么做，原因很简单，一个嘛，美国唱片工业协会要用这种方式杀猴骇鸡，用ICQ这个互联网时代的巨无霸来警告其他侵犯美国唱片行业利益的互联网公司：我们连ICQ都不怕，还会在乎你们？至于第二个原因么，谁让ICQ的老板是个东方人呢，据说东方人都比较好欺负……

　　至于是不是真的好欺负，总要欺负一下才能知道……

　　或许还有其他方面的原因，谁知道呢。

　　……

　　选一个与媒体的联系最紧密得到行业，那么毫无疑问，一定是娱乐行业，不知道有多少媒体要靠着娱乐行业吃饭呢，而作为娱乐行业其中一支的幕后管理者，当美国唱片工业协会向媒体发出了邀请函，表示有重量级新闻要发布的时候，所有媒体登时激动了：哈……这是要出大事了？

　　“美国录音协会将代表美利坚全体歌手，向洛杉矶联邦法庭提出禁制令，要求洛杉矶联邦法庭立即禁止ICQ公司的MP3播放软件：ICQ Music Player在PC端以及任何手持电子设备上的使用！”站在美国录音协会的大门口，面对着下面无数举着话筒的记者们，协会主席威廉·费舍尔一脸的意气风发。

　　什么？代表美国唱片工业的美国录音工业协会要起诉时下最火爆的互联网企业ICQ公司？台阶下面的记者们登时打了鸡血一般的兴奋起来：不虚此行啊！

　　无数支话筒立刻恨不得塞进威廉·费舍尔的嘴巴里，一个个问题从记者们的口中喷涌而出……

　　“费舍尔先生，您能详细说一下美国录音工业协会起诉ICQ的原因么？”

　　“美国录音工业协会的这个决定是否得到了协会会员们的多数支持？”

　　“费舍尔先生，美国录音工业协会起诉ICQ公司的法律依据是什么？”

　　“费舍尔先生，您认为法庭会支持你们吗？”

　　“费舍尔先生，您认为美国录音协会对ICQ公司的起诉，会不会对ICQ的上市造成影响？”

　　“费舍尔先生……”

　　看着下面这些群情汹涌的记者，威廉·费舍尔笑的很开心，他很有种一切尽在自己掌握的感觉，自己就像是神邸一般，在高高的云端之上俯视着芸芸众生，他喜欢这种感觉，享受着这种感觉。

　　“各位记者朋友们，”双手往下压了压，待到记者们终于没有那么激动了，威廉·费舍尔这才开口道：“RIAA起诉ICQ是为了维护唱片工业以及歌手们的利益，众所周知的是，随着互联网的兴起，盗版音乐在网络上的传播越来越泛滥，但这种行为是对歌手和创作者权益的粗暴侵犯！

　　作为美国唱片工业的秩序维护者，美国录音协会有责任和义务来维护歌手和创作者的权益，有责任来保证本行业的健康发展，ICQ Music Player播放软件的出现，不但可能让人们可能利用它任意下载、播放网络上未经授权的MP3压缩格式的音乐，同时也加剧了网络上传播盗版音乐的行为，这违反了‘1992年美国家庭录音法’，对这就是我们起诉ICQ公司的理由。”

　　说这话的时候，威廉·费舍尔的目光一直落在现场的ICQ网站娱乐版块的记者身上。

　　作为现今大家公认的最强大的网络媒体，ICQ门户网站自然也少不了娱乐版块，并且是所有版块当中分量排在前几位的重量级版块，本次美国录音工业协会要发布重量级新闻，ICQ网站自然也派出了记者来现场采访，现在听到威廉·费舍尔这位美国唱片行业最有权势的大人物要起诉自己的公司，现场编导哪里还忍得住？连忙拨通了公司的电话……

　　……

　　“美国录音工业协会要起诉我们？”接到贝尼尔的电话，林铮嘴巴都合不拢了：“他们为什么要起诉我们？起诉我们什么？”

　　“他们说我们加剧了网络上盗版音乐的传播，要求洛杉矶联邦法庭禁止ICQ Music Player在电脑以及电子设备上的应用，并且要做出经济赔偿，”犹豫了一下，贝尼尔道：“老板，我们要怎么办？要不要争取和美国录音工业协会达成和解？ICQ马上就要上市了，这个时候传出这样的新闻……”

　　“我……擦！”林铮爆出了句粗口。

　　爆粗口不是因为他恼火，更多的还是因为林铮只是被美国人的这神逻辑给打败了。

　　林铮明白贝尼尔的担心，在公司上市前几天传出这样的负面新闻，绝对会对公司股价造成严重的影响，对于ICQ来说，当前的重中之重就是公司上市，必须要尽可能的排除一切影响公司股价的因素，为了这个目标，哪怕适当的向美国录音工业协会让出一部分利益也不是不可以商量的。

　　但林铮却绝对不能接受这样的敲诈！


第1009章 精神象征

　　“等我，到公司再说，叫上公司法务部的律师，先把情况和律师们说一下，让他们考虑一下对策。”林铮的回答异常的干脆：“放心，情况没有那么糟糕。”

　　“好。”或许是林铮的回答给了贝尼尔信心，他明显的松了一口气。

　　“出事了？”刚挂上电话，谭娜过来向林铮问道，她注意到林铮的脸色不太好看。

　　公司上的事情林铮从来不瞒着谭娜，点点头道：“美国唱片工业协会……就是美国录音工业协会准备起诉我们。”

　　“美国唱片工业协会起诉我们？为什么？”谭娜惊讶的瞪大了眼睛：“咱们和他们有交集吗？”

　　“有啊，那个ICQ Music Player播放器，”林铮笑着道：“美国录音工业协会认为ICQ Music Player加剧了网络上盗版音乐的传播，对美国唱片工业的发展造成了不利的影响，对创作者和歌手的利益造成了侵犯，还违反了美国《1992美国家庭录音法》……别用这个眼神看着我，我也不知道这个‘1992美国家庭录音法’到底是个什么法……总之说穿了就一个，对他们进行赔偿，同时取消ICQ Music Player在电脑以及任何电子设备上的安装，大概就是这样了。”

　　“很麻烦吗？”谭娜担忧地问道：“美国是个对版权保护很严格的国家，我听着他们说的很有道理啊。”

　　“话是这么说倒也没错，不过美国的法律好就好在只要你有钱能请到好的律师，就总能让法律为你服务，”林铮用力抱了下谭娜，脸上带着轻松的笑容：“放心，情况再严重也严重不到哪里去，网络是未来发展的趋势，就算唱片工业也不能逆势而动，这一点我们清楚，美国政府也清楚，总能找到解决问题的办法的。”

　　“真的？”谭娜抬起头来望着林铮，想要从林铮脸上得到一个肯定的答案。

　　林铮用力点了下头：“相信我，只要看看这些年美国政府对网络发展的重视程度，你就能想象的到了……退一万步说，也不过是ICQ失去了一个音频播放器而已，对于ICQ的发展不会造成什么不利的影响，你说是不是这个道理。”

　　“……还真是。”

　　头一回被一个国家的行业协会起诉的谭娜，之前一时间没反应过来，习惯性的把问题的性质想的很严重，结果自己把自己给吓到了，现在回过头来仔细想想，确实，到目前来说，在ICQ的产品序列中，ICQ Music Player所占的分量其实是最轻的一个，哪怕最恶劣的情况，洛杉矶联邦法院支持美国录音工业协会，判决ICQ取消ICQ Music Player，无非也就是失去这么一款播放器，另外最多赔点钱而已，根本就算不了多大的事。

　　想明白了这一点，谭娜脸上的表情顿时轻松了许多。

　　……

　　林铮和谭娜赶到ICQ总部时，会议室里的气氛很凝重，除了律师，所有人的脸都阴的厉害。

　　林铮没多说什么，也没刻意做些什么来放松大家的心情，ICQ的薪资水平不是最高也是数得着高的，既然拿了高薪，就要有与之相匹配的工作能力和抗压能力。

　　当仁不让的在最中间的位子上坐下来，林铮的开场白很简单：“相信情况大家都已经知道了，美国录音工业协会认为ICQ Music Player威胁到了美国唱片工业的发展、损害了歌手和创作者的利益，大家的脸色已经告诉了我这件事的严重程度，现在，阿里斯顿先生，告诉你你们法务部的判断结果。”

　　阿里斯顿是集团的首席法务官，这个时候，他当然最有发言权。

　　阿里斯顿轻咳了一声：“经过讨论，法务部认为情况虽然很严重，但并没有大家想象的那么严重，简单地说，我认为这并不是一场注定会输的官司，我们的赢面其实并不小……当然，这么大的官司，对方肯定会请版权方面的大律师，这不是法务部能够胜任的工作。”

　　“意思是集团从现在开始就要请一个这方面的大律师了？”林铮盯着阿里斯顿，问道。

　　阿里斯顿点点头：“没错。”

　　“OK，这方面你是专家，这件事交给你来负责，”林铮点点头，环视了一圈：“大家还有什么要说的？”

　　林铮的话音刚落，CEO助理纳德拉开口道：“老板，现在ICQ马上就要上市，我们是不是可以……”

　　“你的意思是我们是否可以谋求与RIAA的和解，尽量减少这个负面新闻对ICQ上市的刺激？”不等纳德拉把话说完，林铮直接打断他的话。

　　“……是的。”虽然能够听出来老板话语中的不快，犹豫了一下，纳德拉还是点点头。

　　盯着纳德拉，林铮反问道：“OK，有一个问题：ICQ推出ICQ Music Player也不是一天两天了，美国录音工业协会为什么早不和我们打官司，晚不和我们打官司，偏偏选择ICQ距离正式上市还有2天的时间和我们打官司？”

　　“这个……”纳德拉没词了。

　　不用林铮开口询问，大家也能明白美国录音工业协会为什么选择了这个时间，因为ICQ是必然要的上市的，这一点没有任何人会有疑问，美国录音工业协会不管是之前和ICQ打官司，还是等ICQ正式上市之后再打官司，都无法为他们谋求最大的利益，现在这个时间点恰恰就是ICQ最大的软肋。

　　“我想你已经想到了，美国录音工业协会打的就是这个主意，不管我们是在1998年上市，还是在1999年上市，他们一定会选择这个时机，对我们来说都是一样的，如果我们这个时候和美国录音工业协会妥协，ICQ需要付出多大的代价？”

　　哼了一声，林铮的语气里带着坚决不肯妥协的味道：“我相信美国录音工业协会为这个计划谋划了不是一天两天，绝对不是几百几千万美元能够满足他们胃口的，我为什么要和他们妥协？这么一大笔钱，我们用在我们自己身上不比用在这么一群混蛋身上好的多？最起码用在大家身上，大家还会说我是个好老板吧？可是用在那群脑满肠肥的混蛋身上呢？恐怕他们十有八九还会骂我一句‘傻逼！’。”

　　尽管会议室的气氛很凝重，但林铮的话音一落，虽然明知道老板不可能真的拿出这么大一笔钱分给自己，大家还是一阵哄笑：可不是么，就冲美国录音工业协会的这个“好胃口”也不能答应他们的条件，这么大一笔钱咱们自己分分多好，干嘛要分给别人？

　　“好了，”林铮也笑，笑了一会儿，他才摆摆手：“现在让我们回到原来的话题上来：我要问大家的是，这场也美国录音工业协会的官司，对ICQ的股价真的会有诸位以及我们RIAA的朋友们认为的这么大的影响吗？”

　　“这个……”

　　这个问题大家之前还这没有仔细的去考虑，现在被老板问起，仔细想了想，大家竟然全体愣神了：是啊，就算最严重的后果也无非就是去掉ICQ Music Player这个项目而已，ICQ几乎不会受到太大的影响，既然这样，与美国录音工业协会的官司能对ICQ的上市造成多大的影响？

　　影响肯定是有的，但情况并没有自己想的那么严重。就算短期内稍稍有些影响，但并不会对ICQ的长期受益造成任何的影响，从这个角度来说，反倒是自己在吓唬自己了。

　　自己在吓唬自己？意识到这一点，一众高官们的脸顿时通红，一颗心却顿时放了下来：情况没有那么严重就好。

　　“相反的，我认为美国录音工业协会在这个时候跳出来，对我们来说其实算是一件好事。”

　　林铮的这句话语出惊人，所有人都被吓到了：就算与美国录音工业协会的这场官司的严重性没有之前想的那么严重，可终究不是一件好事，怎么到了老板的嘴里就成了一件好事了？

　　贝尼尔的眼睛却顿时一亮！

　　他立刻向这个会议室里的所有人证明了为什么他可以成为ICQ的首席执行官，而不是在座的其他人：“您的意思是，我们完全可以借助这场与美国录音工业协会的官司来为ICQ做个广告？”

　　林铮点点头，又摇摇头：“有这方面的原因，但这并不是重点，现在的ICQ还需要做广告吗？”

　　大家顿时哄然大笑！可不是么，现在的ICQ还需要做广告来宣传自己的知名度吗？完全没有这个必要。

　　望着众人，林铮昂然道：“我的意思是，我们为什么不借助这次的机会，将ICQ打造成一个反抗权威、崇尚自由精神的互联网时代的精神象征和代表呢？”


第1010章 打脸

　　借着与美国录音工业协会的这场官司，把ICQ打造成一个反抗权威、崇尚自由精神的精神象征和代表？

　　林铮的这句话，将大家镇的一时间没有反应过来：这个命题是不是有些太大了点？

　　倒是贝尼尔，立刻就明白了自己老板的意思，眼睛又是一亮：“美国录音工业协会代表着遵循和守旧，ICQ代表着自由和创新？”

　　林铮笑着点点头：“你看，大家还是想的挺明白的嘛！”说完，他扭头看向贝尼尔：“老贝，你有什么想说的？”

　　贝尼尔果然没有让林铮失望，丫眼睛里面全都是惊喜：“或许……我们我们可以反诉美国录音工业协会？”

　　反诉美国录音工业协会？贝尼尔的这话一出来，其他人登时就炸了：反诉？怎么反诉？凭什么反诉？理由呢？

　　尼玛这完全理解不能啊！

　　可贝尼尔就是贝尼尔，丫充分向众人证明了为什么林铮任命他为ICQ的首席执行官，而不是会议室里的其他任何一个人，这都是有原因的……

　　“没错！就是反诉！”贝尼尔脑中显然已经打通了思路，眼睛越来越明亮：“美国录音工业协会不是以‘人们可能利用ICQ Music Player任意播放和下载网络上未经授权的MP3压缩格式的音乐，加剧了网络上传播盗版音乐的行为’这个理由，认为ICQ Music Player违反了‘1992年美国家庭录音法’，要求法院立即禁止我们的音频播放软件ICQ Music Player在一切电子产品上的安装么？我们也可以反诉美国录音工业协会，说他们试图阻止数字音乐市场的增长。”

　　反诉美国录音工业协会仕途阻止数字音乐市场的增长？！

　　众人的第一个反应是发愣：美国政府有关于数字音乐这方面的法律法规吗？

　　但随即，所有人的眼睛都亮了：就是因为没有这方面的法律法规，才给了ICQ与美国录音工业协会打官司的底气和法律支持啊！

　　集团首席法务官阿里斯顿的眼睛更是亮的吓人：“没错，美国录音工业协会说的那群老的马上就要进棺材的混蛋，的确是在阻止数字音乐的发展！哈哈哈……大家放心吧，这场官司我们绝对输不了！”

　　集团法务部之前只是没有一个明确的能够阻止美国录音工业协会指控的办法，但现在，贝尼尔的话给了阿里斯顿一个明确的应对方向，有了这个方向，阿里斯顿甚至敢拿自己一年的薪资打赌，ICQ绝对输不了这场官司，最终最可能的结果，也不过就是与美国录音工业协会达成一个相互妥协的和解。

　　等到阿里斯顿把这其中的缘由和大家说明白了，会议室里顿时响起了欢呼声，大家再也不用担心了。

　　……

　　作为集团高管，大家可以对找到了解决眼前麻烦的办法而兴奋，但作为公司的老板和首席执行官，林铮和贝尼尔则必须要看的更远才成，比如现在，当大家正一脸兴奋的告诉集团的员工们，美国录音工业协会对公司的起诉完全不会对公司造成任何影响，公司已经有了完善的应对思路的时候，林铮、谭娜和贝尼尔正在他的会议室里，讨论着接下来ICQ Music Player以及数字音乐应该怎么发展……

　　“老贝，MP3终究是对知识产权和版权的侵犯，美国政府重视互联网的发展，但终究不会一直坐视这种情况发展下去，网络也不能独立于现实之外，终究要受到法律的保护和限制的，这次与美国录音工业协会的官司，对ICQ来说既是一场麻烦，但同时也是一个机遇，你要多考虑一下，在互联网时代，如何实现数字音乐与传统唱片行业的合作与双赢……在我看来，这或许将会成为ICQ下一个的主要业务。”

　　“我会认真考虑的。”贝尼尔认真的点点头。

　　的确，虽然现在网络上MP3数字音频是以一种不受控制的方式泛滥传播，但这终究是对创作者和歌手权益的粗暴侵犯，同时也违背了美国关于版权保护方面的法律法规，甚至从道德层面来讲，这么做也是对创造者脑力劳动的不尊重，是不道德的。

　　在互联网发展的初期，为了促进和刺激网络的发展，美国政府可以对这种情况睁一只眼闭一只眼，但相信很快，美国政府一定会采取动作，就像是老板说的那样，这固然是个麻烦，但同样，也是一个机遇，如何把握这个机遇，考验的就是自己这个首席执行官的能力了。

　　……

　　拜美国发达的娱乐行业所赐，代表着美国唱片工业的美国录音工业协会毫无疑问的是全美分量最重的行业协会之一，美国录音工业协会向法院提起的对ICQ的诉讼立刻就成了全美最关注的焦点……在这一点上，ICQ娱乐版块异常的敬业，在报道中一点也没有为自己的老板说好话。

　　无数的媒体记者云集在ICQ集团总部的办公楼前面，兴奋异常的等待着采访ICQ的老板、首席执行官、首席财务官、普通工作人员……哪怕是清洁工都没关系，想要听听他们对美国录音工业协会对他们起诉的看法，顺便怀揣着最大的恶意，十分卑劣的想要知道ICQ是不是被来头大的吓死人的美国录音工业协会提起的诉讼给吓尿了。

　　可所有人都没有想到的是，他们迎来的不是ICQ的老板林铮，不是首席执行官贝尼尔，不是他们想要采访的任何一个人，而是ICQ集团法务部主管、ICQ首席法务官阿里斯顿。

　　迎着记者们恨不得塞进他嘴里的话筒，阿里斯顿明确的表明了ICQ公司的态度：“ICQ理解美国录音工业协会的心情，但我们坚决认为美国录音工业协会对ICQ的指控是毫无依据，ICQ不但会积极应诉，还将提起反诉，原因是ICQ认为美国录音工业协会的做法阻碍了数字音乐市场的发展。”

　　阿里斯顿的话，让现场的记者们觉得自己整个人都不好了：画风不应该是这样的啊？ICQ被美国录音工业协会吓的瑟瑟发抖才对，他们怎么就敢提起反诉？

　　可惜，阿里斯顿完全不给记者们采访自己的机会，在表明了自己的态度之后，老兄没有接受任何一个记者的提问，直接转身就回了公司……直到这个时候，现场的记者们才算是回过味来：感情刚刚阿里斯顿的这番表示，就是ICQ的新闻发布会？

　　尼玛！这怎么能行？

　　老子还有很多问题没问呢，你们倒是说说，你们是怎么看待美国录音工业协会对你们的起诉对ICQ股价的影响的？

　　在ICQ即将上市之际爆发出这么大的一桩丑闻，你们认为这是不是预示着什么？

　　ICQ的股价会不会因为与美国录音工业协会的官司而遭受重挫……

　　老子还有这么多的问题没有提问，你倒是给老子回来，给老子回来啊！

　　可惜，不止是林铮，ICQ的任何一个人都没有满足这些记者们心思的意思。

　　……

　　ICQ强硬的态度立刻引起了轩然大波。

　　什么？丫不但不认为自己有错，还要反诉美国录音工业协会？

　　ICQ的应对一出来，无数人都开始怀疑自己的眼睛是不是出现了问题：画风不对啊，事情不应该是这样子的才对……

　　看热闹的媒体还只是怀疑自己的眼睛，威廉·费舍尔则已经开始抚着自己的胸口开始找速效救心丸，他是结结实实的被ICQ这番无耻的话给气坏了：混蛋！你们怎么就敢？你们怎么就敢做出这么无耻的事？

　　但同样，也有很多人在为ICQ公司的应对方式交好，美国人从来都不缺乏反抗权威的人，尤其在青少年群体当中，叛逆和反抗权威简直就是他们这个群体的代名词，偏偏这个群体也是ICQ的主要用户之一，ICQ的应对方式一出来，立刻赢得了这个群体的欢呼和拥护，一时间，在网络上支持ICQ的人和谩骂ICQ的人竟然斗了个旗鼓相当。

　　可更多的人则是在冷眼旁观。

　　这些人算是头脑清楚的，在对这件事仔细进行了一番分析之后，大家都明白美国录音工业协会对ICQ的起诉肯定会对ICQ造成不小的影响，尤其是在ICQ这个即将上市的敏感时刻，ICQ上市之后的表现甚至直接决定着ICQ的态度。

　　无数人都在瞪着眼睛，等着看ICQ股票的反应。

　　结果就是ICQ股票的反应晃瞎了无数人的眼睛：上市的当天，ICQ的股票以每股32.75美元开盘，最高时股价高达41.79美元，最终收盘价为38.83美元，每股股价飙升6.08美元，涨幅高达18.55%，创造了最近10年新股上市股价飙升幅度之最！


第1011章 去捡便宜

　　美国录音工业协会对ICQ的起诉不但没有对ICQ的股价起到打压效果，反而刺激的ICQ股价继续一路上扬？

　　这个事实让无数人都疯了。

　　看不懂啊，这到底是个什么情况？当天18.55%的股价增幅让所有抢到了ICQ股份的人笑歪了嘴的同时，也让那些之前信誓旦旦的表示ICQ将会遭遇滑铁卢的专家和评论员们的脸都被打肿了：你们不是说32.75美元的股价高了，市场一定会给出一个合理的价格么？那么最高时41.79美元、收盘价38.83美元的表现应该怎么解释？

　　没法解释，唯一的解释就是市场高度看好ICQ，否则不可能出现18.55%这个近10年内都没有出现过的上市当天股价涨幅。

　　美国录音工业协会的某些人的脸被打的“pia~~pia~~”的，他们处心积虑的想要借着这个机会从ICQ身上狠狠的咬下来一块肉，可最终的情况却是事与愿违，ICQ不但丝毫根本不在乎他们的威胁，反而气势汹汹的表示要和他们打官司。

　　打官司当然没问题，但打官司的前提是这场官司一定能够为自己带来好处，但现在的情况看起来却是有些不太妙，ICQ不同于其他提供盗版MP3音频文件下载的网站，他们本身是不提供MP3音频文件下载的，他们只是提供了一个音频播放器，从这个角度来说，美国录音工业协会对ICQ的起诉就不是很合理；其次，同样掌控着舆论话语权的ICQ呼吁政府保护数字音乐的发展，这一呼吁得到了各大网站的响应，隐隐有得到整个IT领域支持的迹象。

　　这一刻，向来是想欺负谁就欺负谁的美国录音工业协会忽然发现，自己似乎捅了一个马蜂窝。

　　可惜，林大老板这会儿没工夫去管威廉·费舍尔那张脸已经成了什么样子，他老人家大张着嘴巴，被贝尼尔的提议给惊的目瞪口呆……

　　“你说什么？你再说一遍？买一架波音737当公司的公务机？”林铮的脑袋摇的像拨浪鼓：“不不不，这决不可能，我坚决不同意。公司上市了，员工们的确需要激励，但花4000多万美元买一架公务机？你当我疯了？！”

　　他是结结实实的被贝尼尔的话给吓到了：公司这才赚了多点钱啊，这家伙竟然惦记着搞一架波音737了？

　　波音737这个东西，林铮坐过不少次，但从来没想过自己买这么个玩意儿，为啥，先不说起飞审批那些事儿，那些都太远，就那动辄数千万美元的售价，林铮就没打算琢磨这东西：老子就算钱再多也不能琢磨这东西是不是？

　　至于4000万美元这个数字是怎么出来的呢？是林铮偶然听说的：波音公司和GE联合成立的波音公务机公司推出的第一款基于波音737-700改装而成的BBJ公务机，前几天刚刚试飞，为了推销自己的BBJ，波音公司特不要脸的给林铮打了电话，表示这架最大航程高达11400多公里的BBJ公务机只需要2800万美元外加9000万美元的装修费用，如果林铮愿意现在下订单，还可以给打个折扣（这是真的，98年的价格，费了好大的力气才查到的）。

　　对于波音这个无耻的家伙，林铮直接骂了人家一脸：撺掇老子花4000万美元买一架飞机？有钱也不是这么烧包的！

　　贝尼尔的脸笑的像是一朵花，一朵灿烂无比的菊花，还是金菊：“不不不，不是您的那样，傻子才会去买BBJ，我的意思是我们可以买一架二手的波音737进行改装，就像您的那架湾流II-SP一样，一架10年机龄的二手波音737只需要200万美元……”

　　“你说什么？一架10年机龄的二手波音737只需要200万美元？”刚刚还气急败坏的坚决不肯同意的林铮，一下子愣住了：200万美元？波音737？怎么可能？

　　是，没错，现在是1998年，一架全新的波音737-500/600的市场价大约在2500万美元至2800万美元之间，10年前的一架波音737-400的售价大约是1500万美元左右，但对于飞机来说，10年的机龄就像是一辆只开了三四年、保养极好的二手车，正处于这架飞机使用的“黄金年龄”，怎么看也不像是200万美元就能买下来的。

　　“280万美元，波音747-400，准确的说机龄只有9年零8个月，我都打听好了，”贝尼尔的表情一脸的得意：“我估计最多240万美元就能拿下来。”

　　他倒是知道林铮比较忌讳“250”这个数字。

　　“200多万美元……”

　　200多万美元买一架正处于“黄金年龄”的波音747-400，不得不说，林铮真的心动了。

　　心动只是一方面的原因，另一方面，也的确需要给员工们一些激励。

　　ICQ的员工坚持了这么久，啃了这么长时间的窝窝头，为的什么？还不就是希望等ICQ上市后股价大涨，公司有钱了，老板大手一挥，让大家伙儿“花差花差”？

　　现在如大家所愿，公司上市了，按照眼下的这个走势，用不了多长时间大家手中的员工股就能让大家变成百万富翁、几百万富翁乃至千万富翁，但是仅仅是这样还不够，作为一家世界性的IT企业，林铮很清楚，员工们心中已经有了更高的追求：我们要让我们的对手、让整个行业知道，我们ICQ是最好的，在ICQ工作是一种巨大的荣耀。

　　怎么保持这种荣耀感？那些大企业、大集团已经做出了很好的榜样：公务机。

　　什么是面子？什么叫做归属感？什么叫做与有荣焉？当你们还在坐公共航班出行的时候，我们出去的时候是坐的自己公司的飞机，这就叫面子，出去和其他公司谈判，当自己从自己公司飞机的舷梯上走下来，看着对方眼中羡慕嫉妒恨的目光，自己一方的员工不但腰板都比对手硬不少，心中的那种满足感更是能爆棚：忙活了那么久，不就是为了这个么？

　　不要以为只有咱们中国人讲面子，老外其实更讲究面子，要不然为什么越是大公司、大集团、大财团就越是讲究这些？

　　200多万美元买一架公务机进行改装，这是典型的低投入、高回报，林铮几乎不用思考太久，立刻就点头：“200万多万美元？那倒不是不可以考虑……”

　　至于飞机买回来之后的使用以及维修保养方面的开支问题，林铮反而不是很担心，自己现在的这架湾流II-SP在闲暇时会放在公务机租赁公司对外出租，每年的实际开支还不到30万美元，以这么大的一架飞机而言的确算得上是“物美价廉”了……这还是自己这边使用频率比较高的情况，一些使用频率比较低的私人飞机，每年用于出租的收入不但能够与开支持平，甚至能够略有盈余，如果真的要买一架波音737-400进行改装，这架飞机也可以如此办理。

　　贝尼尔立刻哈巴狗似的连连点头：“一点都没错，200万美元的价格一点都不贵，BOSS，错过这个时间，以后恐怕都不会再有这样的机会了。”

　　“话是这么说没错，但是……”价格太便宜，林铮反而有些担心了：“一架不到10年的波音747-400怎么可能这么便宜？”

　　“这架飞机是菲律宾航空公司的，他们现在正处于破产的边缘，急需要筹措资金来挽救公司的命运。”

　　原来是这样，林铮登时就理解了。

　　去年那场席卷整个东南亚的金融危机，虽然首先从泰国爆发，但如果以各国货币在去年下半年贬值加上股价指数下降百分比合计来衡量这次金融危机受创的程度,受伤最重的其实不是危机最先爆发的泰国，而是印度尼西亚和韩国，韩国的货币贬值高达100％，不过这还不是最惨的，最惨的是印尼，他们的货币贬值最高时达200％。当然，菲律宾、泰国和马来西亚这些国家也没好到哪里去，货币贬值越70％。

　　在交通运输行业中，航空业绝对是对金融波动最敏感的行业，虽然对东南亚国家的航空业的情况不是很了解，但林铮坚信这些国家的航空企业的日子绝对不好过，裁员和压缩成本是必然的，出售飞机也不是没有可能。

　　不过毕竟好几百万美元呢，保险起见，林铮还是慎重的道：“再去仔细打听一下，最好把整个东南亚地区航空公司的情况都打听明白，另外帮我联系一架公务机改装公司，我要和他们聊聊。”

　　“没问题！”贝尼尔一脸兴奋的走了。

　　短短几分钟的功夫，外面就响起了热烈的欢呼声——贝尼尔这厮迫不及待的将这个消息宣布了出去。


第1012章 不是什么人都有资格捡便宜

　　听着外面热烈的欢呼声林铮笑着摇摇头：人民群众的呼声很强烈啊。

　　在拥有自己公司的公务机的强烈刺激下，贝尼尔的工作效率高的让林铮恨不得揍他一顿：丫居然拿来了国际航空协会的报告！

　　金融危机的始发地泰国，自泰铢贬值以来到外国旅行的旅客下降了40%，国际航班的客座率不足56%。

　　为了节省开支，泰国航空公司不但取消了原准备在4架B777-200飞机和所有B747-400飞机上安装GTE全数字电话的计划，连国内航班上曾一时传为美谈的途中酒类服务这个“保留节目”，也在旅客的不满声中悄悄撤了，目的就是通过采取紧缩措施节省成本，那么这么做节省出来多少钱呢？每年750万美元。

　　整个东南亚地区取消了总计超过80架飞机的订单，价值超过60亿美元——波音、空客以及庞巴迪等大小飞机制造企业都快哭死了。

　　至于ICQ这次的目标：菲律宾航空公司，丫更惨，不但航班数减少了6成，上座率更是锐减到不足25%！

　　在金融危机爆发前菲律宾航空公司原本准备购买6架全新的B747-400更新老旧机型，以改变世人眼中“三流公司”的形象，但面对着巨大的经营压力，他们不但不得不违约取消6架波音747-400的订单，现在更是不得不将出售3架波音737-400以换取资金。

　　受东南亚金融危机的影响，在亚洲范围内的航空企业掀起了裁员大战和降价大战的同时，世界范围内的航空企业的日子都极度的不好过。

　　日本航空公司预测公司本年度全年的纯利润最少会下降了40%，为了缩减开支，日本航空公司决定在今后4年时间内总裁员8250人；向来“财大气粗”的英国航空公司决定裁员5000名人以节省10亿英镑的开支，甚至为弥补缺口，英国航空公司正在积极的寻找买家，准备出售自己手中的“迦利略”卫星定位系统的股份……

　　总之为了能够安全度过本次金融危机，各大航空公司想尽了一切办法、绞尽了脑汁。

　　之前林铮还奇怪一架10年机龄的波音737-400只要200万多美元怎么就没人来和自己强，现在看到这份报告，林铮心中倒是能理解那些航空巨头们做法了：如果是其他任何一个时间，世界范围内的其他航空运营企业绝对不会放过这个捡便宜的几乎，但现在大家全都自顾不暇呢，大家谁有那份闲钱、有那份心思去捡便宜？

　　就算兜里还有俩闲钱的公司，也紧紧地捂紧自己的口袋以应对接下来还不知道要持续多长时间的“冰河期”，要知道，买一架飞机的开支可绝对不仅仅是买飞机的钱，与之后的运营成本、维护成本相比，购买飞机的钱反倒是小钱。

　　看到这些，林铮终于放心了，立刻通知贝尼尔：“给我找个波音737方面的专家，带他一起去菲律宾。”

　　“可是BOSS……”贝尼尔的语气有些犹豫：“我帮您和国际喷气机改装公司的人联系好了，您看……”

　　“这么快？”林铮愣了一下：“以前也没见你的工作效率这么啊。”

　　“嘿嘿……”贝尼尔尴尬的笑了两声。

　　不过这对林铮来说不是问题，丫现在是有钱人，有钱人就要有有钱人的办事风格，土豪林大手一挥：“那就告诉那个国际喷气机改装公司的家伙，让他们带着以往的施工案例和他们的工程师，跟我们一起去菲律宾，嗯，有什么事我们路上谈。”

　　“没问题老板，我保证。”贝尼尔痛快的连个磕绊都没打，他丝毫不担心那个国际喷气机改装公司的CEO会拒绝自己老板的要求。

　　开玩笑，这可是改装一架波音737-400嗳！

　　不说这一架飞机的收入足足抵得上十几架小型飞机的收入，单单这单业务成功完成后对他们公司在业内的影响力提升就不是金钱能够衡量的，在大家都在改装小飞机的时候，国际喷气机改装公司已经能够改装波音737这种大型飞机了。

　　这是什么？这是资本！以后国际喷气机改装公司就可以靠着这笔生意去说服那些有改装大飞机需求的大主顾来选择他们——因为他们有经验啊。

　　……

　　事实也的确是如此，对于这块从天而降砸在自己脑门上的超级大馅饼，国际喷气机改装公司的老板乔治·克鲁尼激动的浑身发抖！

　　受东南亚金融危机的影响，世界范围内除了IT行业还一株独秀之外，其他各行各业的日子统统不好过，本身就是航空业的一个小分支的私人飞机改装行业的日子自然更不好过，在这个富豪们纷纷出售自己的私人飞机来套现的年代，国际喷气机改装公司已经足足9个月没有拿到生意了，就在乔治·克鲁尼决定是否要揪掉自己脑门上的最后几根头发的时候，一份超级大单从天而降：改装一架波音737-400！

　　“先生们，这是我们的机会！”激动的连外套都忘记了穿的乔治·克鲁尼，单手叉着腰，口沫四溅的在自己的团队成员面前挥舞着胳膊：“大家都是在公司里工作了很多年的老人了，不用我多说也知道这笔生意对于我们公司有多么重要，毫不客气地说，只要拿下这笔订单，国际喷气机改装公司就能活下去，活过这个冬天，坚持到春天的到来，所以我要求大家、要求各部门，所有人必须拿出自己百分之百的精力，通力配合，坚决拿下这个订单！”

　　“坚决拿下订单！”回应乔治·克鲁尼的，是眼前自己这个20多人的小团队热烈的欢呼声。

　　不用乔治·克鲁尼多说，大家也清楚这张订单对于公司、对于自己的重要性，失去了这笔订单，公司极有可能会倒闭，公司倒闭了，自己也要失业，这是所有人都不希望看到的结果，现在，大家努力工作的动力是保住自己的饭碗。

　　“很好，鲍比，安吉，你们两个和我去见见那位好斗的如同公牛一般的互联网富豪，”正了正自己的领带，乔治·克鲁尼深吸了一口气：“让我们大呼……”

　　“可爱的钱袋，我们来了！”设计师鲍比和工程师安吉挥舞着胳膊，同时大呼！

　　……

　　看着眼前的这架湾流II-SP，乔治·克鲁尼和鲍比、安吉三人的眼底里全都是喜色。

　　毫无疑问，最有实力买私人飞机的，是那些现在就有私人飞机的富豪，作为私人飞机当中的“大个子”，林铮用这架湾流II-SP向国际喷气机改装公司展示了自己的实力。

　　“老板和夫人马上就来，”贝尼尔随口解释了一句，向乔治·克鲁尼伸出手：“我是贝尼尔。”

　　“贝尼尔先生，久仰大名，”乔治·克鲁尼热情无比的用力握住贝尼尔的手不停的猛摇，脸上谄媚的表情让人立刻就能将这家伙和一条正在拼命摇尾巴的哈巴狗联系到一起去：“您做的太棒了，不瞒您说，我也想要买点ICQ的股票，可惜，我没买到。”

　　“那真是太遗憾了，投资ICQ的确是个非常明智的选择，”贝尼尔呵呵点点头：“喝点什么？”

　　“纯水就好。”

　　“OK，”贝尼尔打个响指，对机上漂亮的空乘小姐道：“安妮小姐，麻烦给这三位先生来三杯水。”

　　水很快上来了，专业的服务就是不一样，贝尼尔的脸色也变的严肃起来：“克鲁尼先生，还有鲍比先生，安吉先生，相信三位通过这架飞机应该能够看出来了，BOSS是一个对细节要求很苛刻的人，老板让我向你们确定，你们是否能够搞定波音？他不希望当飞机改装完成后，波音公司却告诉他，因为对飞机的擅自改动，他的飞机无法从波音得到维护所必须的零配件。”

　　如果波音公司没有开发自己的公务机项目，这还不是一件多么严重的事，可波音现在已经有了自己的BBJ，为此多琢磨一下那是应该的。

　　“您尽管放心，”乔治·克鲁尼拍着胸脯，同时对鲍比使了个眼色：“国际喷气机改装公司早在3年前就拿到了对波音737系列飞机的改装资格和授权，经过国际喷气机改装公司进行改装的飞机，百分百可以得到波音公司的认可……喏，这是波音公司给予国际喷气机改装公司的授权文件……国际喷气机改装公司也提供飞机的维护和保养，您的飞机以后完全可以交给我们来做这方面的工作，向您保证，我们是最专业的。”

　　看着鲍比放在自己眼前的这份波音公司的授权，贝尼尔点点头表示满意，刚要说话，就听到有个声音传入他的耳朵：“不好意思我迟到了，你们在聊什么？”


第1013章 病急乱投医

　　林铮和谭娜上了飞机。

　　贝尼尔和乔治·克鲁尼等人忙站起来：“我们在聊波音的授权。”

　　“这个问题？”林铮点点头，“坐吧，都坐，怎么样？”

　　这话自然是对贝尼尔说的。

　　“没问题，国际喷气机改装公司得到了波音的改装授权，经过他们改装的飞机是可以得到波音认可的。”贝尼尔道。

　　“这是个好消息，”让空乘给自己送来一杯红茶，望着乔治·克鲁尼三人，林铮单刀直入的道：“克鲁尼先生，鲍比先生，还有安吉先生，你们对波音的BBJ有多少了解？”

　　设计师鲍比推了推眼镜，小心的道：“先生，我参与了BBJ座椅部分的设计，我的同伴……”他伸手指了指安吉：“安吉先生曾经协助总设计师做过一部分实际的改装工程。”

　　这个国际喷气机改装公司与波音的关系比自己认为的还要深啊，林铮有些惊讶，不过这倒是让林铮更高兴了：“这么说来国际喷气机改装公司对BBJ很了解了？那就最好不过了，BBJ的设计乘坐人数是63人，如果我打算将我们的飞机提升到70人，同时保持相当的舒适度和配置，有没有问题？”

　　“没有任何问题，”鲍比毫不犹豫的道：“BBJ是以波音737-700为基础改装的，737-700的机身长度是33.6米，您的飞机是一架波音737-400，机身长度是36.5米，机身长度比737-700多出来2.9米，多安置7个人完全没问题，哪怕10个人都没有问题。”

　　“这个问题我们再讨论，”林铮皱了下眉头，随即才道：“我最看重的是飞机的舒适性和航程，国际喷气机改装公司有丰富的私人飞机改装经验，相信营造舒适性对你们来说不是问题，但我需要我的飞机在满载的状态下达到8000公里的航程，这个有没有问题？”

　　为什么要8000公里呢？因为8000是可以直接横渡大西洋的距离，从美国中部起飞，在夏威夷经停一下就可以直达共和国，所以林铮的要求是最少不能低于8000公里。

　　8000公里？

　　鲍比拿出个本子和计算器来算了一下，才对林铮道道：“波音737-400的满载航程是4005公里，假设您的飞机设计满载人数是70人，货仓也之需要携带乘员的少量行李，7500公里的航程完全没问题，但能否达到8000公里，这个还需要看您整个改装工程的总质量，不过问题不大。”

　　“我问一下，”自打林铮来了之后就一直很安静的贝尼尔忽然开口问道：“这飞机的底部货仓的高度是多少？”

　　“737的货仓高度？”鲍比愣了一下，他虽然很奇怪贝尼尔为什么会问出这个问题，不过还是立刻道：“应该在1.35米左右，怎么？”

　　“那真是太遗憾了，”贝尼尔撇撇嘴，一脸的遗憾：“我原本还想着波音737-400的底部货仓那毕竟也有将近30米的长度呢，公务机的货仓利用率很低，能不能加装空调系统和增压系统，在进行一下装饰，将其中一部分货仓……大约50%或者2/3的货仓空间……改装成睡卧区呢，现在看来是没希望了。”

　　的眼睛也亮了：这个想法不错啊，不管是什么私人飞机，主客舱最多提供两三张床，其他的人都是在那张可以完全放平的豪华真皮大沙发上休息，这当然也不错，但如果有个睡卧区，能够为绝大多数的乘客提供一张舒适柔软的床，让飞机上的乘客可以在床上得到更好更好的休息，旅程无疑就更加美妙了。可惜啊，贝尼尔的想法很好，可现实却很不给贝尼尔面子。

　　林铮咂咂嘴，也觉得有些遗憾。

　　不要说底层货舱的高度有一米八，那么有个一米五、一米六都成，经典的双发涡轮螺旋桨动力的比齐空中国王系列私人飞机的座舱高度也不过1.45米而已，可惜，只有该死的1.35米！

　　这10公分的差距，彻底的断送了林铮的想法。

　　“其实……”鲍比迟疑了一下，提出了个建议：“改也是可以改的，可以设置一条特殊的电动座椅，人下去之后直接坐在电动座椅上移动到……”

　　“算了，这不是享受旅程，这是遭罪，这样的感觉不应该出现在私人飞机上，”不等鲍比把话说完，林铮打断了他的话，沉吟了一下，林铮接着道：“我的要求的要求三位大概已经知道了，考虑一下，回头给我一个大致的报价。”

　　这话是陈述的语气，可不管是乔治·克鲁尼还是贝尼尔，都丝毫没有反对的意思……这是陈述的语气，同时也是命令的语气。

　　乔治·克鲁尼唯唯诺诺的连连点头：“好的，完全没问题。”

　　……

　　当飞机降落在菲律宾首都马尼拉国际机场的时候，林铮已经美美的睡了一觉、顺便吃了一顿美味的早点，下了飞机，菲律宾航空公司的董事长陈永栽竟然已经在机场等着了。

　　陈永栽的出现让林铮先是稍稍有些惊讶，不过随即就释然：如果不能在9月23日之前筹措到2亿美元用于还债，菲律宾航空公司就要面临着被银行强行清盘的命运，如果真的被强行清盘，菲律宾航空公司将会成为亚洲金融危机爆发以来第一家停飞的航空公司。

　　对于这个时候的菲律宾航空公司来说，每一笔资金都十足的珍贵，面对一个能够拿出几百万美元的超级富翁，陈永栽亲自到场也是可以理解的……或许他心里还有些其他的想法也说不定。

　　陈永栽很热情，热情的超出了林铮的想象，不仅已经帮林铮订好了下榻的酒店，还殷勤的向林铮发出了邀请，请他参加菲律宾航空公司举办的晚宴，届时会有多位政府高官来参加。

　　林铮皱了皱眉头，敏锐的抓住了陈永栽话里面的字眼：“政府的高官？”

　　似乎菲律宾航空公司将自己来马尼拉的消息给透露出去了？

　　“是的是的，”陈永栽的脑袋点的飞快，满脸堆笑的对林铮道：“旅游部长多明戈先生和交通部长门德拉斯先生也会到场，另外，听闻您到来的消息后埃斯特拉达总统非常高兴，今晚的宴会总统阁下将会参加。”

　　尼玛！

　　到了这个份上，林铮哪里还不知道自己已经被菲律宾人给算计了？

　　对于菲律宾这个和共和国有岛屿争议的国家，林铮没什么好感，别说什么菲律宾人民是无辜的，坏的只是一部分当权者，那些所谓的“人民”难道就没有享受到这其中的好处？

　　被过直接甩袖而去？那未免也太幼稚了点。

　　皱了皱眉头，林铮没有立刻答应：“为什么没有提前告诉我？”

　　能提前告诉您吗？提前告诉了您，你还能来？你林铮可是亚洲范围内现金流最充沛的亿万富翁，多少人都盯着您手中的钱呢……道理是这个道理，但话不能这么说，陈永栽对自己算计了林铮这一点连连点头表示抱歉：“ICQ公司是世界上最好的互联网公司，您的到来是菲律宾的荣幸，我们无论如何都不能失礼，没有提前和您打招呼，还请您见谅。”

　　得！到了这个份上，说什么也晚了，林铮郁闷无比的看看谭娜，谭娜回以一记无奈的眼神：情况就这样了，人家摆明就是在算计你，你还能怎么样？

　　“……”没有回答，林铮只是淡淡的道：“先去酒店吧。”

　　开什么玩笑，以为拿总统来压我我就得鸟你是哪根葱了？

　　……

　　作为和高层领导的默契，到了酒店，林铮和国内取得了联系，把在菲律宾遇到的情况和国内说了一下。

　　国内的意思很明确，总统的面子还是要给的，不管菲律宾是什么意思，先听听他们的意思再说……对于菲律宾这么算计林铮，国内实际上也挺恼火：知道你们菲律宾因为东南亚金融危机的影响，现在看到林铮这样的主儿眼珠子都是红的，可难道我们不知道林铮手里的钱是好东西吗？

　　可还是那句话，面子！面子啊！

　　既然国内这么说了，林铮也就不再客气，虽然答应了，可却打定了主意，这次去就是去吃饭的，不管菲律宾方面怎么说，自己一概含糊过去。

　　但当到了宴会上之后，林铮才发现自己小觑了现在已经红了眼的菲律宾人的胃口：宴会上，菲律宾交通部长和旅游部长不停的和林铮迂回着，试探着林铮有没有接手菲律宾航空公司的想法，只要林铮愿意接手菲律宾航空公司，菲律宾政府一定竭尽全力来支持他。

　　我擦！

　　林铮被菲律宾人现在这份病急乱投医的着急劲儿给吓到了：让自己这个和完全没有任何航空运输行业方面运作经验的人接手菲律宾航空公司？尼玛菲律宾人到底是怎么想的？


第1014章 借机争取

　　菲律宾人下的本钱不可谓不大，内阁的旅游部长和交通部长再三的向林铮暗示，只要林铮愿意接手菲律宾航空公司或者愿意为菲律宾航空公司的融资提供担保，他们愿意免费送给林铮一架波音737-400……林铮看上哪架就是哪架，在菲律宾航空公司的机队里，最新的两架波音737-400是6年前购入的。

　　“你是怎么想的？”回去的路上，谭娜兴致勃勃的向林铮问。

　　“还能怎么想，运营一个航空公司？”林铮苦笑着摇摇头：“说实话，我还真没这个想法，行业跨度太大了，这里面的水很深，不是有钱就能玩得转的。”

　　林铮的这个回答并没有让谭娜感觉意外，她只是点点头：“那你怎么没有干脆拒绝他们？”

　　“说不定国内会有什么想法呢？反正只是顺手人情而已，听听国内的意思再说吧。”林铮无所谓的道。

　　菲律宾航空公司到底是个什么情况他不清楚，但他并不能排除国内对菲律宾航空公司有些想法的可能，也正是因为这一点，在和菲律宾人谈的时候，林铮的态度才含含糊糊，既没有给菲律宾人一个肯定的回答，也给了菲律宾人想象的空间……至于菲律宾人会不会在背后骂自己是个棒槌，那就顾不得了。

　　“也好。”想了想，谭娜点点头。

　　……

　　林铮对菲航不感兴趣，可国内方面的反应却明显的有些异常，当天晚上，竟然有位民航华东局自称刘涛的家伙将电话打到了林铮的手机上……毫无疑问，林铮的电话号码是被高层转交给给这家伙的。

　　林铮隐约对这家伙有些印象，似乎是民航华东局的副局长还是党组书记来着，似乎还在国航那边兼这有个什么官，具体的岗位记不清了，但绝对是民航华东局的核心高层之一。

　　让这么一位来和自己交涉，国内方面对这件事可真是够重视的。

　　知道现在时间很晚了，刘副局长……我们姑且就当他是副局长好了……的语气很客气，“林总，国航对收购菲律宾航空比较感兴趣，您能和我说一下您了解到的情况么？”

　　“想要直接收购恐怕很难，”听懂了对方话里面的意思，林铮很不看好他们的想法，不过这并不是他关心的，直言道：“菲律宾航空公司的董事长陈永栽先生的愿望是提供贷款担保或者出售部分股份，这部分股份应该是以不影响他对菲航的掌控为基础，我认为对于国航而言，这种程度的收购意义不大。”

　　“是这样啊……”刘副局长那边沉默了起来，思考了片刻，才又道：“菲律宾航空公司的董事长陈永栽先生是华人，能不能从这个角度想想办法？”

　　“我觉得希望不大，”林铮断然否定了刘副局长的想法，道：“虽然我和陈永栽先生接触的时间很短，但通过今天晚上的这个宴会，我能感觉的出来，不论是陈永栽先生还是菲律宾高层，他们对国内资本似乎都非常的警惕。

　　至于陈永栽先生，他虽然是个华人，但就我看到的来说，似乎他骨子里丝毫没将自己看做是一个华人，而是将自己看成了是一个菲律宾人。当然，如果国航有更多战略层面的考量，和菲航方面接触一下总不是坏事。”

　　对方显然听懂了林铮话里面的意思，沉默了片刻，这才对林铮道：“谢谢林总，如果可以的话，还麻烦林总多在菲律宾逗留一段时间……”

　　“刘局，实在是不好意思，”不等这位国航的领导把话说完，林铮很不给面子的拒绝了他的请求，道：“公司的事情很多，我最多只能在这边呆两天，如果国航真的对菲律宾航空公司感兴趣，您最好安排人过来。”

　　林铮心里是有些生气了：你丫用人用的还真是够顺手的啊，随口就给哥们安排活儿？开什么玩笑呢，哥们一分钟几十万上下的人，呆在这鸟不拉屎的地方给你们打下手？！怎么想的？谁给你这么大的勇气？

　　林铮的态度刘副局长听的愣了一下，才反应过来林铮不是自己能够随便指使的人，郁闷的咂咂嘴，叹了口气，道：“那真是太遗憾了，不过这两天就麻烦林总了。”

　　能够给自己帮两天的忙，林铮已经很给自己面子了，他的确不能要求林铮更多。

　　“等一下……”谭娜忽然轻轻拽了一下林铮的衣袖，对林铮比划了这么一个口型。

　　什么事？林铮一怔，随即捂住话筒，轻声问道：“什么事？”

　　“耗子不一致都说想要扩展航空运输的么……”俯在林铮的耳边，谭娜轻声的道。

　　……我怎么把这事儿给忘记了？！林铮拍了拍脑门。

　　随着佳吉快递业务范围的扩大，公司对速度和时间的要求也越来越高，陈浩不是一次两次的和林铮提起过这件事，说如果公司能够有自己的机队就好了。

　　现在的佳吉快递，为了提升自己的快递速度，与国内各大航空公司合作，长租的他们的航空集装箱以及一些定期航班固定的航运重量比，比如一架全客型波音737-300的底层货仓载重是2.5吨，佳吉快递则直接长期承包了其中1吨的载重。

　　这个办法当然也不错，可航空公司是要赚钱的，不管是长租航空集装箱还是长租运载比重，这个价格都不便宜，陈浩不止一次的和林铮说，如果公司有自己的飞机那就方便的多了，不用多，哪怕有三架波音737-300都能让整个运输成本下降20%。

　　有自己的机队的快递公司也不是没有，大名鼎鼎的联邦快递旗下有好几百架货运飞机，是波音公司最大的客户之一，几年后国内的几大领头羊级民营快递公司也先后购置了自己的货运飞机，但当前，民航总局根本就不肯放开这个口子，林铮此前也和民航总局的领导就这个问题讨论过好几次，但无一例外，每一个人都把脑袋摇的跟摇头风扇似的……也是，谁愿意把嘴里的肉往外推呢。

　　只是距离上次陈浩和林铮提起这件事的时间有点长，知道民航总局不肯松口，林铮也就只能等时机成熟再说，如果不是谭娜的提醒，林铮竟然给忘记了。

　　沉吟了一下，林铮忽然问道：“刘局，我问个事，这件事对国航很重要？”

　　虽然不明白林铮为什么忽然转了口风，但不管是什么原因，林铮态度上的转变都是国航希望看到的，来不及思索，刘副局长毫不犹豫的道：“非常重要，领导们对这件事很重视!”

　　至于领导为什么对这件事很重视，刘局长没说，林铮没识趣的不会去问，思索了片刻，林铮道：“这样吧，我在这边呆5天，你们尽快安排人过来，最好是那种没有明显的官方背景的人。”

　　“我明白，”刘局长会意的道：“谢谢你林总，你帮了我们大忙了。”

　　挂上电话，林铮对谭娜撇撇嘴：“希望这家伙到时候还能谢的出来。”

　　谭娜抿着嘴笑。

　　……

　　陈永栽对林铮的到来重视到了极点，第二天他有事不能陪同林铮去看那两架准备给林铮的波音737-400，不但亲自打电话来向林铮致歉，还特意安排了自己的儿子过来陪林铮。

　　陈永栽的儿子看上去和陈永栽一点也不像，陈永栽是个干干瘦瘦的小老头儿，给换身补丁摞补丁的衣服，都不怎么用化妆就可以去扮演六七十年代的黄土高坡中老年群众了，可陈大良却白白胖胖的，皮肤油光水滑，头发一丝不苟的向后梳理着，脑袋上的发蜡之多绝对能跌断苍蝇的好几条腿，一看就是典型的养尊处优的豪门子弟。

　　“陈先生太客气了，”和陈大良握着手，林铮道：“陈主席随便帮我们安排个人去看一下就成的，怎么好意思劳动陈先生？”

　　大概是被自己老子再三叮嘱了，又或者是林铮的名头太过响亮，陈大良对林铮的态度异常客气，丝毫没有豪门大少那种高高在上的倨傲，教养很好的样子，客气的对林铮道：“林先生不用这么客气，林先生在美国取得的成就是我们所有华人的骄傲，东南亚地区的朋友在谈起林先生的时候都非常的钦佩，大家都希望林先生这次能够多呆些时间。”

　　这就是变相的邀请了，能够和东南亚的华人富商群体结识，林铮找不到拒绝的理由，笑着点点头：“能够和东南亚的前辈们学习，这是我一直的梦想……”

　　两人一路上聊着，车子很快就到了马尼拉国际机场，通过特别通道，车子一路畅通无阻的进入了机场北面的停机坪，面前的停机坪上摆放的10多架各式飞机，其中占比例最多的是一种两台发动机在机身尾部侧面的机型，大约有6架。虽然林铮看不出来是什么机型，但这种尾吊发动机的布局是典型的50年代末期至70年代初的西方民航飞机设计风格，显然这几架飞机有些年头了，看上去异常老旧……

　　陈大良的语气有些感慨，有些悲伤：“林先生，就是这里了。”


第1015章 大家的日子都不好过

　　“那种飞机是……”指着那种尾吊发动机布局的飞机，林铮好奇的向一直乖巧的跟在后面、十分没存在感的乔治·克鲁尼问道。

　　“先生，那是麦道公司的DC-9民航飞机，”乔治·克鲁尼不愧是吃飞机改装这碗饭的，只是搭眼看了看，立刻就判断出了这几架飞机的大致情况：“应该是DC-9-30，这款飞机早在80年代初就停产了，这款飞机多数已经退出了现役，世界各大航空公司基本上没有了，除了被销往第三世界的一些小型航空公司之外，还有一些被改装成了货运机。”

　　这丫一点也没顾虑到飞机的少东家就在自己的旁边，旁若无人的对这几架飞机进行着点评。

　　林铮有些惊讶：“也就是说，那几架飞机最少也有差不多20年的机龄了？”

　　“就算没有20年，十七八年也是有的。”乔治·克鲁尼异常肯定的对这位决定着国际喷气机改装公司未来一两年时间里能否吃上肉的老板说道。

　　“啧……”林铮有些感慨。

　　20年的机龄其实不算长，像是这种中大型民航飞机，只要维护保养到位，正常的服役年限基本上都在30年左右，但实际上这种民航飞机在非洲国家超期服役的情况相当的普遍，林铮就在非洲和拉丁美洲亲眼见过一架50年代生产的DC-3活塞螺旋桨式飞机在嗨皮无比的飞。

　　林铮是没胆子去乘坐那架看上去破破烂烂、风一吹哗啦啦作响、也不知道多长时间没保养过的飞机，但看那些非洲和拉丁美洲的乘客，一个个满脸笑容的扛着大包小包的往上挤，似乎完全不在乎这架飞机随时有可能变成飞往天堂的地铁。

　　林铮是有些感慨，可陈大良的脸上可就有些挂不住了，略有些讪讪的对林铮道：“其实我们是准备用6架最新的波音747-400和波音757来替代这些DC-9的，可惜金融危机在谁也想不到的时候来了……”

　　林铮拍拍陈大良的肩膀：“我能理解。”

　　陈大良的老爹原本雄心勃勃的准备借着这六架波音747-400一振雄风，扭转人们对菲律宾航空公司“三流航空公司”的形象，却不料亚洲金融危机偏偏在这个时候来了，不但陈永栽的亚洲啤酒遭受重创，菲律宾航空公司更是不得不取消之前的订单，可订单也不是这么好取消的，陈老头拼了命的要筹措2亿美元，其中有相当一部分就是要向波音公司支付的赔偿金。

　　说到波音，现在的波音绝对是日子最难过的，为什么这么说呢？原因是因为金融危机的硬性，几乎世界上所有的航空公司都有要取消的订单，那些没取消的，也要求波音公司推迟交付，自金融危机爆发一来，波音公司手中积攒的需要推迟交付、尚未交付的飞机订货总数高达1786架！

　　1786架！

　　这虽然不是一年的产能……波音的产能也不可能这么牛逼……而是接下来几年的累积产能，可这也足以让波音公司头痛的快炸了，为了能够尽可能的多卖飞机，波音公司的那帮家伙甚至不惜动用政治资源，通过政治砝码来干预飞机交易。

　　具体的例子是前段时间以色列国家航空公司决定购买5架飞机，以色列国家航空公司看重的机型分别是空客的A319、A320飞机和波音的B737-700、B737-800。波音和空客的这几款飞机大致相仿，容客相近，价格也比较接近，不过空客方面的报价略低。

　　为了能够把飞机卖出去，波音和空客方面没少甜言蜜语的许诺各种好处，以色列国家航空公司也发愁：究竟该把价值2亿多美元的订单给谁呢？

　　这个时候，美国是以色列“宗主国”的优势就显示出来了，波音公司开始游说政府，让政府动用政治砝码向以色列施加压力：华盛顿方面向以色列提供了100亿美元的贷款，以色列方面必须回报美国，基于这一点，以色列国家航空公司应该、也必须选择波音飞机。

　　于是，前几天，以色列国防部长代表以色列政府被委委屈屈的表明了自己的态度：“考虑到美以之间的密切关系，希望随时了解该公司的购机意向”。

　　这样，飞机订单才费尽周折落到波音公司手上。

　　一句话，大家活的都挺不容易的。

　　林铮的这句话让陈大良有些哭笑不得，摇了摇头，指着最左边的两架飞机对林铮道：“林先生，那两架就是您感兴趣的波音737-400，”他伸手指了指跟着车队一起来的其他人：“这几位是飞机的维护工程师，您想看什么都可以和他们说。”

　　林铮对这几位维护工程师点点头：“麻烦几位了。”

　　这几位工程师显然早就知道了林铮的身份，没想到林铮对自己居然这么客气，顿时受宠若惊，连忙道：“您太客气了，林先生，你你要从哪架飞机开始看？”

　　先从那架开始看林铮其实并不在意，反正两架都要看的，随手一指最外面的那架，道：“就那架吧，方便些。”

　　望着眼前这架银白色涂装的飞机，想到若干年后一家波音737的价格竟然能飙升到7000多万美元，林铮不得不感慨……尼玛独家的买卖就是好做啊。

　　虽然波音一再声称涨价是因为零配件价格和人工价格上涨的因素，但林铮才不信波音的鬼话——没看到同样一款轿车，2010年的售价比1998年的售价还要便宜么？

　　“好的先生，鲍比，安吉，跟我来……”

　　对于乔治·克鲁尼来说，林铮从那架飞机开始看都不是问题，反正这几架年代比较新的波音737-400他都是要一一看过……没办法，金融危机到来了，大家的日子不好过，如果不下死力气，这笔订单可就落到别人的口袋里去了。

　　……

　　菲律宾航空公司的维护工程师确实很专业，他们甚至开来了专门的地面电气支援车，接通外部电源，打开了机内的空调系统和灯光系统，让林铮等人好看个仔细。

　　虽然林铮对这东西是彻底的外行，可通过驾驶舱的仪表系统他还是能够看得出来，这架波音737-400的成色的确很新，而作为第一款装备CFM56这款大涵道比涡轮风扇发动机的波音737，这款飞机的燃油经济性也不错。

　　趁着这个功夫，林铮对贝尼尔叮嘱道：“老贝，飞机改装完成后，不仅仅是公司高层的出行交通工具，要让这架飞机更多的承担起激励员工的作用，回去你们制定一个办法，每年达到什么程度的员工，可以享受到公司提供的什么程度的激励……”

　　林铮说的很细，要求也很多，目的就一个，这架飞机是属于整个ICQ公司全体员工的，而不是属于公司的高层，要让每一名员工都知道，只要他们努力工作，哪怕他只是一名清洁工，也有资格使用和享受这架私人飞机。

　　林铮从来都认为只有肯主动跟员工谈钱的老板那才是真正的好老板，人家辛辛苦苦的努力工作，为的什么？还不就是希望从你这里得到更多的话回报？同理，公司买了一架私人飞机，员工们知道这架飞机只是公司高管们专用的，与他们知道只要自己努力工作，自己和家人都可以享受这架私人飞机，那种感觉是截然不同的，由此带来的对工作的态度也截然不同，这才是林铮购买这架飞机进行改装的目的，就像是他现在的这架湾流II-SP，虽说名义上飞机是林铮的，但贝尼尔用的时间绝对比林铮多的多。

　　为什么他坚持要在这架飞机上安装70个座位？目的也是这个，带上尽可能多的人，包括员工，包括他们的亲人。

　　贝尼尔的脸色有些尴尬，他一开始他的确是想要将这架房间诶打造成高层专用的奢华象征的，现在被老板看穿了自己的小心思，忙不迭的向林铮保证，一定将这架飞机公平的用于员工的激励……老贝心里其实也很明白这么一架飞机对公司员工士气的巨大作用。

　　对于贝尼尔的那点儿小心思，林铮也不戳破，这种事情大家心知肚明就好，戳破就没意思了，正在林铮和贝尼尔聊的开心的时候，乔治·克鲁尼一脸沮丧的来了：“先生，底层货仓的高度只有1.25米，人在里面行走很困难，给人的感觉也很压抑，这有些违背私人飞机改装的初衷，所以……”

　　“这样啊，”林铮心里多少有些失望，不过随即却摇摇头：“没关系，不能改就不能改吧，这架飞机的整体状态怎么样？”

　　“非常棒！”听到林铮不计较这个问题，乔治·克鲁尼这才松了一口气，大拇指一挑：“简直健壮的像一头公牛！”


第1016章 儿子和女儿的奶粉钱

　　用“健壮的像一头公牛”来形容一架飞机似乎有些不太合适，但乔治·克鲁尼的意思林铮却是懂了：这架飞机的状态很好，非常的好，正值使用年限的黄金年龄的它，就想是一头正处于巅峰壮年期的公牛一样。

　　“不错。”林铮点点头，对乔治·克鲁尼的这个检查结果非常满意。

　　犹豫了一下，乔治·克鲁尼向自己的主顾问道：“那其他的飞机……”

　　“都看看吧，”想了想，林铮道：“如果价格合适，飞机的状态也不错，或许我会再买个几架。”

　　他忽然想起来，似乎这场金融危机过去之后，世界范围内的富豪又冒出了一股购买私人飞机的热潮，和之前富翁们热衷于购买湾流、奖状等这类小型私人飞机的热潮不同的是，2000年之后富翁们更热衷于购买大型民航客机进行改装，这其中英超切尔西球队的老板罗曼·阿布拉莫维奇开了一个很坏的头。

　　这位有钱的俄罗斯寡头用一架波音737拉开了这场炫富战争的序幕，因为这厮高调的炫富，一向钱多的不知道该怎么花的中东土豪们受不了了：跟老子比钱多？

　　于是中东土豪们炫富的私人飞机立刻从奖状10、湾流V这类之前大家眼中高高在上的私人飞机变成了波音737、波音757……最后一路炫富的逼格飙升，在继波音747-400被改装成了私人飞机，世界上最大的民航飞机：空客A380最终也没有逃脱土豪中的战斗豪沙特皇室的“毒手”。

　　掰着指头算算，反正没几年的时间，现在买几架改装一下，不但自己平日里可以用，过几年转手一卖，也是一笔不错的投资，就算买了不改装，等到了明年，金融危机过去之后，临时租给某个航空公司，等价格合适的时候再卖掉也是个不错的选择……这点要多多感谢老外没有不能买二手货的忌讳。

　　几架？这个词把贝尼尔吓得不轻，他猛的转过头去，吃惊的瞪大了眼睛瞅着自己的老板：“BOSS，您说的是……几架？”

　　林铮的话太过震撼，以至于贝尼尔连话都说不利索了：几架，和一架、两架那是截然不同的概念，最少也要三架才能够称得起“几架”吧？

　　不止贝尼尔，林谭娜都被吓到了，惊讶的望着自己的老公：买几架？！

　　人群当中，唯一一个兴奋的恨不得跪在地上给林铮唱《征服》的大概就是国际喷气机改装公司的董事长兼首席执行官乔治·克鲁尼先生了，林铮的话让他激动扥脑袋都在充血：几架？这位有钱的IT富豪竟然要买几架？！

　　还好，陈大良这位豪门大少大概是不喜欢看到别人对自己家的产业评头论足的局面，现在没有在机舱里，否则丫听到林铮这句话还不知道会是怎么一番心情，是高兴呢还是难过呢？

　　“这么看着我干嘛？”看着众人惊讶的目光，林铮郁闷的摸摸鼻子：“我只是认为这是一笔不错的投资。”

　　“投资？”谭娜松了一口气，如果是投资那就没问题了，不过她多多少少的还是有些担心：“为什么要投资这个？”

　　“嗯……”林铮想了想，干脆实话实说：“现在的航空市场不是一个正常的状态，金融危机总是要过去的，金融危机过去后，航空业必然会迎来一波市场需求的高涨，但航空器制造商一时间肯定生产不出来这么多的飞机，到时候飞机的价格上涨，那个时候，咱们就可以选择转手套现、也可以把飞机租出去……”

　　顿了顿，林铮甚至看向乔治·克鲁尼和贝尼尔，一脸真诚的建议道：“你们两个其实也可以试试。”

　　贝尼尔忙不迭的摇头：动辄几百万美元的投资就换这么一个大家伙放在那里？他宁愿选择握紧手里的股票……换句话说，这世界上还能有什么会比ICQ的股票更有升值潜力？

　　乔治·克鲁尼的眼里则是浓浓的渴望，作为航空业的从业者，他更理解林铮这个想法有着多大的可操作性，如果可以，乔治·克鲁尼真不介意趁着这个时候也卖一架飞机，等到市场回暖的时候改装一下卖出去，最少也是两三倍的利润，可是……没钱啊！

　　一想到这，乔治·克鲁尼登时就郁闷了。

　　林铮话里面的道理谭娜自然明白，也知道在国际航空业，转让、采购和临时雇佣二手飞机对于航空运营企业来说根本就不算个事，但她之前对航空业并不了解，只是一个普通人的思维方式来理解林铮的这个运作方式，立刻就发现了林铮这个逻辑当中的漏洞：“理论上是没错的，可飞机放的时间越长，不久越不值钱吗？”

　　不用林铮给她解释了，还不等林铮张口，乔治·克鲁尼就又是兴奋又是懊恼的对谭娜道：“夫人，飞机这种产品和汽车不同，飞机的增值率和保值率很高，我这么给您说吧，10年前一家波音737-400的售价大约是1800万美元，如果没有这场该死的金融危机，10年后的今天，您的这架波音737-400的市场售价大约在2000万至2200万美元之间。”

　　“怎么可能？”谭娜瞪大了眼睛：怎么会有这样的事？

　　乔治·克鲁尼耸耸肩道：“很简单啊，一架机龄10年的飞机正处于他使用的黄金年龄，而一架全新的波音737的售价大约在2800万美元左右，最重要的是您就算向波音下了订单，也不可能立刻拿到您的飞机，您需要最少等待2年的时间，2年的时间，那可都是钱。所以这种正处于黄金适用年龄、保养的极好、价格又比较有优势、还能够立即交付使用的二手飞机实际上是很抢手的，甚至比新飞机还抢手。”

　　顿了顿，乔治·克鲁尼道：“当然，这种情况仅限于服役时间不超过15年的飞机，超过15年，飞机的价格就不一样了，不过如果是改装为私人飞机，那情况又不一样……以一个业内专业人士的观点，您的先生做了一笔十分精明的投资，就和股市的低吸高抛一样，而且还是在最低点吸入，可惜我手里没钱，否则我一定也做这么一笔投资。”

　　“是这样吗？”本能的，谭娜还是更相信林铮，她立刻扭头向林铮问道。

　　“差不多吧，”林铮道：“不过克鲁尼先生还忘记了一点。”

　　“真的？还有什么？”

　　听林铮说乔治·克鲁尼这个航空业的业内人士竟然说他还忘记了一点，不仅谭娜惊讶，连乔治·克鲁尼这个“业内人士”也不服气了。

　　“因为克鲁尼先生还忘记了私人飞机一个最主要的消费地区，中东，”林铮笑眯眯的望着乔治·克鲁尼，这种外行人教训内行人的感觉让林铮心情极好：“以前，波音737这类大型飞机改装的私人飞机多数都是各国首脑的座驾，没人往这方面去想，富豪们能够选择的最大的私人飞机也不过就是湾流系列、达索猎鹰系列以及庞巴迪的挑战性系列，现在有人用波音737这种中大型民航飞机改装了私人飞机……克鲁尼先生，你以往没少和那些中东的富豪打交道吧，对他们的虚荣心有没有印象？”

　　“啊？”乔治·克鲁尼愣了一下，随即一脸的懊恼，那表情，简直恨不得抽自己两个耳光：“该死！我怎么把这个给忘记了？”

　　“……”谭娜看看林铮，又看看乔治·克鲁尼，然后回过头来再看看林铮，他想不明白，怎么乔治·克鲁尼这家伙忽然之间这么懊恼？

　　“因为中东的那群富翁是钱多的不知道怎么花、每天就知道斗富的土豪，对于花样翻新的想要斗富、根本不把钱当钱的中东石油富豪们来说，别人的私人飞机的个头比他们的私人飞机的个头大，那简直就是他们的耻辱，”林铮笑着道：“你看着吧，咱们用波音737-400改装了私人飞机的消息传出去之后，很快就能传来用比波音737个头更大的波音757、波音767改装的私人飞机，甚至波音747都不是没有可能，而且你看吧，这些土豪们一定是来自中东……”

　　“上帝啊，求您了，别说了……”乔治·克鲁尼的表情看上去无比的痛苦。

　　他的确非常痛苦，那种看着一大堆黄金就在你面前摆着，你只需要拿出来一小块黄金就能换走那么一大坨、可你手里偏偏就没有那么一小块黄金的感觉……岂止是让人痛苦啊，简直是撕心裂肺。

　　不知道那是一种怎么样的伤心？嗯，看看乔治·克鲁尼现在的样子就知道了。

　　明白了是怎么一回事，谭娜掩着嘴开心的笑了起来：“这么说来还是一笔不错的生意？那我也趁着这个机会去找几架飞机吧，就当是给我宝贝儿子和女儿的奶粉钱。”


第1017章 好处和代价

　　谭娜说买几架，那就真的能买几架，多了不敢说，最起码一两架还是没问题，如果是DC-9这样的老旧机型，说不定能够买的更多。

　　至于乔治·克鲁尼先生……

　　此刻乔治·克鲁尼先生的样子，和一条饿了三天的狗看到一大盆肉骨头的表情差不多：如果能够把这些飞机的改装单子全都拿到手……不不不，不用全拿到手，那么只拿到一半，自己的公司不但完全不用为生存而担忧，甚至可以用这笔业务去向银行寻找贷款，自己也可以借着这个机会买一架性能好点的飞机存着。

　　乔治·克鲁尼的心情是如此的明显，林铮绝对不可能放过这个家伙，笑眯眯的对他道：“克鲁尼先生，其他的事情你不用想太多，只要国际喷气机改装公司的服务让我满意，我想我们今后还是有合作的机会的，你说呢？”

　　国际喷气机改装公司也算是业内规模不错的一家私人飞机改装企业，有着自己的用户群，和这家伙打好关系，对自己今后出手这些“存货”也无不裨益，只要乔治·克鲁尼不贪心，林铮并不介意与他合作一把。

　　乔治·克鲁尼立刻听懂了林铮话里面的意思，兴奋和激动的一张脸红的像是猴屁股，拼命控制住自己的情绪，对林铮和谭娜深深的鞠了一躬：“先生您说的再正确不过了，国际喷气机改装公司一定会用自己的专业工作能力和态度让您知道，和我们合作是绝对双赢的结果。”

　　有了充足的工作动力，乔治·克鲁尼哪里还忍得住，兴冲冲的下去了。

　　对菲律宾航空公司的这些飞机的检查结果让林铮有些惊讶，不但这几家波音737-300和波音737-400的状况很不错，那几架麦道DC-9-30的状态也很不错，虽然服役的年限稍稍有点长，有差不多20年的机龄，可如果用来改装成使用强度不高的私人飞机，那几架麦道DC-9仍然是个不错的选择。不但价格足够的便宜，市场上的零配件也很丰富，只要维护的当，再使用个20年也没问题。

　　最重要的是，那几架麦道DC-9-30的发动机尾吊布局为这款飞机带来了一个远超波音系列飞机的优越特性：在舒适度的改装潜力方面，发动机尾吊布局的DC-9的提升潜力比波音系列大得多，这是它的先天优势决定的。

　　这个结果让林铮有些惊讶，也让他忍不住开始琢磨，或许这个麦道DC-9也是个不错的选择？

　　……

　　站在飞机的舱门口，往下瞅了一眼，陈浩的脸上一喜，三步并作两步快速下了舷梯，快走两步来到林铮跟前，这混蛋二话不说先是一拳砸在林铮的胸口，随即用力和林铮拥抱了一下，这才仔细看了看林铮，见林铮的神色和精气神都不错，心里头这才松了一口气，知道林铮不是遇到了什么麻烦，这才有功夫开口向林铮询问道：“你不是在美国么，怎么来菲律宾了？还有，急匆匆的把我找来有是什么事？”

　　林铮一个电话打给陈浩，连原因都没说，只说了一句：“来菲律宾马尼拉。”这家伙问都没问，立刻以最快的速度赶来了，直到下了飞机，他才问起原因。

　　“好事，”林铮也不卖关子，直截了当的道：“这次的事情操作好了，说不定佳吉快递就真的能有属于自己的飞机了。”

　　“什么？！”陈浩一愣，整个人直接呆在了当场，足足好几秒钟才欣喜若狂的一把抓住林铮的胳膊：“你说什么？咱们能有自己的飞机了？到底是怎么回事？”

　　如果不是深知自己这个兄弟的秉性，换成是其他任何一个人，陈浩一定是大耳刮子抽过去，可林铮不同，对于自己这个兄弟，陈浩100%的信任，他说佳吉快递有望拥有属于自己的飞机，那就一定是有望拥有属于自己的飞机。

　　林铮很理解这家伙现在的心情，拍拍他的肩膀，道：“别激动，听我慢慢给你说。”

　　“好，我不激动，我不激动，你给我说吧……”嘴里说着不激动的陈浩，现在却像是身上着了虱子的猴子似的。

　　“大致的情况是菲律宾航空公司现在急需要筹措一笔资金，否则就要将面临被迫清盘的局面，这笔资金大约是2个亿美元，我把这个情况和国内说了一下，详细的情况是这样的……”等把情况和陈浩说完了，林铮才道：“民航系统对这个很感兴趣，我觉得可以把这件事和咱们佳吉快递需要自己的飞机这件事结合在一起谈，你觉得呢？”

　　“我觉得可行！”听林铮说完，激动的不行陈浩一巴掌重重的拍在大腿上，兴奋的道：“说不定咱们真能做到，要真是能成功，咱们佳吉快递可就牛逼大发了……对了，你准备怎么做？”

　　“能有什么计划，现在就只是一个想法而已，这不是把你抓过来一起想办法么，”林铮苦笑一声，道：“不管怎么说先和陈永栽见一面再说吧，你是国内的民营企业家，有根有底，有合作的基础……对了，忘记给你说了，这个陈永栽似乎对国内的政府比较那啥，这一点你最好有个心理准备。”

　　“怎么会？”陈浩很惊讶，也有些无法理解：“老头是华人，对大陆应该是比较心生向往的吧，就算不向往也不应该排斥才对。”

　　“这谁知道？反正总摆不脱历史原因就是了，不过这和我们没关系，如果不是老先生对我们官方的警惕心理，你觉得这事儿还能轮得到咱们佳吉快递？”

　　“有道理！”陈浩点点头，习惯性的挽起了袖子，这是他心中激动、准备好好干一场的习惯性动作：“那这事儿的确需要好好谋划谋划了，千载难逢的机会啊，妈的，以后再也不用受那帮孙子的鸟气了……”

　　没有自己的飞机不仅仅是受制于人的问题，关键的是受气啊，更要命的是人家给了你气受，你不但不能生气，还得摆出一副笑脸来，否则人家一句话，你的航空件就不定要拖几天，用一句话来说，这是典型的“花钱当孙子”，问题是谁愿意花钱当孙子啊。

　　陈浩为什么对拥有自己的飞机有这么强烈的执念？还不就是因为这个。

　　花了钱，谁不愿意当大爷？

　　只是林铮这家伙总喜欢在别人高兴的时候泼人冷水，就比如现在：“鸟气还是要受的，就算咱们有了几架飞机，在相当厂的一段时间内也得和各大航空公司合作。”

　　“……也是啊。”愣了一下，陈浩垂头丧气的低下头，一脸的郁闷：几架飞机能管不少用，但就现在而言，添置一两架、两三架飞机也不过是对佳吉快递现有航空配送体系的补充，主要还是要靠从各大航空公司租赁的长期集装箱。但这两年的生意坐下来，陈浩的心理素质得到了相当好的锻炼，短暂的郁闷之后，这家伙立刻就振奋了起来：“不过不管怎么说这总归是个好的开始，有了自己的飞机后我看那些航空公司的混蛋还敢不敢向以前那样给老子使脸色看！”

　　这倒是大实话，哪怕上面只给佳吉物流批2架737货机，以每天飞行11小时计，每天的总运载量也超过30吨，有了这么庞大的自有运载能力，佳吉快递就有了和各大航空公司讨价还价的资本，更重要的是现在手里还有个大杀器：菲律宾航空公司呐！

　　一想到这个菲律宾航空公司，陈浩这才意识到能不能得到上面的批准，这个菲律宾航空公司才是重点，连忙问道：“对了，光顾着高兴了还没问你，这个菲律宾航空公司这一块，你是怎么想的？”

　　“说实话，我还没有考虑好，”在自己兄弟面前，林铮有啥说啥，并不隐瞒自己的想法：“依我看，恐怕菲律宾航空公司在5年内都会一直处于亏损状态。”

　　“之后5年都会一直亏损？”陈浩瞪大了眼睛。

　　林铮点点头：“这是最乐观的估计了，如果情况稍微不乐观一点，我觉得8年内他们能够实现扭亏为盈就很了不起……当然，如果这涉及国内的国家战略，就不能用亏损和盈利这种方式简单的来比较了，还是要看上面的意思。”

　　“……我明白了，”沉思了良久，陈浩方才点点头，脸色很淡定：“也是，要不是要付出这么大的本钱，咱们也不好意思问国家要好处，成，我在好好想想。”

　　林铮一脸轻松的道：“那你可得快点，这两天我给你引见一下菲航的老板陈永栽和菲律宾内阁的几位内阁成员，等民航华东局的领导到了之后我就闪人了，这里的一大摊子全都是你的活儿，等你们讨论出了结果，需要我做什么直接给我说一声就成。”

　　“什么？你要走？”对林铮这话完全没防备的陈浩登时就急了：“你走了我怎么办？”


第1018章 数字化军队

　　“还能怎么办，凉拌呗，我来这里就是来买飞机的，现在飞机看完了，不走还在这里等着别人宰我的肥羊不成？”某厮的态度极其恶劣，语气相当的不负责任。

　　“买飞机？”陈浩微张着嘴巴，瞪着牛眼望着林铮，他这才知道林铮来菲律宾竟然是来买飞机的，但是……来菲律宾买飞机？

　　“说起来还是要多谢这场金融危机啊，”林铮的语气十分感慨，表情却满满的都是炫耀，看上去那叫一个欠揍：“波音737-400，使用年限不到10年的，定是维护，上下没有一点毛病，200万美元，便宜不？我决定买一架给ICQ改装成豪华商务机，算是公司福利。”

　　“我擦！这些猴子傻啊，这些猴子真是天下第一号的大傻逼，2000多万的东西200万就敢卖，败家子也不是这么当的……”林铮的这话把陈浩刺激的太狠了，粗口登时如同决堤般的从陈浩口中喷涌而出。

　　这家伙不是当年那个差点儿饿死的退伍兵了，没少和各家航空公司打交道的他，在这个时代的国内，算是航空领域里的“民间专家”，知道一架使用了不到10年、保养到位的波音737-400能卖个什么样的价格，现在这厮竟然只用200多万美元就想要从菲律宾人的手里把这飞机拿走？卑鄙啊，无耻啊，简直就是强盗！

　　更恶劣的是林铮这个混蛋竟然是买回去改装了给自己的员工当福利，人和人的差距是很大，但也不能大到这个份上吧？这家伙的眼珠子都红了，心里痛不欲生：遇到这种好事的为什么不是我？！

　　“没错啊，如果没有这场金融危机，怎么着也能卖2000万，单位还是美元，可这不是金融危机来了么，这不是菲航继续现金么？”林铮两手一摊，一脸无辜的望着陈浩：“就这，菲航不但不能骂我趁火打劫，反过来还得感谢我呢，没办法，大家的日子都不好过，谁让就只有我愿意掏钱买他们的飞机？”

　　“……”陈浩憋了好久，终于心悦诚服的对林铮竖起了大拇指：“我操，你狠！”

　　……

　　如林铮所料的，在知道了林铮和陈浩、佳吉快递三者之间的关系之后，陈永栽果然对陈浩很感兴趣，快递业和航空业的“联姻”由来已久，菲航也一直与UPS有合作，任何一家快递公司发展到一定规模之后，都会自然而然的产生对航空运输方面的需求，陈永栽对这一点丝毫不感到意外，有林铮在后面提供担保，菲航的确有了和佳吉快递合作的良好基础。

　　有了这个基础，大家就可以坐在一起好好谈谈了。

　　高层对菲航这件事的重视程度超出了林铮的想象，在陈浩到来的第三天，国内一家进出口公司的副总经理就在马尼拉和林铮取得了联系。

　　在详细的把情况、自己前期与菲律宾航空公司接触的一些进展等和对方介绍了一番之后，林铮指指陈浩，对对方道：“马总，从现在开始，菲律宾这边的事情就全权交给我这个兄弟负责了，有什么事情您直接和他说，他的意思就是我的意思。”

　　马总看看陈浩，热情的对陈浩伸出了手：“陈总是吧，你们佳吉快递和佳吉物流我可是久闻大名啊，邮政系统可没少骂娘。”

　　“市场经济了，大家公平竞争么，”陈浩似乎没有听懂对方话里面的意思，笑眯眯的道：“看看公路运输兴起之后对铁路运输的刺激，我觉得佳吉快递的存在反倒是一件好事，能督促着邮政老大哥更好的为老百姓服务。”

　　马总哈哈大笑，笑罢了，他扭头对林铮道：“林总，你是打算回国还是去美国？”

　　“去美国，那边还有点事情没收尾，怎么？”知道马总不会平白无故的问自己这么一句话，林铮问道。

　　“还是先回去一下吧，国内有人在找你。”

　　“好。”林铮二话不说，问也没问的答应了下来。

　　能让这位鬼知道是不是真的姓马的马总传话，事情就算不是十万火急也是比较重要的事，恐怕保密程度还比较高，否则断然没有这样传递消息的道理。

　　回去就不能坐自己的飞机了，一则是航线不好申请，二则是实在太过高调，林铮不想当那根出头的椽子，老老实实的坐国航的飞机回了国。

　　和谭娜刚一出航站楼，就看到有人举着一块接自己的牌子在等着自己，虽然对方穿着一身平装，可那股军人的气质也瞒不过人的眼睛。

　　军队的人来找自己？林铮和谭娜对视了一眼，眼中都有些惊讶：不是吧？不过这倒也能解释为什么那位马总连是谁找自己都不肯说了，军队的确是个很敏感的字眼，尤其是在异国他乡，小心点总不会有错。

　　来接林铮两口子的这位有着浓浓军人气质、说不定还是现役军人的年轻人显然看过林铮的照片，看到向自己走来的林铮夫妇，对方双脚脚后跟一并，右手一甩，显然是想要给林铮敬礼，却忽然想到了什么，硬生生的忍住了，随即大踏步的向林铮两人走过来：“林先生，谭女士，您好，我是来接您们的。”

　　林铮上下打量了这年轻人一番，问道：“这位同志，请问你是哪个部门的？现役？”

　　“报告，我是总装的。”年轻人显然早就得到了吩咐，回答的很痛快。

　　果然是现役军人。

　　今年，全新的四总部刚刚重组，总装是在原国防科工委的基础上完善而成的一个全新的部门，总装这么神神秘秘的找自己，让林铮心中的疑惑越发的浓重了：到底是什么事，搞的这么神神秘秘的？

　　不过疑惑归疑惑，点点头，林铮道：“麻烦了。”

　　没想到林铮的态度竟然这么客气，年轻的军人有些受宠若惊，连忙道：“您太客气了。”

　　……

　　“林总，我们又见面了；谭总，来来来，坐，千万别客气……”看到林铮，杨恺很高兴，热情的招呼工作人员给林铮倒水。

　　“恭喜杨将军，”林铮笑嘻嘻的冲杨恺拱拱手：“将军说什么也得给我一个抱大腿的机会，今晚我请客，庆祝咱们杨主任正式成为了人民将军的一员。”

　　杨恺这位前国防科工委综合计划司的副主任，在这次机构改革当中因为工作能力出色，已经从副主任胜任一把手，成了军兵种装备部负责陆军装备的副部长，军衔也从之前的大校变成了少将，终于成为了将军。

　　能够晋升少将，这是杨恺最为得意的一件事，下意识的摸着肩膀上的金色将星，杨恺笑的合不拢嘴：“要请客也是我请客，你请客算是怎么回事？今晚去我家好好喝一杯！”

　　见林铮张口想要说点什么，杨恺伸手一指：“就这么说定了，我给你说，这是命令，反对无效！”

　　林铮苦笑着点头。

　　“杨部，这次到底是什么事？”一番寒暄之后，林铮开口向杨恺问道。

　　杨恺没有立刻回答，而是沉吟了一下，才对林铮道：“小林，对于美军正在搞的那个数字化军队，你是怎么看的？”

　　原来是美军的数字化军队把国内给刺激到了吗？想到联创科技算是国内技术力量最雄厚的电子企业，林铮对总装这么神秘的原因有些理解了。

　　“毫无疑问，是军队战场力量的倍增器，”林铮毫不犹豫的道：“但我认为这个东西更适合装备给执行特种作战任务的部队，不看好这东西在普通作战使命的军队上的应用……最起码短期内是这样的。”

　　“为什么？你和大家的看法可不太一样啊。”杨恺听的顿时大奇，这还是他第一次听到这样的看法，在这之前，哪怕是国内最乐观的军事专家以及军事评论员的态度都很一致：对共和国军队与美军的整体作战情况的对比很悲观。

　　美军的这个数字化军队的概念一提出来，世界各国的军方都很紧张，大家对美军这套理念和系统的判断很一致：这东西绝对是军队作战能力提升的倍增器，有了这套系统，军队被最大程度的整合成了一个完整的整体，每一个士兵都真正变成了这个整体上的有机部分，美国人在军队实力提升方面再一次的走在了所有国家的前面。

　　但林铮的这个看法他还是第一次听到。

　　林铮也不含糊，老实不客气的道：“首先要说的是，这套东西绝对是好东西，好处我就不多说了，大家都明白，但我要说的是，这个东西的成本太高了，高到即使财大气粗的美国人也不可能全部装备的起，我个人觉得美军最多也就拿出一两个师级作战单位进行试点，主要是用来摸索经验和积累教训，这个时间恐怕最少也得20年；

　　第二个，就是这套理论和概念很好，但这套系统里面的电子产品太多，电子产品这个东西太娇贵了，真正到了战场上恐怕不但不能发挥设想当中的实战打击效果，反而还得像祖宗一样的伺候着。”


第1019章 委托

　　咦？似乎很有道理啊。

　　国内军事装备的一个最核心的要素就是可靠和耐用，任何一项军事装备必须要将这两个要求放在所有技术指标的前面，有时候为了实现可靠和耐用甚至会降低其他方面的技术指标。

　　数字化军队以数字化电子信息装备和机械化主战武器为主导装备，记住先进的电子设备实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗一体化和主战武器智能化，它可以使部队从单兵到各级指挥员，从战斗、战斗支援到战斗保障系统都具备战场信息的获取、传输和处理能力，以实现最大限度地发挥人和武器的效能，但这其中必然要应用大量的电子产品，而电子产品越多，有可能出问题的环节也就越多，这一点也是公认的。

　　望着若有所思的杨恺，林铮道：“当然，数字化军队肯定是军队未来的发展趋势，这一点是毫无疑问的，不过我个人认为现在最急需数字化装备的不是普通军队，反倒是执行特种作战使命的部队对数字化装备的要求更高一些。”

　　“特种部队么……”

　　“是啊，党中央和军方高层领导早就高瞻远瞩的指出，随着我们国家经济的进一步发展，新时期我国面临的国内外形势发生了新的变化，大规模的战争不可能了，但爆发高强度、高烈度、短时间的冲突的可能性却成倍增加，这也是咱们国家大力发展特种部队的初衷，特种部队执行特种作战任务，正好急需这种从战斗、战斗支援到战斗保障系统都具备战场信息的获取、传输和处理能力以实现最大限度地发挥人和武器的效能的作战倍增器。”林铮道：“我个人的看法是，我们可以实验性的装备一到两支部队，以此来摸索数字化军队与未来战争、战场模式的契合，同时可以大力优先发展数字化特种部队。”

　　“数字化特种部队？”杨恺的眼睛亮的厉害，重重的一拍大腿：“哈……这个说法好！就冲小林你的这番话，其他人休想将这块肉从你们嘴里夺走。”

　　“为什么是我们？”林铮笑着问道，他心里还真有些好奇：“就因为我们在信息技术和电子技术方面的水平？”

　　杨恺点点头，又摇摇头：“是，也不全是，主要还是和你的这份眼光有关……对了，你们公司的那个无人机你还有印象吗？”

　　无人机？林铮当然有印象，虽然当初和尚志兴搞的那个用于航拍的电动无人机项目是林铮所有的投资当中最不受重视的一个，但因为有充足的资金保障，有林铮提出的关于无人控制方面的前瞻性的设想，虽然林铮并没有在这个项目上投入多少精力，这个项目发展的速度却足以让人瞠目结舌：相比于传统通过吊车和威亚的方式来取得航拍镜头的方式，无人机价格低廉，操作简单，已经推出就几乎垄断了国内电影和电视剧所需的航拍的市场。

　　但是，这和无人机有关系？

　　“有关系，”杨恺点点头：“有同志认为，如果能够让无人机的续航时间达到1个小时，配合战场摄像机、照相机，可以实现图像、文字和视频的实时传递，可以让后方的指挥系统将更加准确的把握战场的实时态势，所以……”

　　“所以希望我们能够开发一种长航时的无人机？”林铮口中这么问着，心里头却有些好奇，如果只是这样，不至于专门让自己回来吧？

　　事实没有让林铮失望，杨恺笑着道：“怎么可能？如果只是这么一点小事我怎么好麻烦您林大老板，总装希望你们联创科技与舜耕军区狼牙特种作战大队合作，联合研发一套集指挥、侦查、作战、通讯、战场评估等功能于一身的数字化作战系统。至于无人机，狼牙特种作战大队认为你们的这个无人机不错，很适合进行战场前沿的战术侦查。”

　　“原来是这样，”明白了杨恺的意思，林铮松了一口气的同时，也有些奇怪：“这个任务我们接了，不过杨部，这种装备研发任务不是……”

　　话不用说的太明显，虽然林铮没说出来，可杨恺哪里会听不明白林铮的意思？他叹了口气，道：“在通讯技术和无人机技术这两个最基本的技术方面，你们联创科技是最好的，你说，这个任务不交给你们还能交给谁？”

　　见林铮还要说话，杨恺摆摆手：“别跟我矫情了，你们联创科技也不是第一次接受军事装备方面的研发任务，还有这个必要？”

　　“那成，那我们就不矫情了，”听杨恺这么说，林铮也笑了：“那您通知狼牙特种作战大队那边吧，随时都可以和我们联系……相关的手续也是和他们办理，对吧？”

　　杨恺撇撇嘴：“怎么着？你还指望我给你办手续？”

　　“那也成啊。”

　　“滚！”

　　按照杨恺的意思，是林铮两口子直接住总装招待所算了，也省的麻烦，但“滚”出了总装的林铮和谭娜两人却坚决不肯同意：哥们在首都也不是没有房子，至于这么“寄人篱下”么？

　　“真舒服啊！”回到自己的家，谭娜把东西一丢，往柔软的床上一躺，整个人如同猫儿一般呢喃着：“以后打死我都不跟你出去了，就是遭罪！”

　　林铮听的不服气了，死狗一般的往谭娜身边一趟，气哼哼的道：“真不跟我出去了？”

　　“不跟你出去了，打死都不跟你出去了，”胡乱把枕头往脑袋下面一塞，谭娜舒服的直哼哼：“傻子才跟你一起出去遭这份罪……”

　　说遭罪那肯定是夸张了，以林铮夫妇现在的身份、地位和财富，想要遭罪都难，但外面再舒服也不及自己的家里舒服，那份精神上放松是在外面的时候无论如何也做不到的。

　　“不跟我出去遭罪了是吧？想得美！”林铮努力犯了个身子，让自己从仰躺变成趴在床上：“既然嫁给了我，就要有福同享有难同当，想要一个人占尽好处？哪有这么便宜的事……”

　　“哎呀，你别挠我痒痒……哈哈哈……好了好了，投降了投降了……再挠我痒痒我跟你急了啊……别别别，这次是真投降了……”

　　投降了也不行，虽然两人结婚了这么长时间，孩子都快两岁了，可20来岁的年纪正是气血旺盛的时候，闹着闹着就容易擦枪走火，闹着闹着就开始真刀真枪的上了……

　　……

　　从总装得知联创科技已经答应了与狼牙特种作战大队联合研发特种部队专用的数字化军事装备，舜耕军区的动作很快，刚回到琅琊市不到12个小时，狼牙特种作战大队的人已经找上了门来。

　　如果不是有琅琊市军分区的领导陪同，还有舜耕军区司令部开具的介绍信，林铮还真不敢相信眼前这几个虽然气质很彪悍、但只是一身普通迷彩服的军人会是狼牙的人，没办法，作为国内最神秘的特种部队之一，林铮根本就没和狼牙打过交道，眼前这两人和自己想象当中的特种部队太不一样了。

　　惊讶归惊讶，在确认了对方的身份后，林铮还是热情的伸出了手：“张队长，很高兴认识你。”

　　眼前这位带队的张队长绝对不是那种被训练给练坏了脑子的肌肉狂人，除了一双手上全都是粗糙的老茧、说话的时候有着军人的爽利之外，社会经验也不怎么缺乏，客气中不乏真诚的：“林总，您太客气了，军区的领导让我向你转达他们的谢意，谢谢您和您的公司对我们军队工作的支持。”

　　这话倒不是单纯的客气话，联创科技、佳吉快递以及下属的驾校对军队特别照顾，每年都招收相当比例的退伍士兵，退伍兵的安置问题直接影响着军队的战斗力和士气，在这个退伍士兵工作安置是个老大难问题的时代，出现了林铮这么支持军队工作的私人企业家，不论于公于私，他们都必须、也应该对林铮表示自己的谢意。

　　“好了，客气的话咱们就不说了，咱们还是先谈谈工作吧……刘政委？”

　　陪同狼牙的人一起来的这位琅琊市军分区的刘政委立刻笑道：“那你们聊着，林总，军分区那边还有点事，我就先回去了。”

　　接下来林铮和狼牙的话不是他有资格听的，对于这一点他十分明白。

　　林铮客气的道：“我送送您……”

　　“不用不用，”刘政委连忙摆手：“林总，不用这么客气，嗯，就这样吧，咱们以后有时间再慢慢聊。”

　　送走了刘政委，林铮对刘队长几人道：“刘队长，你们要不要先休息一下，吃点东西，咱们下去再聊？”

　　“不用了，”刘队长摇摇头，态度很坚决：“我们不饿，林总，方便的话我们现在现在就开始吧。”

　　“好，”林铮痛快的点点头，对小马道：“小马，带刘队长去三号会议室；刘队长，不好意思，我去拿几样待会咱们开会需要用到的东西。”


第1020章 掏空他的脑袋

　　再次回到会议室的林铮，手里拽着一个硕大的铝合金工具箱。

　　刘队长目测的结果是，这个铝合金工具箱最少也是32寸的，心里忍不住的有些好奇：这么大的一个家伙，里面放着些什么东西？

　　没和他们寒暄，林铮甚至都还打开行李箱，单刀直入的开始了这个会议：“3号会议室是召开高等级保密会议才会动用的会议室，鉴于这个会议的机密性，我已经让去拆掉了会议室里的通话设备，我的秘书就在楼梯口守着，除非有重大的紧急情况，否则不会有人来打扰我们。”

　　刘队长当然知道林铮这番话是什么意思，感激的对林铮点点头：“林总有心了。”

　　林铮笑了笑，没说什么，接着道：“先手一下我关于这个数字化特种作战部队的设想，自从在总装的领导那里接到这个任务之后，我就一直在琢磨，数字化的特种部队到底应该是个什么样子的？或者说，到底怎么样的装备才真正能够满足一支执行数字化特种作战任务的部队的需求？”

　　随着林铮的话语在继续，刘队长等人的表情也开始变的严肃起来。

　　林铮在想的这个问题，不仅仅是他在思考，在数字化概念被提出来之后，作为实际的作战部队，刘队长也在思考这个问题：当数字化时代来临，特种作战部队面临的作战环境又将会发生什么样的变化？作为一支精锐的拳头部队，狼牙要如何打赢信息时代的特种战争？如果让特种部队和信息化结合在一起，让其成为军队作战力量的倍增器？

　　可惜，受限于时代的局限和个人的眼光，不但刘队长本人对这个问题没有答案，整个狼牙特种作战大队也没有答案，他们依旧没有跳出美军数字化军队的窠臼……如果不是实在没办法，他们也不会求助到林铮的头上，现在林铮显然是已经有了思路了，他们急切的想要听听林铮是怎么看待这个问题的。

　　“这几天的思索，让我稍稍有了一点思路，关于数字化特种作战部队的设想，我认为，数字化军队的核心是信息和网络。

　　首先说信息，诸位都是现役军人，我想诸位对信息之于打赢一场战争的重要性都有深刻的认识，这一点不需要我赘言，我要说的是，数字化的特种作战，对作战部队的信息支持一定是无缝的，这个信息包括但不限于声音、图像、文字、视频等等方式，从信息的获取、信息的传递、信息的共享、信息的处理再到信息的分发、信息的安全保密这所有的环节，信息都是‘无缝’的，简单的一句话，那就是在合适的时间、合适的地点提供合适的信息给相关单位和个人，不管是前方的作战人员还是后方的指挥人员；其次是网络，刘队长，你们单位里电脑组网了没有？”

　　没先到林铮会突然问自己一个不相干的问题，刘队长愣了一下，还是道：“刚刚做好。”

　　林铮点点头：“那这一点就好说了，不论是指挥人员、参谋人员、不同的作战单元组织还是你们这些战斗在一线的作战单兵，在你们需要的时候，都能够方便、及时的进入己方作战网络，及时获取本方在信息、作战方面的支持。”

　　不等林铮把话说完，狼牙的一帮人的眼睛已经亮的吓人，好不容易撑到林铮把话说完，刘队长重重的一巴掌拍在桌子上。

　　桌子一声大响，刘队长这才意识到自己这个动作的不妥，不好意思的对林铮笑笑，可实在是忍不住心中的激动，又一次的一巴掌拍在桌子上，这才兴奋的对林铮道：“林总您这话可算是说到俺老刘的心坎上来了，俺一直就在琢磨着这个信息化部队、数字化部队到底应该是个什么样子的，总觉得肚子里有一肚子的东西，可就是倒不出来也说不出来，现在听林总您这么说，俺老刘心里头就跟打开了一扇窗户一样，一下子敞亮了……”

　　“哟……”

　　“队长你要脸不？”

　　“队长你还能更不要脸不？”

　　“队长你的脸呢？”

　　没等林铮开口说话，狼牙的一帮小伙子们“哟~~哟~~”的发出一阵善意的哄笑。

　　“滚！”刘队长的指着自己的一群手下们，“气急败坏”的道：“都给老子滚，小兔崽子，看老子收拾不死你们！”

　　结果是回应刘队长的“哟~~哟~~”的哄笑声反而更大了。

　　笑了一阵，刘队长大手一挥：“好了，都别说了，都给老子老老实实的听林总说，这么好的东西还堵不住你们这么群小兔崽子的嘴。”

　　说着，刘队长已经拿起笔，小学生一样坐的端端正正的，一副只要林铮开口就立刻做笔记的样子。

　　再看看会议室里的其他几位，刚才闹归闹，可每个人面前的笔记本上都记了不少东西。

　　“不用记的，”林铮指指摆在自己后面墙角的那台摄像机，对刘队长道：“今天的这个会议我特意安排了一架摄像机，等你们走的时候把录像带拿走就是了。”

　　刘队长却顽固的摇摇头，坚持道：“录像带我们肯定要拿，可笔记也要记。”

　　好吧，他们愿意记就记吧，林铮心里其实挺自豪的，这其实是一件好事，林铮相信如果不是自己的话打动了他们，让他们深有感触，这些军人也不能听自己白话。

　　揉了两下脑袋，让自己的思路更清楚一点，林铮这才接着道：“除了刚才提到的无缝信息支持和无缝网络支持，另外的3个特点是；第一，要实现从典型传感器到典型武器平台的无缝信息支持的快速反应，即信息的处理必须是自动化的……当然，在必要的时候也必须能够随时实现人工干预……以保证在未来高科技信息化战争与立体联合作战的过程中，从技术上实现从传感器到武器平台的全方位信息支持和快速反应；

　　第二点，要提高部队战场态势的共享能力，通过近乎实时的感知态势，能够让一线作战部队的每一个单元/士兵随时了解到自己、敌人、友邻的位置，增强战场上的敌我识别能力，减少误伤；

　　第三，实现信息系统和武器系统的综合集成，为武器系统提供包括位置在内的精确打击目标信息。

　　基于上面这几点，我认为特种部队作战单元指挥控制系统的物理组成应该由下面几个组成部分：作战单元指挥中心、前线指挥所、前线指挥终端、单兵便携式指挥终端以及单兵终端。前面的这些我还在设想当中，今天我们要说的中单是单兵便携式指挥终端和单兵终端。”

　　说到这，林铮终于停了下来，转身打开自己带进来的那个铝合金箱子，从里面拿出几个电子设备分发给大家：“这是一个民用产品，但完善之后我认为已经基本具备了一个单兵终端的所有功能。”

　　“这是……”

　　刘队长打量着自己手中的这个电子产品，这是一个正面有着一块2.5英寸的巨大屏幕的电子产品，但没开机，一时间刘队长还不清楚这东西到底是干什么用的。

　　在大家好奇的打量着手中的的玩意儿的时候，林铮又从箱子里拿出了几个小玩意儿：“这个是继承了麦克风功能的摄像头，是我们用在ICQ上的，不但可以通过上面集成的MIC传递声音，还可以借助这个有着10万像素的摄像头传递320*240像素的实时图像。我认为经过符合军用装备标准的改进之后完全可以作为单兵的核心终端之一；

　　这个大家都知道，现在国内已经比较普遍了，很多媒体和电视台都有，一台6轴的电动无人航拍机，不过我手里的这个是我们的下一代产品，上面搭载了一台高功率的微型油动马达，可以在携带5公斤载重的情况下提供30分钟的续航；

　　这是一台手抛式的小型电动无人机，换装高密度的电池组之后，可以实现2小时的飞行，最远控制距离10公里……”

　　看着林铮从箱子里拿出来的一样样的东西，刘队长的脸色慢慢的发生了片刻，终于再也坐不住了，满头大汗的对林铮道：“林总，您别再说了，我需要立刻将这里的情况向领导汇报。”

　　“怎么……”林铮有些惊讶。

　　刘队长苦笑一声，道：“您这哪里是想法啊，您这压根就是数字化特种部队装备的民用级产品，领导们要是知道了您对信息化和网络化条件的特种作战已经有了这么深的理解，绝对不能让我们几个过来。”

　　不让刘队长几个人过来的原因，自然是要让林铮去军区，在刘队长看来就算吵吵着要搞数字化军队的美军，对数字化军队的理解也没有林铮这么深，对于正在摸索着前行的共和国军队来说，林铮的这些想法简直就是无价之宝，有了这些想法，共和国军队在数字化建设方面说不定能节省10年的时间！

　　他现在心里只有一个念头，一定要掏空林铮脑袋里的东西，一点都不给他留下！


第1021章 机队的转机

　　刘队长的这个想法给林铮带来了巨大的麻烦，当天下午，舜耕军区就来了人，语气很客气、但态度却异常坚定的“请”林铮去给他们上课。

　　不过军区也不是不通情达理，在坚定的“请”林铮去给他们上课的同时，也允诺林铮可以带着自己的工作班子去军区，整个工作班子就住在军区招待所里面，林铮可以在军区招待所处理工作……但是林铮上课的时候就甭想了。

　　当林铮从舜耕军区出来的时候，时间已经过去了半个月，一直把林铮送到招待所门口的刘队长一脸的眉开眼笑，那样子高兴的就像是吃了两斤喜鹊屎，抓着林铮的手就是一阵猛摇：“林总，谢谢您，谢谢您，您可是帮了我们的大忙了，有了您的帮助，明年的各大军区大比武，咱们狼牙一定能给兄弟部队一个‘惊喜’。”

　　各大军区都有自己直属的特种作战部队，虽然每个军区特种作战部队的侧重点不同，有的侧重于山地作战，有的侧重于丛林作战，有的则侧重于城市作战，但一些基本的军事技能大家还是能拉到一起比比的。

　　俗话说得好，文无第一武无第二，狼牙特种作战大队作为国内最早成立的一支特种作战大队，都是一群气血方刚的棒小伙子，大家自然有自己的傲气，一想到狼牙将其他军区的“眼中钉”们打的满地找牙，刘队长的嘴巴都笑歪了。

　　林铮才不会如了刘队长的愿，伸手点了他两下，“恶狠狠的”道：“把老子扣下来这么长时间，搞的外面都开始怀疑老子是不是被政府给抓起来了，现在还想老子帮你们？做梦去吧！等着，等老子回去就把这些东西整理整理，一股脑的发到各大军区去！”

　　和这群性格直爽的“丘八”在一起生活了半个月，不只不觉间林铮的性格也受到了一些影响，比如眼前的这种说话方式，换做是以前，林铮是绝对不会这么做的。

　　虽然明知道林铮是在开玩笑，刘队长还是急了，一把抓住林铮的衣领子急吼吼的道：“林总，你不能这么做，你这么做是泄露军事机密！”

　　“泄露个鬼的军事机密！”林铮低头瞅了瞅刘队长揪着自己衣领子的手，一边示意对方识相的话就赶紧给自己松开，一边得意洋洋的哼道：“泄露军事机密那是对外军来说的，大家都是为人民服务的军队，有什么好泄露的……”

　　刘队长这下子是真急了，脸红脖子粗的道：“你……”

　　斜瞅着刘队长，林铮一副“老子就死猪不怕开水烫了，你能拿我怎么滴吧？”的架势，嘚嘚瑟瑟的道：“你什么你？告诉你，还没人敢对老子这样呢，看到你们倒霉老子我就高兴了，你能拿我怎么滴吧？”

　　“你……我……”刘队长登时被憋了个半死，一句话都说不出来，只能在鼻孔里吭哧吭哧的冒烟，就跟老式的蒸汽火车头刚启动的时候那“噗嗤~~噗嗤~~”的泄压阀声音似的。

　　看到自己的爱将被林铮给气了个半死，刚刚一直在一旁看热闹的军区雷副司令终于憋不住了，上来护犊子，打了个哈哈：“好了好了，林总你就别和这蠢货开玩笑了，这家伙就是个直肠子，打仗是没问题，可耍心眼比您可就差远了。”

　　其实如果没有林铮的同意，军方再怎么牛逼也不敢随随便便的将林铮给带到这里，作为国内外著名的企业家，军方如果真的敢这么做，外面还不翻了天？也正是因为这知道这一点，雷副司令心里明白，这其实就是林铮在临走之际和刘老虎这脑壳里全都是肌肉的混蛋开了个玩笑而已。

　　对林铮说完了软话，雷副司令两眼一瞪刘队长，恨铁不成钢的道：“刘老虎你也是，平日里你不是自诩自己聪明么？怎么这会儿脑子就不知道转个弯？林总要真是有这么大的火气，你觉得他这半个多月会这么配合咱们的工作？”

　　“呃？呵呵……”刘队长刚才只是被林铮刺激的有些急眼了，现在被雷副司令这么一提醒，立刻明白了过来，不好意思的摸着脑袋，讪讪的笑起来。

　　和雷副司令我了握手，林铮笑道：“不好意思啊，临别之际，怎么着也得报被这混蛋陷害的一箭之仇，看到这混蛋吓的快尿裤子的德行，我这心里总算是舒畅了。”

　　这话倒是不假，如果没有刘老虎的主动“泄密”，林铮也不至于带着自己的人在军区里呆这么长时间，从这个角度来说，林铮对刘队长“怀恨在心”，临别之际小小的报复他一下也是可以理解的。

　　雷副司令听到的哈哈大笑，大家都是聪明人，林铮的这句话就是告诉雷副司令，刚刚的那番话就是纯粹的一个玩笑，让他不用多想。雷副司令也投桃报李，道：“佳吉快递想要弄自己的货运飞机这事儿，军区这边会在合适的时候表明自己的态度，林总放心，对于您这种大力支持军队工作的企业家，我们一定全力支持你们的工作。”

　　“雷副司令，太感谢了，”林铮连连点头：“没有咱们军方的帮忙，我们还不知道要什么时候才能够拥有自己的飞机，您放心，不管是现在还是以后，我本人以及联创科技都会始终如一的支持咱们军队的建设工作。”

　　没错，这才是林铮这次这么积极的配合军方进行数字化特种作战部队作战理念和系统研究的原因，在国内，军方对天空的影响力比民航总局打的多，民航的飞机如果没得到军方的许可，那是绝对不可能上天的，反过来，就算民航在一边叨叨逼逼的表示不满，可军方的飞机说上天就上天，一句“保密任务”就能憋的民航系统半天缓不过气来，在国内两个对天空都有发言权和话语权的部门当中，军方的话语权可是比民航系统大的多了，多数情况下，民航其实支持承担着一个调度的责任。

　　民航系统当然不乐意看到佳吉快递有自己的飞机，但如果佳吉快递得到了军方的支持，那就又是另外一说了，民航系统就算再怎么不满，这件事也等于成了六七成。

　　可以这么说，这其实是林铮与军方的一次利益交换。

　　当然，事情可不仅仅是这样的，林铮和军方还有一个没有言明的默契，那就是一旦军方需要佳吉快递来保证自己的运力的时候，佳吉快递的飞机要优先满足军方的需要，只是这种事情大家心知肚明就好，就不用说出来了。

　　这不是理想当中最好的结果，但却是现实情况下能够争取到的最好的结果，能够有这样的一个结果已经让林铮满意的没法再满意了，不要说半个月的时间外加帮助军方开发这套系统，就算付出多一倍的代价林铮也不会有丝毫的犹豫……这个时候能够占据了先机，对于佳吉快递而言，以后的优势太大了，而且会越来越大！

　　雷副司令对林铮的这句话显然很满意，不是一般的满意，看他那张笑的灿烂无比的脸就知道雷副司令心里不是一般的开心：“好了好了，不说了，同志们都在等着呢，别让大家等急了……林总，今天你是咱们军区最尊贵的客人，这次您可不能再像上次的时候那样，小刘，今天林总就要给你了，要是不能让林总喝的满意、喝的开心、喝的宾至如归，我唯你是问！记住，这是党和人民交给你的任务！”

　　说完，还明目张胆的向刘队长使了个眼色。

　　林铮的一张脸顿时就变成了苦瓜：“这个……就不用了吧……”

　　林铮的“上课”时间结束了，不管是军区领导还是军区特种作战大队都很满意，军队表示自己很满意的方式很老土、很豪爽：大家伙儿狠狠的大吃大喝一顿！

　　来的第一天就被军区的接风宴给灌的整整一天都头疼欲裂的林大老板，听到让自己喝满意这句话，不但一张脸变成了苦瓜，嘴里都在发苦，小腿肚子都在转筋。

　　得到了领导的暗示……不，不是暗示，是明示，得到了领导明示的刘队长哪里还不明白自己该怎么做？看到林铮那张骤变的脸，刘队长的肚子都要笑破了，偏偏还故意装出来的一副一本正经的模样，先是对雷副司令敬了个礼：“是！请首长放心，保证完成任务！”

　　这边刚敬完礼，刘队长这混蛋立刻一副嬉皮笑脸的模样：“林总，您也听到了，帮兄弟一把呗，否则其他军区的兄弟们还不得笑话我们舜耕军区不会做人？”

　　“……”

　　林铮无语的望着这俩把灌人都说的这么有情调的混蛋，猛地一咬牙，一脸悲壮的迈出了第一步：罢了，今天老子就豁出去这140多斤了，这些混蛋总不能看着老子死在这里……

　　“哈哈哈……”看着林铮一副即将上刑场的革命烈士的模样，雷副司令和刘队长终于忍不住了，两人一起无良的哈哈大笑起来。


第1022章 踢掉福特？

　　11月份，大众汽车和宝马汽车为争夺劳斯莱斯的这场撕逼大战终于尘埃落定。

　　对于这个看似皆大欢喜的结果，可林铮知道，这不过是宝马汽车和大众汽车下一轮撕逼大战的开始而已，不过这都和自己没有什么关系了，在这场撕逼大战中，特斯拉汽车最终以价值6580万美元的ICQ股票完成了对考斯沃斯的收购。

　　考斯沃斯的老东家：维克斯集团对这笔生意非常的满意，原因是按照当初谈判时的规定，合同中ICQ的股价是以ICQ上市当天的股价为基准核定的，而在上市将近2个月之后，ICQ的股价已经从上市时的32.75美元飙升到了48.63美元，升值幅度几乎达到了50%，这也意味着特斯拉汽车向维克斯集团支付的价值6580万美元的ICQ股份，现在的实际价值已经达到了近1个亿美元，相信随着时间的流逝，ICQ的股价必然会越来越高。

　　维克斯集团的董事们都确定，他们做了一笔好买卖。

　　和心满意足的林铮相比，宝马和大众就不是那么愉快了，对于维克斯集团决定将劳斯莱斯出售给大众汽车的做法失望无比的宝马，以停止向劳斯莱斯提供V12引擎相威胁，掀起了新一轮的撕逼大战。

　　大众和宝马之间还有的撕逼，没有能够成功的坑林铮一把的比尔·福特，在看到事不可为之后，终于彻底死了心，松口表示如果林铮愿意与福特汽车在混合动力汽车方面进行全方位的合作，福特汽车可以向江北奥拓转让福克斯底盘。

　　听起来是好事，可看到谈判团队传回来的资料，林铮怎么看怎么不对劲，终于，当他看到某个时间点的时候，林铮怒了，一巴掌重重的拍在了桌子上：“这哪里是福克斯，这根本就是福克斯的爹！”

　　福特汽车在谈判的时候耍了个心眼，将Focue的前代车型、也就是和Focus血缘关系最近的第六代Escort当做Focus转让给联创科技。

　　平心而论，第六代Escort的技术也相当不错，毕竟是福特汽车在1995年至1998年期间紧凑级轿车领域的看家车型，如果福特汽车在一开始就表示不肯转让Focus、而只能转让Escort的话，林铮也不会这么愤怒，可福特一边在和自己谈着Focus，一边却拿上一代的技术来糊弄自己，当自己是傻子么？

　　林铮很生气，谭娜更生气，在她看来这根本就是福特汽车仗着自己是百年老厂明目张胆的欺负自己，气的差点儿掀了桌子：“让谈判团队撤回来！不和福特谈了，有什么了不起的，我就不信没有了他们这个屠户，咱们就得吃带毛猪了不成！”

　　“可是……”林辉君却有些犹豫：“林总，谭总，Escort这毕竟也是福特前几年的看家车型啊，咱们是不是……”

　　不等林辉君把话说完，谭娜冷声道：“Escort是福特前几年的看家车型，混合动力可是咱们未来几十年的看家本事，孰轻孰重林助理你不清楚么？还是你觉得联创科技的混合动力技术支配得到福特前几年的落后技术？”

　　这话的指责可就太严重了，林辉君脸色一白，连忙摆手道：“谭总，我不是这个意思……”

　　“谭总当然知道你不是这个意思，”林铮把话接了过去，同时在办公室里环视了一圈，算是在为谭娜的话稍稍做个说明的同时，也在敲打着会议室里的每一个人：“大家心里可能没有这么想，但请诸位扪心自问，大家的潜意识里是不是有这种想法，认为咱们完全可以把咱们明天的东西来换别人昨天的东西？有吗？我想这一点大家心里都清楚。”

　　林铮的话可谓说到了不少人的心坎上，会议室里的不少人都惭愧的低下了头。

　　或许是从小到大形成的“咱们中国人的东西就是不如人家外国人的先进”的心思作祟，的确有不少人对自己公司拥有的东西不以为然，就像是福特提出的用第六代Escort轿车的技术来换取联创科技的混合动力技术的提议，不少人非但没觉得自己吃了亏，甚至反而还会觉得自己赚了大便宜。

　　尽管他们心里并没有出卖公司利益来换取什么的想法，但他们心底里的这点潜意识却会在某个时候损害公司的利益。

　　响鼓不用重锤，都是在公司里工作了多年的老人了，大家怕的其实不是犯错误，因为错误总有弥补的机会，而是不知道自己在什么地方犯了错误。意识到自己在什么地方出了问题的众人，立刻拿出了一套全新的方案：这套方案的核心思想很明确，就是要让福特汽车清楚的明白，别看你也是特斯拉汽车的股东之一，但并不意味着特斯拉汽车就一定要通过你们福特汽车的销售渠道才能够做得好。

　　正在大家讨论的热烈之际，一直在皱着眉头思索这件事的孙亚芳忽然开口道：“美国的网络很发达，Smart City的目标客户对网络的接受能力也很高，我们能不能考虑开通网络销售渠道？”

　　“通过网络卖车？”会议室里响起一片惊呼声。

　　哪怕自己的老板拥有这个世界上最火爆的互联网公司，现在的西方企业也开始考虑开通网络订车的模式，ICQ正在紧锣密鼓的准备以eBay模式发展自己的C2C网络商城，可孙亚芳的提议也太惊世骇俗了，他们甚至不用去细想，一大堆的问题就摆在他们的面前：不走传统的销售渠道，客户到哪里去提车？提到了车子之后，之后的售后问题如何解决？这种全新的销售模式，就算开放如老美他们也未必能够适应吧……

　　林铮却是饶有兴致的想了想，对孙亚芳道：“说说你的想法。”

　　孙亚芳的这个设想显然也是刚刚形成的，所以她说的很慢，显然是在一边说一边完善自己的思路：“我的想法是让特斯拉汽车与ICQ合作，借助ICQ的公信力，通过网络订车、线下提车的方式实现网络销售……”

　　“但是车主去哪儿提车？售后这一块又怎么解决？”不等孙亚芳把话说完，立刻有人提出了一个很尖锐、但却无法回避的问题。

　　“我初步的设想是与Napa合作！”孙亚芳道。

　　“NAPA？”

　　“NAPA……”

　　NAPA么？林铮眼睛一亮：对啊，我怎么就没想到Napa呢？

　　在美国，NAPA是一个美国人家喻户晓的连锁汽车维修品牌，是“全国汽车配件联盟”的缩写，这个以经营汽车配件起家的连锁汽车维修品牌，在汽车后市场中无论是规模还是影响力都无与伦比，它旗下大小规模的连锁维修养护店多达10500家，在全国50个州星罗棋布，顾客一般都能很方便地在公路沿途和自己居家附近找到NAPA连锁店，老美们甚至把Napa地比作汽车售后服务行业中的肯德基和麦当劳，意思是随时随地都能见到，由此可见Napa在美国的覆盖面和影响力之大。

　　由于NAPA提供的是标准化的专业服务，很多美国人往往都是选择自己邻近的某一家NAPA店进行一般的维修保养。

　　甚至有媒体评论说，从某种意义上说，美国能够发展成为当今世界第一汽车大国，除了通用、福特和克莱斯勒三大公司在汽车制造方面的巨大贡献外，汽车连锁业的龙头老大NAPA也功不可没。

　　“我的想法是，我们与Napa公司签订意向合作协议，客户通过网络预订的Smart轿车，我们直接送到客户最近的Napa连锁店，同时售后服务和维修也可以在所有的Napa连锁店进行，这是得到特斯拉汽车官方认可的……”孙亚芳的思路越说越清晰，到后面，她的眼睛已经开始灼灼放光，显然是已经有了一个清晰的思路了。

　　“可是作为全美最大的连锁汽车维修品牌，这个谈判很难吧？”有人提出了一个很现实的问题：“而且作为全美最大的连锁汽车维修品牌，Napa和福特汽车的关系也肯定不错，他们会不会为了我们和福特汽车交恶？”

　　“这的确是个问题，甚至Napa与福特的关系不一般也不是不可能的，”孙亚芳并不否认这一点，“但是不管如何，我认为总归是一条可行性比较强的方案，比现在一直依附福特强得多。”

　　说到这，孙亚芳笑眯眯的望着林铮：“至于如何说服Napa公司与我们合作，那就看林总能够给出什么样的条件来说服Napa、以及我们谈判人员的本事了，而且说不定Napa现在正在求新求变呢？”

　　是啊，老板养着大家，可不就是让大家来干活的么，否则难不成是当大爷供着？


第1023章 珍贵的蛋炒饭

　　孙亚芳的话说服了会议室里的绝大多数人：没错，不管怎么样先和Napa谈了之后才能知道结果，福特汽车为什么这么嚣张得瑟？还不就是因为比尔·福特那个混蛋认为自己拿捏住了Smart City的蛋蛋？如果Smart City有自己独立的销售渠道，你看比尔·福特那个混蛋还敢这么肆无忌惮不？

　　至于如何与Napa谈，那就是另外一回事了，虽然相信难度也不小，但整体上来说这总归是一个对双方都有好处的事，这就有了合作的基础，剩下的，慢慢来呗。

　　回到办公室，看着桌子上的厚厚的一摞资料，林铮叹了口气，这些都是Angel天使投资收到的寻求投资的企业的资料，在经过Angel天使投资公司工作人员的整理后从美国通过电子邮件发到林铮这里，又被小马重新打印出来的。

　　“噗~~”当看到其中一份资料的情况简介的时候，林铮猛地一口茶水喷了出来：我擦！什么情况？

　　这份概略上出现了一个林铮如雷贯耳、但绝对不应该是在这个时候出现在自己面前的人的名字：麻云！

　　老麻同志不是明年3月份才开始创建Alibaba、明年下半年才开始找软银等国际风投公司融资的么，怎么现在才1998年11月份，大名鼎鼎的Alibaba竟然都已经创立了2个月、并且已经开始向自己的Angel风投寻求融资了？

　　林铮开始觉得似乎哪里的画风出现了变化。

　　让林铮郁闷的是，Angel投资竟然准备将老麻同志的这份融资申请给否掉，理由是他们认为Alibaba的前景远没有老麻同志说的这么好。

　　我擦！Alibaba的前景怎么样难道哥们还不比你们清楚？在确定了不是同名同姓的家伙之后，林铮敲了两下桌子，按下了桌子上的通话器。

　　“老板。”

　　“这份融资申请，”林铮指了指桌子上的这份资料，对小马道：“通过了，提升为A++级。”

　　提升为A+++级？小马当即被老板的话给吓了一大跳，下意识地问道：“A++级？”

　　按照林总为Angel投资制定的客户等级制度，分别为A++、A+、A、A-、B+、B、B-、C+、C、C-总计10个级别，但迄今为止Angel投资的客户当中还从来没有一个A++级别的，哪怕是现在如日中天的搜索引擎雅虎也不过是个A+级别，小马一度以为A++不过是老板制定出来用来否定一些融资客户的，但今天老板竟然将其中一个融资客户的级别提升到了A++？

　　惊讶之后，小马的心中便是浓浓的好奇：这家伙到底是谁啊？

　　看着小马震惊的表情，林铮笑了：“怎么？觉得无法理解？”

　　“是，”略一犹豫，小马点点头：“这个Alibaba的资料我也看了，似乎没觉得有什么特别的地方。”

　　这是小马最疑惑的地方，他实在是看不出来这个Alibaba有什么特殊的地方，值得老板给他们一个A++，什么是A++？即公司只要股份，不要求控股，不干涉公司运营，只是派驻相应的财务监管人员……一句话，Angel投资只保证Alibaba把钱花到了该花的地方，不管老麻同志对Alibaba怎么折腾也不会进行干涉。

　　那个麻云凭什么啊？

　　“过几年吧，过几年你就知道了，”林铮只小马留下了一个神秘的笑容：“对了，融资合同中加上一条，接下来Alibaba所需要的融资，都只有找Angel，除非Angel明确表示我们无法继续投资，Alibaba才能够去找其他公司融资，这是唯一的限制性条款。”

　　小马听的手一哆嗦：老板对这个Alibaba和麻云，看的真的这么重？

　　……

　　“老公，都这么长时间了Angel那边还没有消息，要不……咱们去美国想想办法吧？”眼看着自己的丈夫为了Alibaba日益憔悴了下去，麻云的老婆张瑛忍不住劝道。

　　麻云犹豫了一下，终于还是摇摇头：“算了，都等了这么长时间了，再等等吧。”

　　“可是……”

　　“Angel可是全世界IT行业最好的天使投资商，对企业的条件比软银、红杉这些大投资商宽松的多了，不知道有多少人想要从Angel哪里得到投资，这么多人去申请，他们得一份份的审核，肯定会慢一点。”麻云道，这话是说给张瑛听的，可更像是说给自己听的。

　　张瑛叹了口气，不说话了。

　　她也知道自己丈夫说的是实情，Angel天使投资公司是最近几年飞速崛起的一家天使投资商，据说这家公司与ICQ的老板林铮有着说不清道不明的关系，甚至极有可能林铮就是Angel天使投资公司的老板，但这不是重点，重点是Angel天使投资公司那精准的令人发指的眼光，迄今为止他们投资的企业并不多，但几乎是投资一家就火一家，Yahoo！eBay、Palm……这些最近两年火得一塌糊涂的IT企业的背后，无一例外的都能够看到Angel天使投资公司的影子。

　　但这还不是重点，重点是Angel天使投资公司对他们投资的企业的限制之宽松简直无与伦比：Angel投资只出钱、占有一定股份，但并不干涉公司创业团队对公司的运营和管理，只保留最基本的财务和企业管理监管人员。

　　这也是让无数创业人士最眼馋、同时也是让高盛、红杉和软银等投资机构最痛恨的地方：在他们看来，Angel天使投资根本就是来破坏游戏规则的。

　　但对于无数创业者来说，Angel就是一位一位真正的天使，试想，你有着最好的技术、对市场最敏锐的洞察力、有着现阶段最好的团队……你雄心勃勃的想要干出一番大事业，唯一缺的就是资金，银行又不肯借这么大一笔钱给你，怎么办？唯一的办法就是寻找那些风险投资商。

　　可那些该死的风险投资商都是一群吃人不吐骨头的魔鬼，他们会毫不犹豫的在你创业成功后把公司变成他们的，你的想法、你的努力、你对市场的精准预判到最后都变成了他们的，最后只给你保留了一点点可怜的股份算是让你继续为他们卖命的干活……这样的待遇，谁愿意？

　　没有人愿意，可现实情况就是如此，就算心里再怎么不情愿，他们也只有捏着鼻子忍了：当成功之后，就算手中的股份已经所剩无几，可那也是一笔不小的财富不是么？

　　但Angel的出现却彻底改变了这一情况，一时间，无数的创业团队蜂拥向Angel投资公司，把人家的门槛都要踩烂了。

　　当雄心勃勃的麻云打算靠着Alibaba创出一番事业之后，Angel投资公司自然也成了他第一位的选择，除非被Angel投资公司拒绝，否则他绝对不会考虑红杉资本、高盛、软银这些吃人不吐骨头的投资公司……

　　叹了口气，张瑛站起了身，问道：“中午想要吃点什么？”

　　“随便吧，”麻云犹豫了一下：“家里还有鸡蛋吗？要不炒个蛋炒饭？”

　　说起来简直一把鼻涕一把泪，为了能够成功的创出一番事业，两口子恨不得一分钱掰成八瓣来用，这一个多星期来两口子就没见过荤腥，整天就是咸菜馒头，冰箱里仅有的两个鸡蛋还是上次丈母娘来时，老人家见小两口日子过的艰苦给买的。

　　“还有两个，”张瑛点点头，刚要说话，可听到忽然间想起的电话铃声，伸出去的手顺势一指：“去接一下电话。”说完，为了宽慰一下丈夫焦虑的内心，笑着道：“说不定就是Angel公司打来的呢。”

　　哪有这么巧？麻云失笑的摇摇头，你说是Angel公司打来的就是Angel公司打来的啊？随手拿起电话：“喂，你好，这里是Alibaba，我是麻云，请问找谁。”

　　“麻云先生，这里是Angel投资公司，”电话里传出一个好听的声音：“我代表公司通知您，公司已经初步通过了您的融资申请，请您于……”

　　“啪~~”

　　麻云的手一抖，手中的电话听筒直直的掉落在了桌子上，一双手哆嗦的厉害，眼前一阵阵眩晕的麻云，现在满脑子里只有一个念头：Angel通过了Alibaba的融资申请？Angel真的通过了我的融资申请？

　　“老婆，我们不吃蛋炒饭了，我们出去……吃牛排！”

　　挂上电话，用尽全身的力气，麻云对正在厨房里忙活的爱人大喊了一声，喜极而泣的道：“Angel通过了咱们的融资申请，哈哈……Angel通过了咱们的融资申请……”


第1024章 6英寸晶圆的消息

　　虽然得到了Angel公司初步同意进行融资的消息，可麻云连同他的创业团队却更加紧张了，原因很简单，在通过了“初审”之后，接下来Alibaba团队要在接下来的融资面谈会上说服Angel公司的审核团队。

　　这个面谈会实质上就是一个质询会，核心意思就一个：钱，Angel公司可以给你，但你们Alibaba团队如何保证自己能够做到你们所说的？

　　如果你只是这样也就罢了，麻云和他的Alibaba团队很清楚，Alibaba能否得到自己急需的200万美元，接下来这段时间至关重要：必须要考虑到各种可能的情况，比如是否需要给Angel公司审核自己这个项目的相关人员许诺以好处？是否需要给予一定比例的回扣？

　　种种情况，Alibaba团队都必须考虑在内。

　　但让麻云奇怪的是，整个的审核的过程顺利的超乎他的想象，虽然Angel公司的质询很严格、很尖锐，但那都是工作范围之内的质询，并没有其他故意找茬或者借此机会为个人谋求好处的情况发生。而且Angel公司给予Alibaba的条件也优惠的让麻云连同他的Alibaba团队无法想象：除了对人事和财务保持必要的监督之外，Angel公司并不会干涉Alibaba的发展，至于那个“当Alibaba再有融资需求的时候，除非Angel拒绝提供资金，否则Alibaba不得向其他任何金融机构寻求融资”的条件，在麻云看来，与Angel公司提供的优待条件相比也就不算什么了：人家付出了这么多的代价，难道还不能要求一个独享的好处了？

　　面谈会结束后，麻云实在是忍不住了，向Angel公司的负责人问道：“赵先生，我能问你一个问题吗？”

　　“你是想要问Angel公司为什么会给你们Alibaba这么优惠的条件吧？”还没等麻云问出来，赵光明就笑呵呵的开口了。

　　麻云不好意思的点点头：“呵呵……还请赵先生不吝指点。”

　　“其实这没什么不能说的，”知道眼前这位外貌哪怕用客气来说也只能用“个性”来形容的男子很得老板的看重，赵光明自然不会摆什么架子，笑着道：“原因很简单，因为大BOSS很看好你们。”

　　Angel公司公司的大BOSS很看好Alibaba？赵光明的这话不但让麻云愣住了，他身后竖着耳朵等着答案的Alibaba团队成员们也冷不住了：不是吧？Alibaba这次只是融资200万美元而已，Angel公司虽然不算是顶级的风投公司，可区区200万美元也不至于Angel公司的大BOSS亲自审核吧？

　　赵光明也不瞒他，接着道：“不瞒诸位，Alibaba这个投资项目其实是被我们给否了的，不过大BOSS在看了诸位的项目之后，不但亲自批准了诸位的这份融资计划，还将贵公司的重视等级提升到了A-……诸位对Angel的客户等级应该是了解的，很清楚A-这个级别意味着什么吧？”

　　“咝……”

　　赵光明的话刚一说完，麻云和他的Alibaba团队登时齐齐的倒吸了一口凉气：A-？

　　既然来还找Angel公司融资，麻云和他的Alibaba团队自然对Angel公司了解的非常详细，对Angel公司公司的客户等级评估制度自然也有所了解，在此之前，他们设想的最好的情况就是B，B+以上他们想都没想过。

　　可赵光明却告诉他们，Angel的大BOSS竟然这么看好Alibaba，甚至给了他们一个A-，这可是A-啊，现在火的一塌糊涂的雅虎也只不过是A+级别而已，难道Angel公司的大BOSS认为Alibaba比之雅虎的潜力也差不了太多？

　　这怎么可能？！

　　Angel的大BOSS对Alibaba的判断，让麻云整个人都不好了：他虽然很看好Alibaba的前景，但他从来不认为Alibaba能够和雅虎相比。

　　作为现在IT行业当中最火热的公司，雅虎备受市场的热捧，现在每股股价已经超过了180美元，成为了一家市值超过35亿美元的大公司。以雅虎目前的增长势头，大家都坚信，最多再有1年时间，Yahoo的股价极有可能突破300美元一股，届时雅虎将会成为市值超过50亿美元的庞然大物。

　　Angel公司的大BOSS如此看好Alibaba，岂不是意味着在他眼里Alibaba也有可能成为市值超过10亿美元的大公司？

　　在这之前，他们想都没敢去想！

　　可短暂的惊愕之后，麻云和他的团队成员们却忍不住兴奋起来：虽然Alibaba未必能够成长成这样的大公司，但既然Angel公司的大BOSS这么看好Alibaba，那就说明最起码在他眼里Alibaba的成长性很高，将来的某一天大家都有机会成为亿万富翁……相比于将来可能得到的财富，这种自己的努力得到了别人的肯定、自己选择的方向没有错的感觉才是让他们更加激动的。

　　“很惊讶是吧，更惊讶的还在后面呢，”赵光明笑眯眯的从抽屉里拿出一串钥匙：“送你了。”

　　“什么？”麻云下意识的接过钥匙，表情有些茫然。

　　说话的同时，麻云的目光落在了自己手中刚刚接过来的钥匙上，钥匙上面那银色的奔驰三叉徽标的标志瞬间如同一道光芒刺入了麻云的眼帘。

　　一辆奔驰？！

　　这个事实让麻云的呼吸瞬间变的沉重起来，手却紧紧的握紧了手中的钥匙，抬头向赵光明问道：“这是……为什么？”

　　“别多想，这是大BOSS给你们的，算是送给Alibaba的一个见面礼。”

　　麻云一下子愣住了：“可是……”

　　“别问我，我也不知道，”赵光明耸耸肩，其实他心里对麻云也很有些羡慕，那可是一辆奔驰E280啊。不过既然已经知道了大BOSS这么看重这个长的让人印象深刻的麻云，他自然明白自己该怎么做：“我只知道大BOSS非常看好你们，老板他原本是准备来参加这次会议的，不过因为一个突发情况需要他去处理，不过他特意让我给诸位带句话……”

　　Angel公司的大BOSS原本是准备参加这个会议的？虽然不敢肯定这是不是赵光明的客气话，可因为这句话，不仅仅是麻云，连他背后的张瑛在内的“十八罗汉”也顿时肃然起来，想要听听Angel公司的大BOSS有什么话想要对Alibaba说：或许他的一句话就能帮Alibaba一个大忙呢。

　　赵光明对麻云等人的反应很满意：“老板说，你们的想法很棒，希望你们能够沿着现在的想法一直走下去，相比于雅虎，他更看好你们。”

　　什么？！

　　赵光明的话一出口，整个Alibaba团队都傻住了。

　　Angel公司给了Alibaba一个A-的评级，这已经让麻云和他的团队成员们兴奋的不知道说点什么好了，可Angel公司的大BOSS竟然认为Alibaba的前景比雅虎还要光明？

　　这么长时间的努力，自己的努力竟然得到了别人这么高度的肯定……麻云忽然觉得自己的鼻子有点发酸。

　　……

　　赵光明的话并不是一句简单的客气话，林铮是真的打算参加Alibaba的这个会议的，但一个突发的情况让林铮不得不取消了原先的计划：

　　台积电要对自己的生产线进行升级了，新增2条10英寸晶圆生产线，并且在未来的3年时间里再新增3条10英寸晶圆生产线，所有落后的6英寸晶圆生产线和封测线全都要淘汰掉。

　　与这个消息相比，Alibaba的重要性显然要排在后面。

　　按照之前林铮与台积电达成的协议，这批6英寸晶圆的生产线、封测线要秘密的出售给联创科技，但这个交易的过程必须是高度机密的，一旦在这个过程当中出现了什么差错，所有的责任和损失都要由联创科技来承担。

　　原因么当然很简单，谁让6英寸晶圆技术是巴统禁止向共和国转让的技术呢。

　　或者可以这么说，某个外资企业想要在大陆投资一个6英寸晶圆工厂，这个没问题，只要你控制好技术不要被中国人学了去就成，但相关的技术却是绝对不能卖给中国人……除非中国人自己研发出了6英寸晶圆的相关技术，那么到时候大家想怎么卖就怎么卖。


第1025章 缺钱

　　林铮的车子刚刚驶入省委大院，就看到海岱省真正的老大：吕志航的秘书郭沛快步走了过来，以堂堂省委大秘之尊，竟然主动帮林铮拉开了车门，激动的对林铮道：“林总，领导等你多时了。”

　　“这怎么好意思，”林铮满脸歉意的对郭沛道：“早知道是这样，我就到了再告诉领导们这个消息好了。”

　　“不不不，这个消息越早越好，越早越好，”郭沛连忙摆手，兴奋的对林铮道：“林总，您是不知道，听到你的这个消息之后，今天早晨领导都多吃了一碗豆腐脑，”说到这，郭沛低声向林铮问道，兴奋的语气中夹杂着几分焦虑和担心：“林总，这个消息……不会出什么问题吧？”

　　郭沛的焦虑和担心这倒也可以理解，这可是一条集晶圆生产、封装测试于一替的6英寸的晶圆生产线啊！

　　要说当前国内最高端的行业是什么？毫无疑问就是半导体！

　　去年魔都与日本NEC联合投资的华宏NEC半导体，不知道让多少地方政府的主要领导羡慕的口水一地：那可是国内现今唯一的一条8英寸晶圆生产线啊，是对整个国家的电子工业都有巨大刺激和带动作用的行业，有这么一桩政绩，整个任期内躺着吃老本都够了。

　　联创科技从台积电倒腾回来的虽然只是一条6英寸的晶圆生产线，比起华宏NEC的8英寸的确是稍显遗憾，可也基金是比华宏NEC稍差一筹而已，要知道，国内现在也仅有一条6英寸的晶圆工厂半死不活的维持着。

　　注意，那条在首都的6英寸晶圆工厂只是一个晶圆工厂，只能生产晶圆，却并不具备对晶圆尽心封装和测试的能力，联创科技从台积电买回来的这条6英寸晶圆生产线可是一条集晶圆生产、封装和测试等完整功能于一体的工厂！

　　作为国内第二条、第一个具备完整功能的6英寸晶圆工厂，只要拿下来，这将会是海岱省全体领导任期内最辉煌的一笔政绩，在接到林铮的电话之后，海岱省的领导们立刻放下手头的一切召开了一个紧急碰头会，会上没有产生任何的分歧，领导们的态度空前的明确：不管花费多大的代价，一定要帮联创科技拿下这个项目！

　　现在，领导们最担心的，就是台积电那边会不会出问题。

　　“出问题的可能性不大，”林铮摇摇头，一边和郭沛往里面走一边低声道：“就是面临的困难太多了……”

　　“您放心！”有了林铮的这句话，郭沛登时松了一口气，不等林铮把话说完就立刻道：“领导们说了，只要能够拿下这个生产线，不管联创科技需要什么样的支持，海岱省都会尽全力支持！”

　　“谢谢领导们的关心。”林铮点点头，对郭沛这话却打了个问号：你先知道把这么一座晶圆工厂搞起来需要花费多大的代价再说吧。

　　……

　　进了会议室，林铮被眼前的局面给吓了一跳！

　　海岱省省委常委班子全体成员全到齐了！

　　不仅仅是海岱省省委常委班子，一些不是常委的副省长、副书记、省财政厅的厅长、省公安局局长……这么说吧，只要是领导们觉得有资格参加今天这个会议的人，这一刻全都到齐了。

　　实话实说，林铮还真有些受宠若惊。

　　看到林铮，会议室里的一众领导们如同排练过一般，齐齐的给了他一个灿烂的笑容，那表情……就像是在看着一大块政绩。

　　“小林来了，快坐快坐，”吕志航的一张脸笑的格外的灿烂，指着会议室里那仅有的一个空座，关切的对林铮道：“一路上辛苦吧？”

　　“不辛苦，吕书记您太客气了，”林铮快步走过去坐下，对诸位领导们一一点头致意，一脸歉意的道：“以为我们公司的一点小事，竟然劳动这么多领导，真是对不住，不好意思，不好意思……”

　　说着，林铮双手合十，向在场的领导们一一表示歉意。

　　“小林啊，你这话说的就不对了嘛，这可是国内的第二条6英寸的晶圆生产线啊，这怎么能说是小事？”海岱省的二号人物徐德鸿大手一挥，风趣的道：“谦虚是好的，可过分的谦虚就是骄傲了嘛！”

　　随着徐德鸿的这句话落下，众位领导们又是附和着一阵大笑。

　　林铮也在笑，笑罢了，知道现场的领导们现在最关心的是什么事的他，先是向会议室的领导们点点头，接着道：“我先给诸位尊敬的领导介绍一下这个项目的情况。”

　　林铮的这话一出口，领导们的表情顿时变的严肃起来，说来说去，今天这个会议的核心就是联创科技的这条6英寸晶圆生产线，要不然大家辛辛苦苦的过来干什么？

　　“这个合作项目早在几年前我们刚刚与台积电合作没多久就达成了初步的意向，台积电的董事长张忠谋先生同意当升级生产线的时候，可以将他们的6英寸晶圆生产线以及封装测试线出售给联创科技，不过现在的问题是，因为大家都知道的特殊原因，台积电的这些生产设备不能直接从岛内运送到咱们海岱省，甚至不能留下任何台积电将这些生产设备卖给了联创科技的证据和线索，”说到这，林铮苦笑一声：“实不相瞒，今天我就是来向领导们求援来了。”

　　吕志航摆摆手，风趣的道：“小林你这话就不对了，什么求援不求援的，我们可巴不得你来向我们求援呢，你要是向其他兄弟省份的领导们求援我们才生气呢。”

　　随着吕志航这话，大家顿时轰然大笑。

　　徐德鸿笑眯眯的端起茶杯来喝了一口水，接着道：“今天这个会呢就是解除你们联创科技的后顾之忧的，小林你尽管放心，不管有多大的困难，咱们海岱省都会和你们一起解决，我们就只有一个要求，这个项目必须要落在咱们海岱省！海岱省，必须要有自己的核心半导体项目。”

　　说起来这件事来，不仅是海岱省的领导，全国其他所有省份的领导都有“执手相看泪眼，竟无语凝噎”的感觉，晶圆这种高大上的玩意儿从来都是首都和魔都用来炫耀、吹牛逼的工具，全国仅有的几家半导体项目全都在首都和魔都，每当首都和魔都的领导吹嘘自己这里有多么牛逼、多么高大上的时候，其他省份的领导仿佛就是专门去给他们当陪衬的。

　　问题是……尼玛！大家都是正部级领导，谁尼玛愿意给别人当陪衬？！

　　现在联创科技有渠道给海岱省搞回来一条6英寸晶圆项目，这意味着海岱省的领导也有了吹牛逼的资格，也能让别人当陪衬了。

　　给被人当陪衬当然很不爽，但让别人给自己当陪衬那可就不是一般的爽了，领导们当然会全力支持。

　　“其实渠道还不是最重要的，”望着一脸笑意的领导们，林铮苦笑一声：“主要原因还是在于晶圆工厂想要实现盈利，这个周期很长，而且在前期，几乎就是往里面不停的烧钱……”

　　明白了林铮的意思，领导们都不说话了。

　　确实，那些生产设备想要弄回来费劲不费劲？麻烦不麻烦？确实费劲，确实麻烦，可只要台积电方面和联创科技方面都有这个意思，有国家的支持，这些设备总能弄回来，但事情的关键不在于将生产线弄回来，而在于让生产线开动，为国家的经济发展做出贡献。

　　但盈利周期很长，这个就麻烦了，意味着在相当长的一段时间内，联创科技不但不能靠着这个晶圆工厂赚钱，还要不停的往里面扔钱，半导体本身就是一个极度烧钱的项目，这一反一正，每年恐怕没有一两个亿都未必能够打的下来。

　　如果联创科技是国企，那当然没什么好说的，海岱省政府给拨款就是了，一个亿不够就2个亿，2个亿不够5个亿总成吧？但偏偏，联创科技不是国企，这就麻烦了，直接拨款肯定是不成的。既然不能直接拨款，那怎么办？

　　吕志航掏出根烟来点上，向林铮问道：“小林啊，我们对晶圆这个东西不太懂，你是搞电子的，以你对这个东西的了解，在工厂投产的前几年，每年需要往里面投多少钱？”

　　“就说台积电转让给我们的这个生产线，每年最少2个亿！”林铮毫不犹豫的道。

　　“咝~~”大家猛的抽了一口气：这么多？！

　　这几年，随着国家改革开放的持续深入，大家手里不再像前几年那么窘迫，即便是没有进常委会的副省长，根据分工不同，手中可供调动的专项资金大概也有8000万到2个亿之间，可这8000万至2个亿是要照顾到自己所管辖的全省的行业啊，联创科技的这个晶圆工厂就要2个亿？！

　　“用的了这么多？”立刻有领导提出了质疑，他的质疑也不是没有根据的：“你们的晶圆工厂投产之后，生产出来的产品不是还可以卖钱的么？就算有缺口也不应该这么多吧？”


第1026章 趁火打劫？哪有那么简单

　　“我知道这很难让人理解，”林铮叹了口气，他知道这位领导的疑问并不是故意找茬，只是无法理解：“一家工厂，生产出来的产品不愁卖，何况联创科技本身就是一家电子产品代工企业，对于各类半导体芯片、集成电路、存储器……都有强大的需求量，只要这家工厂生产出来的产品全都可以卖给联创科技，而且既然这条生产线在台积电手中可以赚钱，怎么到了你们联创科技的手里就成了赔钱货了？这完全无法理解啊。”

　　林铮这话一出口，在场的领导们连连点头。

　　林铮的话正是他们心中的疑问：这是一套二手设备，本身的价格虽然不便宜，但肯定比买新的便宜多了，生产出来的产品又不愁卖，怎么可能每年还要补贴这么多钱？

　　一句话，你林铮在搞什么鬼？

　　“在回答这个问题之前，我先告诉诸位领导们一个数字：130亿美元。”

　　130亿美元？什么东西？林铮忽然说出来的这个数字，让领导们集体愣了神。

　　“这个数字是去年Inter公司的开支，全都用来研究新制程、建设新工厂，去年岛内和韩国半导体企业的总投入还不到130亿美元。领导们可能觉得这个数字没什么，那我再说一下去年魔都与日本NEC搞的这个华宏NEC项目吧，华宏NEC投入的资本金是7个亿，美金，除了这7个亿，魔都每年还要向华宏NEC再投入差不多4000万，单位也是美金，差不多就是3.5个亿RMB才能够维持华宏NEC的运转；台积电给我们的报价是3.5个亿美元，此外帮我们培训人员、指导我们建厂的费用是1亿美元，我们知道这个价格贵了，可没办法，谁让这些东西咱们都不会呢。”

　　用力抽了两下鼻子，林铮的眼眶有些发红：“台积电给我的数字是，每年用于维持着个6英寸晶圆工厂的开支是2亿美元，年销售收入低于4亿美元，这个工厂就是亏本的。

　　整个工厂从动工开始到能够满负荷生产，大约需要约5年的时间，即最理想的情况也是到第4年半的时候才能够实现当年的盈亏平衡。

　　在前4年的时间里，研究方面的投入不但不能减少，反而还要增加，但好在不用维持生产线，大约是每年6000万美元，算上工厂的建设费用，前4年所需要的费用大约是8亿美元……”

　　林铮说道这里不说话了。

　　领导们也不说话了，不说话的原因是牙疼：前4年总计需要投入最少8个亿美元，平均每年需要投入2亿美元……

　　以前总是听说半导体是个烧钱的项目，但具体怎么个烧钱法，大家还不是很清楚，但现在，大家终于明白了，半导体这个东西，真尼玛是烧钱啊！

　　明白了这一点，再想想林铮刚才说的每年需要2个亿RMB投入的话，真心觉得2亿RMB其实还是可以接受的……

　　嗯，所谓的可以接受也只是觉得这笔投入是可以接受的，但绝对不意味着海岱省愿意承担这笔投入，至少，不是这么傻乎乎的承担，凭什么好处都被林铮拿走了，海岱省就只能担一个虚名？

　　“差不多要八九个亿美元啊，”在一片沉默之中，徐德鸿开口了：“小林，就算接下来的几年你们使劲挤挤，凑肯定是能凑的出来，可凑出来这么大一笔钱之后，你们公司的发展也肯定会受到很大影响吧？”

　　林铮苦笑着点头：这是废话！

　　在联创科技的营业表上，电子产品代工的销售收入是最高的，但同时，利润也是最微薄的，这也是代工行业被称为“血汗工厂”的原因，哪怕是相对高端的电子代工行业。

　　联创科技的现金流很大，但公司的现金储备却跌倒了一个很危险的水平，原因很简单，这段时间联创科技在源源不断的对外投资：Smart City现在还是亏损的、ARM也需要资金、比利时邦奇动力需要投入、集团的电子研究院每年都需要大量的资金投入、米纳尔迪车队需要的钱虽然不多，但也不是小数……

　　联创科技现在最大的现金奶牛竟然是天元建筑和佳吉物流、遍布全国的驾校，要不是有着三个项目在支撑着，联创科技的资金链造就出问题了，前段时间林铮甚至不得不秘密出售了一部分雅虎的股票来套现。

　　想要从台积电手里拿到这个6英寸晶圆工厂，首期的4.5亿美元一分钱都不能少，再考虑到厂房的建设，最少最少也需要5个亿美元。

　　5个亿美元啊，这可真是要了林铮的亲命了。

　　这次他与其说是寻求海岱省的帮助，还不如说是来找海岱省的领导们要钱来了。

　　当然，要说林铮手中的值钱货，那还真不少，但问题在于，很多东西那都是不能动的，比如ICQ、雅虎、ARM等企业的股票……真急眼了，出手这些股票也的确能够赚到不少钱，但现在就出手显然是亏大了。

　　徐德鸿点点头，又问道：“既然这样，这个项目海岱省和你们联创科技一起拿下来，你看怎么样？”

　　海岱省也在这个项目当中插一脚？

　　徐德鸿的话让在场的领导的眼睛顿时亮了：对啊！为什么海岱省就不能插一脚呢！

　　如果将这个项目变成海岱省和联创科技共同的项目，不仅仅是让海岱省有了提供资金的理由，更重要的是……这里面蕴藏的机会太多了！

　　一想到魔都华宏NEC让不知道多少人的腰包鼓了起来，大家的口水都要流下来了。

　　可惜，他们却忘记了一点，林铮固然是想要拿下这个6英寸晶圆项目，但和海岱省合资？开什么玩笑？！

　　如果林铮是打算从海岱省骗钱，他愿意给徐德鸿的这个提议点一万个赞，可问题在于，林铮是真真正正的想要在半导体项目上有一番作为，海岱省入股之后会发生什么情况，林铮用脚底板都能想得出来，他自然就不会同意了。

　　“谢谢您对联创科技的爱戴。”

　　林铮首先向徐德鸿客气的点点头，不顾徐德鸿已经黑了下来的脸，接着说道：“不过这个项目联创科技想要独立运营。”

　　徐德鸿的心里已经开始骂起了娘：草泥马，混蛋啊！你他妈一点好处都不肯出，还想让省里给你出钱？！

　　不止是徐德鸿在心里骂，会议室里的领导心里无一不是在破口大骂！合着你林铮大口吃肉，连口汤都老子喝？有好处大家一起分的道理你都不懂？

　　会议室里的气氛在悄然之间发生了变化，很明显，大家已经不仅仅满足于这个项目给大家带来的政绩了，他们还想在上面狠狠的咬一口。

　　林铮心中冷笑一声：果然！

　　“我知道我们的这个要求让领导们为难了，”心里冷笑，林铮脸上的笑容却更加灿烂了，“不过我想着海岱省是我的老家，有什么困难先向老家人求助，如果我的要求让领导们为难，那就算了，我再从其他方向想想门路。”

　　林铮的这番话如同一盆冷水，瞬间浇醒了还在做美梦的一众领导们，让他们立刻明白了一个事实：没错，联创科技需要的钱很多，但与钱相比，这个6英寸晶圆项目可是国内头一份，除了这个晶圆项目，国内还没听说过有其他第二个类似的项目。

　　林铮会愁找不到资金吗？

　　不会！

　　知道有这个项目，不知道会多少地方省份的代表会踩烂林铮的门槛。

　　刚刚想多了，想多了吖……

　　明白了想要靠这点小手段根本拿捏不住林铮，自己这边不同意出钱，愿意出钱的人还不知道有多少，徐德鸿的一张脸变的飞快，刚刚黑沉沉如同乌云一般的一张脸立刻阳光灿烂的一塌糊涂：“呵呵……小林同志，我要批评你了，海岱省作为你的娘家，当然要全力支持你们联创科技，你看，大家做在这里，就是要听听你的想法嘛，有什么问题是大家不能帮你解决的？”

　　“没错没错，林总啊，不是我说你，徐省长批评的可一点没错。”

　　“林总，你真的有些心急了……”

　　“小林，领导也是一片好心……”

　　“……”

　　伴随着徐德鸿的这番表态，会场内的气氛瞬间轻松了不少，大家打着哈哈，借着批评林铮的这个机会，飞快的调整好了自己的心态，大家开动脑筋，开始琢磨蕲艾：既然没办法在这个项目当中插一脚，那如何才能够保证大家能够捞到足够的政绩的情况下，还能从其他角度往钱包里装一把呢？

　　虽然林铮刚才的态度很简单，但大家心里却并不担心林铮会一点好处都不分给大家，道理很简单，这钱毕竟是省里给你想办法解决的，你林铮难道不意思意思？

　　何况大家和林铮打交道这么长时间了，对林铮的性格早就了解了，即便他不允许大家在晶圆工厂项目上插一脚，也必定要拿出其他的好处来。


第1027章 短视

　　“结果怎么样？”帮林铮把风衣挂在衣架上，谭娜关切的问道。

　　“和之前预料的差不多，”一边换鞋，林铮回道：“不少人觉得这是一块大肥肉，想要上来咬一口。”

　　谭娜笑眯眯地问道：“然后呢？”

　　“然后又有点投鼠忌器，怕把肥肉吓跑了……”换好了拖鞋，林铮站起身来晃了晃肩膀：“你也知道，有块大肥肉的消息传出去之后，这块肥肉和他们又没有关系还不好说。”

　　“呵呵……”谭娜笑的很开心：“早就知道是这样了嘛，不奇怪。”

　　对于这个结果，谭娜并不感到意外，这本就在两人的预料之中，这可是总投资七八个亿美元的项目，换算成RMB那就是60多个亿，这么大的一笔钱，谁看着不眼红？但凡有机会、觉得自己有那个资格的，谁不是想方设法的想要在里面捞一把？

　　捞一把是可以理解的，林铮和谭娜两口子没想着吃独食，这么大的一块肥肉，想吃独食的九成九都会被生生的噎死，但什么时候分一块肉出去却是有讲究的，上来就分给别人的，那不是合作，那是找死。

　　对于联创科技来说，接下来他们搬个小凳嗑着瓜子在一边看热闹就好了。

　　……

　　海岱省的领导还在就联创科技的这个6英寸晶圆工厂的事情扯皮，可官场本身就是个大漏勺，尽管领导们三令五申的想要控制消息的传播面，但黑眼珠子见不得白花花的银子，不管海岱省的领导如何控制，联创科技正在上马一座6英寸晶圆工厂的消息还是以远超光速的速度传播了出去。

　　得知这个消息，其他省份的领导登时就坐不住了：有这样的好事，不努力争取一把怎么能成？

　　尤其那些本身就和联创科技关系不错、联创科技有投资的省份，自认为自己也有资格参与到这一场盛宴当中来，一个个积极的令人发指，或是邀请参观访问、或是派出代表来亲自拜访、或者干脆派出本省金融系统的领导前来拍胸脯保证：只要你们联创科技把这个晶圆工厂放在我们这，有什么条件你们尽管提……

　　一时间，大家八仙过海，开始各显神通。

　　其他兄弟省份热闹起来了，海岱省的领导却紧张了起来，原本已经将这个晶圆工厂看成了是自己囊中之物的他们，这才意识到自己似乎将情况想的过于简单了：这个晶圆工厂比他们想象当中的还要受追捧。

　　直到这个时候，海岱省的领导们才后知后觉的想要联系林铮，想要安定下林铮的心思，但当电话打过去之后，大家才知道，林铮竟然去首都了：信息产业部的领导得知了这个消息，对这个消息高度重视，请林铮过去详谈。

　　完了！

　　的道这个消息，海岱省的第一个念头就是：擦！被信息产业部知道了，与被首都的领导知道了有什么分别？

　　首都正在为魔都华宏与日本NEC的那条8英寸晶圆工厂恼火呢，虽说首都是政治和文化中心，经济上比不过魔都是正常的，但正经是王八好当气难受，哪怕不争馒头争口气，堂堂大首都也不能被魔都那群混蛋给比了下去，他们肯放过林铮的这条6英寸晶圆工厂？

　　那才叫见鬼！

　　这个时候，海岱省才真正开始发自内心的后悔起来，只是……

　　早知今日，当初你what are you弄啥咧？

　　联创科技这里出现了变数，要说身上的压力最大的不是别人，正是当初提出这个“伟大设想”的徐德鸿徐省长，虽然他是海岱省的二号人物，可也不敢惹众怒，林铮躲在首都不肯回来，没有重要公务他也不能离开海岱省，既然如此，唯一的办法就只能是通过海岱省驻京办做一下林铮的思想工作了。

　　可是驻京办也很悲催：“领导，林总他根本就没到咱们驻京办来啊。”

　　“林铮没去，你们不能出去找吗？”徐德鸿登时就恼了：这个赵京华分明就是在推脱，尼玛你赵京华一个小小的驻京办主任也敢对我阴奉阳违了？强忍住拍桌子的冲动，重重的哼了一声：“赵京华，你们驻京办的工作是不是太清闲了？你们平常就是这么做工作的？林铮同志没去驻京办，难道你就不能主动出去找吗？”

　　出去找……

　　赵京华的一张脸瞬间就没法看了：首都是一个有着上千万人口的超大规模城市，林铮又分明是在刻意躲着海岱省，在这么大的一个城市里想要找一个人，那和大海捞针有什么分别？

　　没分别，但这不是重点，重点是他能听出来，徐省长发怒了，这才是更要命的事：作为自己顶头上司的顶头上司，徐德鸿一句话就能让自己这个驻京办主任滚蛋！

　　“是，是，领导批评的是，我这就去安排，保证在不影响驻京办工作的情况下做好工作……”擦擦额头上的汗水，赵京华喘着粗气道。

　　“影响一点也没问题，”徐德鸿断然否定了赵京华的观点：“记住，现在工作的重点是一定要和林铮同志取得联系！”

　　说完，“啪~~”的一声挂上了电话。

　　可挂上了电话的徐德鸿，总觉得心中淤积着一口气发泄不出来，憋的他整个人都要爆炸了：“林铮，你个混蛋！”

　　事实证明，哪怕是省长，别憋狠了也是会骂人的。

　　……

　　那么此刻，混蛋林铮在什么地方呢？

　　丫正在肖艳的大妈这里。

　　肖艳挺着肚子给林铮下了最后通牒：表示大妈已经说了两次想要见见“那个姓林的小子”了，何去何从，你林铮看着办！

　　至于为什么挺着肚子，嗯嗯，经过林铮的努力耕耘，这好不容易终于把种子给种上了。

　　没种上种子那倒也罢了，现在种也播完了，人赃俱获，林铮还能怎么办？

　　不管心里再怎么害怕，此时此刻，林铮也唯有战战兢兢的跟在肖艳的屁股后面，毛脚女婿去见正房太太。

　　看着往日里骄傲的不行不行的林大老板好像第一次见公婆的小媳妇一般，肖艳几乎将肚皮都要笑破了：你也有今天？！

　　林铮发誓，自己绝对不是因为要见的这位“傅大姐”在党内身份显赫、有多位尚还健在的开国元帅夫人关系非同一般的原因，而是……

　　笑归笑，此时此刻，肖艳还得跟个大姐姐似的安慰林铮：“都给你说了，大妈对你的印象不错，这次过去就是一起吃个饭，让你认个门，你说你怕什么啊？”

　　“我不怕啊，我有什么好怕的，”此时，一步迈出去只有平日里一步迈出去的长度的三分的林铮，梗着头皮硬辩道：“我就是觉得这附近的风景不错。”

　　“嗯嗯，是不错，”强忍着笑，肖艳使劲点点头：“你喜欢的话，要不要在这里住几天？”

　　还住几天？林铮身体整个僵了一下，讪笑道：“呵呵……不用，我在首都这边有房子……”

　　在林铮的设想中，肖艳的这个大妈应该是挺严肃的一个人，可实际情况却稍稍有些出乎林铮的预料，老人家虽然严肃，但给人的感觉倒更像是一位从事了多年教育工作的教育工作者，严肃之中带着一种风云过后的平淡……不过倒也是，老人家一生荣辱兴衰，什么没有经历过？这种笑看风云之后的平淡太正常了。

　　越是如此，林铮对她老人家反倒是越发尊敬了几分。

　　老太太说话很直接，或许是到了她这个身份已经没有了绕圈子的必要，没几句话就直接向林铮问到：“小林，对你们两个人的事，你是怎么看的？”

　　老太太的目光并不如何锐利，却很清澈，仿佛一股水流一般，能够沁入到你的心底里去，仿佛你的一举一动都瞒不了她。

　　知道她说的是自己和肖艳两个人之间的年龄的问题，对这个问题，林铮很坦然：“我的情况您是知道的，想要给燕子一个名分那是不可能了，不过除了名分，其他该有的都不会少。至于我们的年龄，对于一般人来说，我和燕子的年龄差距的确是个问题，可我觉得这其实并不是问题。”

　　林铮的意思是，如果我只有肖艳一个女人，这么大的年龄差距的确是问题，男人40一枝花，等自己40岁的时候肖艳已经快60了，但我不是只有肖艳一个女人，这么多年的时间相处下来，那个时候肖艳早就成了我的亲人，年龄反而不是制约两人最大的问题了。

　　老太太对林铮的回答还算满意：“有你这句话我就放心了，虽然燕子的年龄比你大，可这孩子从小没吃过什么苦，娇惯了些，现在我把她交给了你，以后她有什么不对的，你尽管说，有什么不满意的你就来找我，我来教育她，就一点，别再让她伤心了。”

　　“您放心！”看了肖艳一眼，林铮用力的点了下头。


第1028章 泄密

　　“怎么样，我大妈还是挺好说话的吧？”从大院里出来，心情好的不得了的肖艳，在林铮前面跳了两下，歪着脑袋向林铮问道，一副“你快点表扬我啊？”的样子。

　　“是挺好说话的。”林铮点点头。

　　或许是字老将军去世之后肖家的后辈们没有什么太大的建树、这位老人家也看开了的缘故，虽然；老太太很严肃们，但在林铮看来和一位普通的长辈其实没有太大的区别，有些事，你真的不能只凭自己的想象去判断结果如何，可能只有当你真的参与进去了，才会发现事情其实远没有你想的那么严重。

　　听到林铮的这句话，肖艳的一双眼立刻就笑的眯成了一条缝：“对了，大妈让我给你说，你们佳吉快递想要有自己的飞机的事情，时机合适的时候她会帮你们说话的。”

　　“嗯……”林铮愣了一下：“这事儿他怎么会知道？”

　　“我爸原来是干什么的？”背着手，谭娜笑眯眯的反问。

　　原来是这样！

　　林铮顿时释然了：也是，虽然老将军去世了，可老将军的好几个儿女还在军中不说，只要老太太还健在，那些门生故旧就不会断了来往，佳吉快递想要有自己的机队这件事儿已经得到了军方的承诺，这种事儿自然瞒不了她老人家。

　　虽然哪怕没有老太太，佳吉快递的机队也一定能够搞成，但林铮也承认，只要老太太开了口，这么一点“小事”，不管是更上面的大人物还是民航总局都得给老太太面子。

　　“那我带的东西是不是少了点？”抓抓脑袋，林铮问道。

　　肖艳咧了咧嘴：“你觉得她会在乎这点东西吗？”

　　“话是这么说没错，可那总归是代表了我的诚意……”

　　“你拉到吧，”肖艳一句话就揭穿了这家伙的本来面目：“你心里打的什么鬼主意我还不清楚？还不就是想要借着这个机会多趁火打劫一下？”

　　对于肖艳的这番指控，林铮当然矢口否认：“怎么能说是趁火打劫呢？现在那些航空公司拼了命的想要把自己的飞机卖出去回笼一点资金都找不到门路，我这是学雷锋做好事呢你懂不懂？有了我的这点钱，说不定他们就能顺利度过这次金融危机了……”

　　“嘁！”不等林铮把话说完，肖艳毫不客气的对林铮竖起一根高高的中指！

　　“对了，没几天就是美国消费电子展了，你要不要去看看？”忽然想起这件事，林铮开口问道。

　　对于今年的这届美国消费电子展，林铮看的很重，原因么很简单，联创科技有几款新产品要推出，面对巨大的财政压力，这几款产品直接关系着联创科技明年的财政状况。

　　“去啊，为什么不去？”肖艳毫不犹豫的道：“联创科技可是我辖区里最重量级的企业，你们参展，我这个当领导的当然要去给你们撑腰。”

　　林铮：“……”

　　对于这女人无耻的举动，林铮同样会以一根高高竖起的中指。

　　……

　　肖艳的嘴上说的不客气，但作为一个真正聪明的女人、一个在年龄方面有着巨大劣势的聪明女人，她清楚的知道什么时候可以和自己的男人撒娇，什么时候应该照顾自己男人的情绪，当去美国拉斯维加斯的飞机准备起飞的时候，飞机上却没有肖艳的身影。

　　林铮摇摇头，耳边似乎还在回响着昨晚自己问她为什么不和自己去的时候，肖艳回答自己的话：“我妈的身体不好，我想多陪陪她，也省的你难做。”

　　“林总，不好意思，这次又给你们添麻烦了啊。”林铮正在走着神，海岱省省委办公厅的鲁副主任坐在林铮的旁边，热情的和林铮打招呼。

　　被打断了思绪的林铮扭头看了鲁副主任一眼，笑着点点头：“是鲁主任啊，麻烦什么，大家一起去也好，彼此也好有个照应。”

　　这次去拉斯维加斯的人不少，除了联创科技的人之外，还有海岱省省委办公厅组织的一个考察团通行，说是考察团，但实际上就是一个官太太购物团……官太太购物团这话不是林铮说的，是小丁说的，不过林铮觉得小丁的形容非常的到位……为什么要交官太太购物团呢，因为整个考察团总共22个人，除了省委办公厅的鲁副主是带团的团长，还有省委办公厅的三个年轻小伙子之外，其他清一色的都是省里主要领导的配偶和子女。

　　想想也是，这马上就要过几年了，领导们辛辛苦苦为人民服务了一整年，买点外国的稀罕玩意儿慰劳慰劳自己似乎也能说得过去……不过这个官太太购物团的费用是由联创科技承担就是了。

　　这也是联创科技每年都会有的“公关”活动。

　　反正是联创科技出钱，每人有6万美元的“活动”经费，领导们自然是不去白不去，白去谁不去？就当是去外国放松放松也是好的。

　　和林铮聊了几句，鲁副主任貌似好奇的向林铮问道：“林总，听说您的ICQ从菲律宾航空公司买了一架波音737-400飞机，打算改成私人飞机，这事儿是不是真的？”

　　一个省委办公厅的副主任都知道自己在菲律宾买飞机的事？尼玛这么隐蔽的事儿都能被人给知道？林铮心里登时就怒了：我擦！这到底是谁的嘴巴这么不带把门的，这种事情都往外透？！

　　什么？老子都还没有私人飞机呢，你丫竟然都已经买第二架私人飞机了？他太知道国内这些人的红眼病的威力了，这些混蛋干正事的本事没有，可给人在背后使坏的歪点子却是一个接一个。

　　既然人家都已经知道了，再躲躲藏藏的不承认那就没意思了，不过承认和承认的区别也很大，林铮满脸愕然的望着鲁副主任，惊讶的道：“这都谁在嚼舌头？”

　　“没这事？”林铮的反应反倒是把鲁副主任给惊到了，一时间竟然开始怀疑其自己的消息准确性来：“不是吧？我听说……”

　　说到这，似乎这才意识到自己话多了，鲁副主任忽然住了嘴。

　　林铮信他才是见鬼：堂堂省委办公厅的副主任，会嘴上把不住门？这话你糊弄谁呢？

　　“买飞机这事儿是有的，”一时还摸不准鲁主任的意思，林铮笑着道：“不过是给佳吉快递用。”

　　鲁副主任挑了挑眉毛，很好奇的样子：“佳吉快递？”

　　“嗯，佳吉快递的航空件一直都是和国内各大航空公司合作，长租的他们的航空集装箱，”说到这里，林铮不好意思的笑笑：“不过鲁主任你也能想得到，航空公司多牛气啊，所以……呵呵……”

　　“呵呵……”鲁副主任跟着笑了两下，点点头，一副深有感触的样子：“航空公司却是挺不好说话的，牛气的不得了，跟前些年的铁老大差不多，所以……”

　　林铮：“所以我和陈董事长就在琢磨，能不能有一个佳吉快递自己的机队？”

　　“所以陈总就去了菲律宾？不过也是，因为这场金融危机的影响，东南亚那些航空公司的日子很不好过，听说泰国航空公司正准备出售他们的飞机，价格很便宜，”鲁副主任适时的插了一句话：“可是咱们国内可没有私营公司参与航空运营的先例啊。有飞机当然是个好事，可操作起来很难吧？”

　　“还好，领导们对佳吉快递比较关心，军方那边已经没什么问题了，航空总局那边现在也松了口，估计用不了太久了。”

　　“……”鲁副主任大张着嘴巴，看着林铮的表情就像是大白天里活见了鬼：这你们都能搞定？

　　鲁副主任是体制内的人，越是体制内的人就越知道林铮现在正在操作的事情有多麻烦，在这个航空运输业属于国有单位专营的年代，一家私人公司竟然能掺一脚进来？哪怕佳吉快递搞的是货运飞机，并不是和各大航空公司最看重的客运抢生意，这其中的难度之大已经足以让无数人望而却步了，鲁副主任望着林铮的眼神的诡异程度简直没法形容。

　　鲁副主任对林铮一挑大拇指，最后所有的千言万语都化成了一句话：“你们牛！”

　　不等林铮开口说话，鲁副主任一脸佩服的道：“我是说真的，这种事情你们都能搞定，老鲁我真的服了。”

　　林铮无奈的苦笑道：“不过就是个趁着机会捡便宜的事情，怎么传着传着就被传成了这个样子？真是……”

　　林铮似乎满心的无奈。

　　……

　　聊了一会儿，鲁副主任识相的走了，他一走，林铮脸上的笑容瞬间收了起来，轻声对小丁和小马两人吩咐道：“回去调查一下，消息是怎么泄露的。”

　　“是！”同样清楚这个消息透露出去之后会给公司带来多大麻烦的两人，用力点了点头，脸色也不怎么好看，对泄露这个事情的那个混蛋恨到了极点。

　　不管那机会到底是故意的还是只是出于炫耀，丫都给公司带来了天大的麻烦。


第1029章 不能带个便宜外孙回来

　　作为全世界都数得上号的销金窟，哪怕圣诞节已经过去了一些日子，拉斯维加斯的商业气氛依旧极其浓郁，飞机虽然还没降落，可透过舷窗看着外面灯红酒绿的城市，飞机上的人已经开始忍不住欢呼起来。

　　趁着这个功夫，鲁副主任凑过来小声的和林铮商量着：“林总，你们的人手够用不？要不要让小王和小李给你们搭把手？”

　　林铮似笑非笑的望着鲁副主任：“那当然好，不过鲁主任，小王和小李给我们了，你们考察团的人手够用？”

　　鲁副主任的老脸顿时一红，讪讪的道：“这个……最后两天让他们过来就成。”

　　盯着鲁副主任看了足足十多秒钟，林铮方才点点头：“好说。”

　　不管怎么说，鲁副主任一行人的脑袋上还是担着一个投资考察的名头，虽然所谓的考察和联创科技的这次消费电子展有关，在全世界最盛大的消费电子类展览会上转一圈，自然也就算是考察了，至于考察的详细过程如何也不会有人不识相的问起，但终究还是要让面子上过得去的。

　　虽然明知道林铮不可能不答应，可莫名的，鲁副主任还是松了一口气：“林总，谢谢了啊……”

　　“先别忙着谢，”林铮打断鲁副主任的话，冲着后面努了努嘴：“鲁主任，话咱们可说咋前面，那些个姑奶奶你可得照看好了，这里可是美国，别还当成在国内一样，真的惹出了什么麻烦，美国人可不管他们是什么局长的太太或者什么主任的女儿……我的意思你明白吧？”

　　林铮的意思鲁副主任当然明白，这个“官太太购物团”当中每一个人的出身都很高贵，最差的都是副厅级别领导的夫人和子女，一个个都是在国内横惯了的，脾气骄横那自然是不用说，更要命的是靠着自己的男人或者老爹，一个个养成了一副天不怕地不怕的性子，根本就不把惹事当做一回事：反正不管惹出了多大的麻烦，自己的男人（老爹）总会帮自己处理好不是？

　　可现在可是在美国人的地面上，国内的什么厅长、什么主任之类的官儿可就不好使了，犯了事、惹了麻烦，美国警察那是说抓你就抓你，不带有丝毫含糊的。

　　鲁副主任也不是第一次出国，在出国之前甚至还被外事部门的人很是给培训了一段时间，核心思想就是“到了外国之后要遵守人家外国人的法律，不要惹事，不要给国家惹麻烦，否则真出了什么事，麻烦的是你们个人的未来仕途”之类的话，这个道理他当然是明白的，国家可是有外事纪律的。

　　虽然觉得林铮这话说的有些多余，不过总归还是一片好心，鲁副主任点点头，道：“我知道，谢谢林总提醒，在来之前领导们已经着重说过这一点了……”

　　“不，你没明白，”林铮盯着鲁副主任的双眼，压低了声音道：“我可是听说有不少领导的孩子想要在国外定居的，这要是在美国转了一圈，回去的时候哪位领导得了个便宜外孙、外孙女什么的……”

　　鲁副主任额头上的汗水蹭的一下就冒出来了，一张脸瞬间煞白，哆嗦了两下最怕自己小声道：“不……不会吧……”

　　“呵呵……”林铮望着鲁副主任老实不客气的道：“要是你有信心，你哆嗦个什么？”

　　“我……”脸色煞白的鲁副主任，哆嗦着嘴皮子，却是一句话也说不出来。

　　现在国内有一股很不好的风潮，那就是年轻漂亮的女孩们拼了命的想要嫁一个外国老公，自己也就跟着外国老公成了外国人，这个外国老公当然是以美国、日本以及英法德这些发达国家的男人为最。

　　为了成为外国人，这些在国内算得上是“优质资源”的女孩们完全是一副饿狼扑食的态度，不管是年龄可以当她们爷爷或者祖爷爷的老头子，亦或者是外国的乞丐汉，只要你是外国人，这些一个个平日里骄傲的不得了的女孩们就会毫不犹豫的哭着喊着扑上去，当天见到当天就上床的例子简直多的没法说。

　　可那些老外又有几个是真心的？听说的、见到的女孩被老外给搞大了肚子之后却又被人给一脚踢开的例子实在是太多了，而在这些例子当中，出身不错的领导子女也占了相当的比例。

　　在国内尚且如此，谁敢保证到了国外之后，这些就恨自己爹妈不是外国人的女孩不会偷偷的找个机会寻觅一个“外国男朋友”？

　　这趟“考察团”里面的女孩有省财政厅厅长家的千金、有省计委翟副主任家的爱女、有省委排名第四的匡副书记家的小公主……一个个都身娇肉贵，见识也不凡，按说不可能犯这样的错误，但这种事情谁又敢说得准？

　　但凡有百分之一的可能，都要用百分之百的精力去防备着，万一有哪个天真的女孩真抱着这种念头，出了事可怎么办？

　　回去没几个月，某个或者某几个领导家的闺女大了肚子，到时候那位或者那几位领导还不得跟他拼命？！

　　真出了点事，那可就真的要了鲁副主任的亲命了！

　　在几分钟之前他还在为自己接了这么一个美差而得意的不行，可被林铮这么一提醒，鲁副主任这才意识到，自己这次的美国之行固然是个美差，可一个不小心，自己后半辈子黯淡无光也不是没有可能的。

　　擦！老子这是招谁惹谁了？明白了自己面对着一群不定什么时候爆炸的不定时炸弹，鲁副主任很想哭。这个时候，他再也顾不得其他了，一把抓住林铮的胳膊苦苦哀求道：“林总，您帮帮我，您一定要帮帮我，我知道你一定有办法……”

　　“我能有什么办法？您又不是不知道，拉斯维加斯是全世界都出名的销金窟，面对这里的诱惑……”林铮苦笑一声，却是毫不犹豫的拒绝了鲁副主任的请求：帮你这个忙？开什么玩笑！帮你了，真出了事，你帮我背黑锅不？

　　看着一脸愁容的鲁副主任，林铮心里登时爽快了许多：尼玛！

　　鲁副主任跟林铮有仇吗？

　　其实没有。

　　但这段时间海岱省的一些做法让林铮很郁闷，心里郁闷的林大老板总要发泄一下，何况……这种事情，谁又敢保证一定不会发生呢，是吧？

　　……

　　已经是第二次参加美国消费电子展的联创科技，这次拿到的参展位置相当不错，对于这次的展会，联创科技相当的重视，为了让展台尽可能的体现出联创科技的技术特点，公司早在半年前就与专业的策划公司对展位的布置方式进行沟通，单单为了展位的布置设计方案，联创科技就花了几十万。

　　不过事实证明这笔钱花的是值得的，专业机构设计出来的展位布置方案的确很高大上，相当的有逼格，尤其是展位后面被当做巨型现场的那块高度为4米、宽度为6米的巨型LED屏幕，从效果图上来看相当的惹眼，很好的凸显出了联创科技的IT气氛。

　　林铮这么着急匆忙的赶赴现场，就是想要在第一时间看看展位的效果、与其他公司的展位相比，联创科技的展位的逼格怎么样，但还没走到自己展位的位置，林铮的脸就沉了下来：自己公司的展位上，展位的现场指挥颜雪正在和几个外国人激烈的争论着什么，自己公司的人显然是受欺负的一方，有几个小姑娘都要哭了。

　　作为集团主管公关工作的副总裁，颜雪不但全权负责本次联创科技展位的布置，其他方面的工作也很重，毫不客气地说，在本次展会上，林铮对颜雪寄予厚望，可现在，竟然有人在欺负老子的人？

　　不管到底是怎么回事，在林铮看来就是几个老外在欺负联创科技的代表。

　　“怎么回事？”林铮的语气很不善。

　　这个不善却是针对那几个明显在咄咄逼人的老外的。

　　看到自己老板来了，颜雪明显的松了一口气，人却是犹豫了一下，才道：“老板，没什么大事……”

　　“咱们的人都快哭了，还没什么大事？”林铮狠狠的瞪了颜雪一眼，毫不客气地骂道：“颜雪你是怎么带队的？咱们的人受了欺负，你不想办法给他们撑腰，反而还劝他们忍着？”

　　没想到老板这么不给自己面子，颜雪的眼睛立刻就红了，刚要张口说话，却不防那几个老外满是嘲讽的声音再次响起：“哈哈……看啊，又来了一个黄皮猴子……”

　　“嘿，猴子，你的辫子呢？”

　　“操！你TM找死！”

　　林铮二话不说，右手瞬间捏紧了拳头，猛地一步上前，就要给这个混蛋一个狠狠的教训。

　　但还没等林铮的拳头挥出去，一个身影猛地挡在林铮的前面，与此同时，一只拳头重重的砸在最前面那个出言不逊的老外的鼻梁上，鼻血四溅……


第1030章 搞死他们！

　　是小丁！

　　熟悉的身影让林铮连思考都不需要，也是，除了小丁，自己一方再也没有任何人能有这么敏捷的伸手。

　　“老板，您不能去，”和小丁有着明确的分工的小马，死死的拉住了林铮的胳膊，低声道：“老板，您不能去……”

　　作为林铮的司机兼保镖，林铮想要跑打人的时候，小丁责无旁贷，必须要在第一时间冲上去，但作为老板，林铮绝对不能犯这种冲动的错误，小丁进去了，林铮很轻松的就能把他捞出来，可如果林铮因为打人进去了，那麻烦可就太大了。

　　林铮的头脑迅速冷静下来，点点头：“放心吧，我不会冲动。”

　　看着激动瞬间从自己老板眼中消退而去，小马心里松了一口气，可虽然如此，他还是有些不放心，紧紧的站在林铮的身旁，只要一发现自己老板有不对的迹象，立刻就采取紧急行动。

　　特种兵出身的小丁，不但在部队上练就了一身一招制敌的硬功夫，自身的武艺也相当厉害，否则也不会被林铮寄于这么大的信任，一群虽然看起来人高马大但实际上没有什么战斗力的老外根本就不是他的对手，在他的手下根本就没有一回合之将，三拳两脚下去，刚刚还嚣张无比的一群老外全都躺在地上杀猪般的惨嚎……

　　“救命啊~~杀人啦~~”

　　“该死的，我的胳膊怎么不能动了？”

　　“上帝，我的腿，我的腿……”

　　“保安！保安呢？”

　　“报警！我要报警！警察！警察都死哪里去了？赶紧把这些吧暴徒全都抓起来！”

　　一群刚刚还嚣张的不可一世的家伙，此刻和一帮在外面被人欺负了的熊孩子没什么两样，苦着喊着要回家找妈妈。

　　颜雪和其他几个工作人员已经看傻了，他们无论如何也没有想到自己老板的反应竟然这么激烈，就因为这几个人骂了他，林总就让自己的司机把这些家伙打的躺在地上起不来？这……这……老板也太霸道了吧？

　　几个工作人员还在发傻，颜雪第一个反应了过来，一张漂亮的脸瞬间一片煞白：这下子有大麻烦了！

　　作为全世界最盛大的电子消费类的展览会，不但全世界的媒体高度重视这件事，作为拉斯维加斯的招牌展览会之一，拉斯维加斯市市政府对每一届美国消费电子展的安保工作也高度重视，展厅里就有保安和警察在四处巡逻，现在老板的人打了这些外国人，美国政府和警方的反应肯定很激烈，如果操作不好，甚至都有可能影响到国家在美国的形象……

　　意识到这一点，颜雪额头上的冷汗都下来了。

　　真是怕什么就来什么，刚想到这，会场的保安已经往这边冲了过来。

　　“住手！”

　　“快停手！双手抱头，否则我们开枪了！”

　　开枪？好不容易压下了心头的火气的林铮登时又被气乐了：一个保安，你喊着开枪？你当自己是警察呢？

　　看看正在飞快的跑过来的保安，颜雪再也顾不了许多，一把拉住林铮的衣角，看了已经住手的小丁一眼，轻声道：“老板……”

　　“颜副总，你不用说了，”明白颜雪是想让自己弃车保帅、把小丁推出去的林铮，毫不犹豫的摇头道：“不管小丁犯了什么错，那也是咱们公司内部的事，还轮不到外国人来处理……”

　　你这人怎么就这么冥顽不灵呢？颜雪越发的着急了：“可是……”

　　“没什么可是的，”林铮猛的转过身来，目光冷冽的死死盯着颜雪：“你没看出来么，小丁是替我冲上去的，作为老板，既然小丁帮我扛了事，我就不能这么做……我知道你先说什么，颜雪，我就问你一句：你希望你老板是这么一个人么？”

　　“……”

　　颜雪肚子里有一肚子的话想说，可面对林铮的这句反问，她一个字也说不出来了：没错，就这件事来说，最好的办法当然是把小丁推出去当替罪羊，可从个人的感情的角度来讲，没有人希望自己帮老板出了头之后还会被老板出卖，没有任何一个人愿意跟着这么一个老板，最起码颜雪自己就不想，她不想自己在失去了利用价值之后就被老板一脚踹开，谁不想在一个有人情味的老板手下工作呢？

　　见颜雪不说话了，林铮随即呵呵一笑：“放心，美国毕竟是一个金钱万岁的国家，小丁我是保定了，只要多交点保释金保证一点问题都没有。不管这些家伙这次到底是什么原因过来挑衅，他们都死定了，公司会给小丁请最好的律师，让这几个混蛋彻底破产！”

　　这话倒是没错，在美国，只要你有钱，那些大律师黑的也能帮你说成是白的，杀人犯也能帮你粉饰成平日里小白兔都舍不得杀的爱心人士。

　　既然老板舍得在小丁身上花钱，颜雪的心越发安定了，不过她还是有些担心：“可是不管怎么说，小丁他总归是动了手……”

　　“不过就是动了手而已，多大的事？能算得上轻微伤害么？”林铮满不在乎的道：“而且你也听到了，这几个老外的言语中有严重的种族歧视性的语言，就凭这一点，咱们就不可能输！”

　　“可是咱们没有任何证据……”

　　“谁说我们没有证据？”

　　“我们有证据？”颜雪的眼睛登时就亮了：如果这话是其他人说的，她或许不会当一回事，但既然这话是自己老板说的，颜雪登时就信了个七八成：难道自己老板真的有什么办法能够拿到证据？

　　如果真的能够拿到那几个混蛋对自己一方进行种族歧视的证据……

　　颜雪的心里登时激动起来：老娘不但能打赢这场官司，还能让这几个家伙以后再也找不到工作，连在大街上当乞丐的机会都没有！

　　虽然种族歧视这种东西从来都没有消失，但作为“自由世界的灯塔”，美国人对于种族歧视的法律之严苛也算是举世皆知的：只要你有确凿的证据证据某人对你进行了种族歧视，那么那丫就死定了，不但整个社会都会声讨他，也不会有公司敢录用一个种族歧视分子——万一这混蛋给自己公司带来了麻烦可怎么办？

　　可以这么说，尽管种族歧视问题一直都是美国社会上一个相当严重的问题，但只要你有证据，这种官司一打一个赢，多么牛逼的律师来了都没用。

　　她刚要说话，就看到会场的保安气喘吁吁的跑了过来：“都不许动，把手……”

　　看到保安来了，几个刚刚还躺在地上半死不活、哼哼唧唧的装死的老外登时精神了不少，一个个咬着牙对保安道：“快把他们抓起来！快点，把这些该死的野蛮人抓起来！”

　　“你们都是废物吗？快开枪打死这些凶手！”

　　“报警！我要报警！警察呢？”

　　看到这戏剧性的场面，林铮冷冷的笑了：看吧，这就是老外的德行。

　　几个保安当然不可能因为别人的几句话就开枪，这几天在会场里转悠，他们也知道这些中国人是来参展的企业，心里多少有些投鼠忌器，而且保安也不是傻子，刚刚听到有人惨叫的时候还以为发生了多么严重的事，这才匆匆的往这边跑，可现在，行凶者打完了人之后竟然肆无忌惮的在现场围观，这就很能说明一些问题了。

　　没有人会拿自己的饭碗开玩笑，既然犯罪活动已经停止了，下面的事情就和保安们没关系了，为首的保安看了下情况，示意自己的两个手下把枪收起来，脸色却阴沉的厉害，对林铮一方道：“我们已经报了警……”

　　不等为首的保安把话说完，林铮指着那几个正在努力得到爬起来的老外，一脸严肃的对他道：“这位先生，我们要报警，理由是这几位先生……我真不想对他们用‘先生’这个表示尊敬的称呼，我更喜欢用‘渣滓’来形容他们……对我们进行种族歧视，对于这种情况，我希望会场方面能够密切配合我们的工作。”

　　种族歧视！

　　听到从林铮口中冒出来的这句话，为首的保安队长立刻就有些脚软的感觉。

　　只有美国人才最清楚沾染上了“种族歧视”的官司是个多大的麻烦事，再看看林铮等人的肤色，保安队长心里对林铮的话已经信了个三成：虽然打人是不对的，但如果是因为那几个混蛋的种族歧视言论而挨了打，连法庭都不会支持他们。

　　没有人愿意和种族歧视扯上关系，保安只是一种维持特定区域内治安的普通工种，意识到这件事和种族歧视有关，为首的保安当机立断停下了自己想要说的话，一脸严肃的向林铮问道：“这位先生，你确定他们对你们有种族歧视行为？你们要告他们对你们进行了种族歧视的言论？”

　　“是的！”林铮毫不犹豫的点头。

　　“OK，我这就帮你们联系警察！”说完，为首的保安二话不说，通过随身携带的对讲机开始呼叫现场执勤的警察……


第1031章 吓尿了

　　瞅了个空，小丁凑到林铮跟前来，一脸惭愧的对林铮道：“老板，我给您惹麻烦……”

　　“想啥呢？当我不知道你是怕我动手才出的手？”林铮打断小丁的话，当着在场的保安们肆无忌惮的道：“放心！公司会给你请最好的律师来帮你打这场官司，会发动最多的媒体来揭穿这几个混蛋的嘴脸……真是见鬼了，这都已经马上要21世纪了，怎么还有这么多混蛋还是满脑子的宗族歧视思想？”

　　不管到底是怎么个情况，总之先把种族歧视的帽子给对方戴上再说。

　　对方显然也知道“种族歧视”这顶帽子的分量有多重，一时间也顾不得哼哼唧唧了，破口大骂道：“胡说八道，我们没有种族歧视……”

　　“你们没有证据！”

　　“有没有证据，你们去和法官去说吧，”林铮轻蔑的一笑，自顾自的掏出电话来冷冷的望着这几个混蛋：“告诉你们，你们死定了！你们绝对死定了！如果聪明的话，现在就赶紧和你们幕后的主使者联系吧，不过我很好奇啊，你们给你们的雇主惹下了这么大的麻烦，他们还会管你们的死活？”

　　联创科技现在已经俨然是国际上有相当影响力的电子工业制造集团，作为一家新近崛起的电子工业制造集团，联创科技不可避免的会侵犯到其他既得利益者的利益，人家顺手给自己添点儿麻烦，这很难理解么？

　　事出反常必有妖，要说这几个老外不是受人指使的，打死林铮他也不会相信，一句话：怎么就这么巧？

　　何况现在是布展时间，整个会场不但没有向公众开放，也没有向媒体开放，在这里面的不是会场的工作人员就是展会组委会的工作人员、参展企业的布展人员以及各个施工公司的工作人员，范围天然被缩小到如此狭窄的范围，在这个时候跳出来挑衅，林铮极度怀疑这些家伙的脑子是不是坏掉了。

　　事实也证明林铮的猜测一点没错，听到林铮这番咬牙切齿的话，这几人的脸色微微一变，虽然并不很明显，却正正的被林铮给瞅了个正着。

　　果然！看到这几个家伙脸色的细微变化，林铮心底里的最后一丝担忧也消失不见：果然有幕后主使者！

　　听说涉及到了种族歧视，警察的反应速度很快，不到2分钟三名警察就赶了过来。

　　不但警察来了，展会组委会方面也来了人，只是展会组委会方面的代表的脸色不怎么好看，这倒也可以理解，打架虽然不是什么了不起的事，但若是在这么盛大的活动的开幕前夕传出了种族歧视的案子，对整个展览会都会有影响，这绝对不是组委会希望看到的。

　　不过当展位组委会看到颜雪的时候，明显的松了一口气。

　　林铮心中顿时大怒！

　　他哪里会不明白这家伙为什么明显放松了一下？除了他觉得颜雪比较好说话（其实就是比较好欺负）之外，还有其他第二种解释吗？

　　觉得老子好欺负，所以就打算让老子低头？林铮心中冷笑了起来：孙子，做梦去吧！

　　和那三名警察小声交流了几句，这家伙有些傲慢的站在颜雪和林铮的面前，一张猪头一般的脸上全都是不满：“真是见鬼，我都快要忙死了，你们就不能给我省省心吗……”

　　林铮到来之前，颜雪一直谨小慎微，除了怕给公司惹麻烦之外，其实最重要的一个原因就是担心老板不会给自己撑腰，现在明白了自己老板的态度，她还有什么好怕的？

　　心里有了底气，颜雪终于恢复了集团主管公关工作的副总裁的本色，不等这家伙说完，颜雪冷着脸，一脸严肃的打断了对方的话，毫不客气的道：“艾伦先生，我需要提醒你一点，你们组委会就是为我们参展商服务的，而不是凌驾于参展商之上，如果你继续这种态度，我会就你的工作态度向组委会进行投诉！”

　　说完，颜雪对林铮道：“老板，这位是本届美国消费电子展组委会筹备组的工作人员沃尔特·艾伦。”

　　CES组委会筹备组的工作人员？也就是说这家伙其实就是一只小杂鱼了？林铮的眉头一下子皱紧了，心中的厌恶和不满毫不犹豫的写在了林铮的脸上：“真是见鬼！出现了这么恶劣的事情，组委会就派了这么一个什么决定也做不了的家伙来现场？那些家伙的脑袋里到底是怎么想的？”

　　不是吧？听到自己老板的话，颜雪的眼睛瞪得溜圆：对大会组委会的工作人员，老板竟然还这么不客气？

　　没想到林铮居然这么不给自己面子，这个叫沃尔特·艾伦的脸上顿时显出一抹怒色，伸手指着林铮道：“先生，我认为有必要提醒你一点……”

　　事实证明颜雪把自己老板想的太好了，林铮不仅仅是不客气，而且是非常不客气，一巴掌抽掉沃尔特·艾伦的手指，厌恶的道：“太没礼貌了，我严重怀疑这家伙是不是CES组委会的工作人员，他们怎么会派这么一个白痴来？艾伦是吧，不管你是不是组委会的工作人员，现在！立刻！马上！去叫一个能负责、能根据现场的情况作出决定的家伙过来……警告你，如果你不想因此而丢掉工作，我最好还是老老实实的按照我说的去做，除非CES组委会愿意戴上一顶‘支持种族言论和行为’的帽子。”

　　在任何一个国家，用手指指着别人都是一种非常严重的歧视性行为，看作是恶意的挑衅也不为过，林铮什么时候被人用手指指着过？这混蛋竟然敢用手指指着自己，林铮是真的愤怒了。

　　这个混蛋竟然打打掉自己的手指？沃尔特·艾伦愣了一下，随即就是狂喜：告他！狠狠的告他！让这个该死的黄皮猴子狠狠的赔偿自己一大笔钱！

　　只是这家伙完全自己招惹到了什么人，就在沃尔特·艾伦盘算着应该怎么狠狠敲林铮一笔的时候，林铮却有些不耐烦了，抬腕看了下时间，恼火的对小马道：“问问德普律师事务所，他们的人怎么还没来？告诉他们，如果5分钟之内他们的人还没有赶到，以后联创科技、ICQ、特斯拉汽车、Yahoo！、Plam这些公司都会慎重的考虑更换律师事务所的必要。”

　　林铮说的轻松，可在场的警察和沃尔特·艾伦却登时被吓的脚都软了：见鬼！如果我没听错，他说的是德普律师事务所？

　　警察最不愿意和什么人打交道？想都不用想，肯定是那些知名的律师！

　　警察和警察局、法院等等，最最不愿意和什么什么人打交道？当然是那些能够把黑的说成是白的的知名大律师和顶级的律师事务所！

　　在美国警察最不喜欢的律师事务所当中，不但有德普律师事务所的名字，而且排名还相当的靠前。

　　德普律师事务所是全球排名前20、在美国也能排进前10名的顶级律师事务所，在全美很多州都设有分支办公室，拉斯维加斯作为全世界最负盛名的销金窟、富豪们最喜欢去的娱乐胜地，表示要为自己的客户提供最好的法律服务和援助的德普律师事务所当然要急用户之所急、想用户之所想：他们在拉斯维加斯设立了一个大型的分公司，为的就是但自己的富豪客户们在拉斯维加斯游玩的时候，一个电话打过来，自己马上就能够为这些尊贵的上帝们提供最周到的法律服务……也正是靠着这种周到无比的服务和顾客至上的态度，德普律师事务所得到了越来越多的富豪们的喜爱。

　　警察知道德普律师事务所的大名当然是工作需要，他们可不希望自己辛辛苦苦、好不容易抓到了一个人，结果这个混蛋却是那些顶级大律师事务所的客户，最终竹篮打水一场空，沃尔特·艾伦知道德普律师事务所的名字，则纯粹是因为德普律师事务所的名字在美国太响亮了……作为动辄需要和律师打交道的人，美国人想要不知道那些顶级的律师事务所和大律师的名字都难。

　　知道了林铮是德普律师事务所的客户——听上去似乎还是德普律师事务所的大客户的样子——沃尔特·艾伦心中刚刚的想法瞬间消失的无影无踪，情不自禁的向会场保安的方向退了两步：开什么玩笑，德普律师事务所的那些大律师，还不得告到自己破产？！

　　不过下一刻，他再次愣住了，林铮刚刚说过的话又在他耳边回荡：“如果5分钟之内他们的人还没有赶到，以后联创科技、ICQ、特斯拉汽车、Yahoo！、Plam这些公司都会慎重的考虑更换律师事务所的必要……”

　　这一刻，沃尔特·艾伦终于想起了资料是国内关于联创科技的一些介绍，他终于意识到，自己刚才是在和一个多么有钱的大人物在说话，而对方竟然已经开始威胁起了他的律师……

　　终于明白了自己面对的是什么，沃尔特·艾伦的汗水瞬间如同小溪一般哗啦啦的往下流。


第1032章 证据！

　　林铮说的这些大名鼎鼎的公司的名字，终于让沃尔特·艾伦意识到一个非常严重的问题：这个中国人有钱，非常非常有钱，是一位财富超过了10位数的超级富豪！

　　没错，CES组委会其实也很有钱，但对方作为一名财富达到10位数的超级富翁，CES组委会显然不会愚蠢到因为这么一点小事和对方打官司，这不符合CES的利益，也不符合那些大人物的利益……谁让他沃尔特·艾伦只是一个小人物呢，大人物牺牲小人物想要理由吗？

　　“我……我……”沃尔特·艾伦哆嗦着嘴皮子，望着林铮的眼神中全都是哀求，却是一句话都说不出来：他心里倒是明白，自己刚才把林铮给得罪惨了。

　　那几个警察虽然对情况了解的不多，但这几个公司的名字他们总归是听说过的，而且他们本人就是雅虎搜索引擎和ICQ网络即时聊天软件的用户，傻子也知道，如果眼前的这个中国人能够影响到雅虎和ICQ，这件事的结果已经不言而喻。刚刚看着林铮时混合着不善和凶狠的目光，登时变成了羡慕和嫉妒。

　　至于地上躺着的那几个倒霉蛋——开什么玩笑，对于一位亿万富豪而言，这算是什么问题？

　　反观联创科技这边的人，一个个扬眉吐气的不得了，尤其是先期抵达美国进行布展的这些工作人员，前些天布展的时候恐怕是没少受窝囊气，今天看到自己的老板在美国人的面前腰板也这么硬，把一群老外镇的一愣一愣的，心里的那份儿爽快就别提了：跟着这样的老板们，别的不说，起码不受外人欺负啊，就冲着这个，工资少点都能忍了！

　　在一群老外各怀心事的琢磨着如何才能把这件事大事化小的时候，一个西装革履、戴着金丝眼镜的白人男子匆匆的赶了过来，在人群中扫了一眼，立刻快步走到林铮面前向林铮道歉：“对不起，先生，路上有点堵车，我……”

　　林铮抬腕看了下时间，点点头打断他的话：“还好，你没有迟到……来，我给你介绍一下情况。”

　　见林铮没有发怒的意思，这位律师这才松了一口气，跟着林铮来到一旁，摆出一副认真倾听的架势。

　　虽然对林铮和他的律师说了些什么很好奇，但律师和自己的当事人说话，大家都很自觉，虽然耳朵竖的已经跟驴耳朵有的一拼了，倒是没有人敢过去光明正大的偷听——林铮亿万富豪的身份还是很有威慑力的。

　　“种族歧视？还有这么恶劣的事？！”那位德普律师事务所的律师忽然大叫起来，声音里充满了愤怒：“先生，请您放心，德普律师事务所一定会给您一个满意的结果！至于这些人……”他扭头看了一眼那位自称是CES组委会工作人员的沃尔特·艾伦一眼，不屑的道：“先生，您放心，除非CES组委会想要承担‘支持种族歧视言论和行为’的帽子，否则那家伙今天就会被解雇。”

　　虽然没有点名，可傻子也知道这个德普律师事务所的律师说的那个被解雇的倒霉蛋是谁，一时间，会场的保安以及警察都对他投以同情的目光，却没有一个人帮他说话：开什么玩笑，那可是一个亿万富翁啊！

　　在美国这个超级现实的国家，没有人会为了一个注定被解雇的倒霉蛋去得罪一个了不得的大人物。

　　眼睁睁的看着自己工作不保，沃尔特·艾伦终于再也撑不住了，哆嗦着嘴皮子，一脸哀求的望着林铮：“先生，我……”

　　“就这么做！”林铮看也不看沃尔特·艾伦一眼，语气森然的对德普律师事务所的律师道：“不用担心什么，事情闹的越大越好。”

　　德普律师事务所的这位西装革履的律师顿时就笑了，这是他最喜欢的结果：“先生，请相信德普律师事务所是全美国最好的律师事务所。”

　　说完，他轻蔑的扫了沃尔特·艾伦一眼，那眼神中只有一个意思：你丫死定了！

　　完了！

　　看到这一记眼神，沃尔特·艾伦一屁股做到了地上。

　　“至于你们，先生们……”目光越过沃尔特·艾伦，这个叫查尔斯·索耶的德普律师事务所的律师的目光落在地上哼哼唧唧的装死的家伙的身上，看着他们的目光没比看沃尔特·艾伦的目光好多少：“先生们，恭喜你们，你们将会以种族歧视的罪名被全美国人唾弃！”

　　德普律师事务所实在太过大名鼎鼎，这几个躺在地上装死的家伙终于再也撑不下去了，脸色苍白的大叫起来……

　　“你们不能这样！”

　　“你们没有证据证明我们进行了种族歧视……”

　　“证据”这两个字似乎重新给他们的身体里注入了力量，其他几个人宛如回光返照般的亢奋起来，大声叫道：“对！你们没有证据！”

　　“我们身上的伤可以证明你们对我们进行了惨无人道的攻击……”

　　“对，我们的公司会帮我们支付律师费……”

　　“查尔斯先生，你听到了？”林铮笑了：果然，这些家伙是被人指使的。

　　“是的，我听到了，”查尔斯·索耶认真的点了点头，林铮从他眼中清晰的看到了兴奋的光芒：“先生，您放心，德普律师事务所会帮您将幕后的黑手揪出来的，不管他是谁！”

　　语气斩钉截铁。

　　这家伙是个聪明人，他已经意识到了自己的运气真的很好，即将接手一起大官司，一个亿万富豪的大官司啊，说不定自己能靠这起案子赚上百万美元。

　　林铮和查尔斯·索耶信心满满，可颜雪却有些不淡定了，这几个家伙的话正正的戳中了她最担心的问题：对啊，老板说他们对我们进行了种族歧视，可只要这些混蛋不承认他们说过这些话，咱们能有什么办法？会场里是有监控摄像头，但监控摄像头只能记录图像，根本不能记录声音啊。

　　身为集团副总裁，颜雪的城府当然是有的，脸上没有什么变化，目光却斜斜的看向了林铮的秘书小马。

　　嗯？小马的反应让她愣住了：怎么小马也这么淡定、信心十足？

　　作为集团负责公关工作的负责人，颜雪察言观色的水平当然超一流，分辨对方是装出来的镇定还是真的镇定几乎成了她的本能，小马的镇定是真的镇定，是信心满满的镇定，也就是说，小马心里有十足的把握认为老板能够拿出这几个混蛋对咱们进行了种族歧视的证据，可是……怎么证明呢？

　　难道是有带的摄像机？

　　目光飞快的从和老板一行几人身上飞快的扫过，颜雪越发的疑惑了：没有摄像机啊。

　　老板一行人身上没什么特别的，要一定要说有什么特别的东西，就是他们每个人的西装左上口袋里，都插着一个仿佛三折钱包般大小的东西。

　　“没有证据？”林铮忽然笑了，笑的无比开心：“虽然我并不喜欢在这个时候解开谜底，但我实在是想要看到你们明白自己没有了任何希望时候的表情，所以……小马！”

　　“是，老板。”小马点点头，将自己西装左上口袋里别着的那个东西拿出来递给林铮。

　　接过这个小东西，林铮在背面按了两下，直到这个时候，颜雪才注意到这个东西的背面是一块彩色的小屏幕，心里顿时更加疑惑了：这是……什么东西？

　　就在她心中疑惑无比的时候，林铮手中的那个小东西里面忽然传出一阵虽然不大但却清晰无比的声音：

　　“哈哈……看啊，又来了一个黄皮猴子……”

　　“嘿，猴子，你的辫子呢？”

　　眼神很好的颜雪甚至发现，那个小屏幕上还有画面一直在动！

　　这是……一台可以装进兜里的摄像机？！颜雪被深深的震撼了。

　　听到林铮手中那个小东西里面传出来的声音，那几个到现在依旧躺在地上不肯起来的家伙瞬间面如死灰！

　　他们虽然不知道林铮手中的是个什么东西，但这不重要，重要的是：对方的手里有现场的第一证据！

　　有了这个证据，他们死定了！

　　没有任何翻身的机会！

　　一直在和林铮看这份录像的律师查尔斯·索耶的心底里却划过了深深的遗憾：有了这么强力的证据，还要自己这样的大律师做什么，哪怕一个刚刚取得律师职业资格证的小家伙都能打赢这场官司。

　　在他看来，赚大钱的机会没有了。

　　看着查尔斯·索耶一脸遗憾的表情，林铮心中暗笑：“索耶先生，揪出这几个混蛋背后的主使者的事情，就交个你了。”

　　对啊！

　　听到林铮的话，查尔斯·索耶顿时反应过来：这位有钱的大富豪的目的，当然不可能是这几条小杂鱼，他肯定是盯着指示这几条小杂鱼的那个幕后指使者。

　　嗯，这场官司还有的打！

　　“先生，您放心！”顿时精神起来的查尔斯·索耶兴奋的点点头。接着，他望着林铮手中的这个自己从未见过的小机器，好奇的道：“请恕我冒昧，这是……”


第1033章 天上掉下来的馅饼

　　“这个啊，”林铮晃了下手中的这个看上去就很高科技的玩意儿：“这是我们公司刚刚开发的新产品，给政府特殊执法部门装配的执法记录仪。”

　　“执法记录仪？”查尔斯·索耶撇撇嘴，作为警察天上的对头，律师对执法记录仪这个东西有着一种本能的厌恶：尼玛！真实情况都被你们给还原了，我们律师岂不是很麻烦？不过大律师就是大律师，他敏锐的想到了这个东西的另外一种用途：“这个东西个人也能用吧？还有，这个东西能够存储多长时间的音视频资料？”

　　虽然警察有了这个东西很讨厌，但如果是自己的当事人有了这个东西，打官司的时候就方便的多了，虽然对于律师们来说他们从来就不怕自己接手的官司麻烦。但既然这个东西已经出现了，即便是他再怎么不喜欢，也得跟上时代的潮流。

　　“当然可以用，”林铮点点头：“这东西使用的是128M至512M容量的PCMCIA存储卡，一张512M的PCMCIA存储卡可以存储2个小时的320*240分辨率的音视频资料，如果分辨率设置为640*480像素，存储时间可以达到30分钟。”

　　“存满了怎么办？”颜雪好奇的插了一句嘴。

　　“循环记录，存满了之后自动覆盖之前的内容。”

　　“明白了。”笑眯眯的点点头，颜雪的心情好的不得了，她心里已经做了决定：回头一定要让自己的助理随身带一个，以后再遇到那些敢对自己动手动脚、或者再言语方面不尊重的歪果仁，老娘就告他们告到死！

　　倒是那三个没啥存在感的警察的眼睛一亮。

　　美国的警察恐怕是这个星球上被投诉最多的公务员群体之一，而且和所有国家的警察一样，美国的警察也肩负着“创收”的任务，但因为在很多案件不能准确的还原执法过程，警察们失去了不少“创收”的机会，有了这个东西，大家就方便多了：自己一方的音视频资料，当然可以被警方解读出更有利于自己一方的信息来。

　　至于“被创收”的倒霉蛋，啧啧……谁让你没有这东西呢。

　　活生生的例子就在眼前，三个警察心里甚至立刻做出了决定：回去就向警局打报告，请求警局增添这玩意儿。

　　不过颜雪还是有些不太满足，咂咂嘴道：“要是能直接按到车上就好了，美国可是全球第一大汽车消费市场，每年不知道有多少车主因为车祸的责任不明晰在打扯皮官司……”

　　没等颜雪说完，林铮就笑了，向小马伸伸手示意：“行车记录仪么，这个东西我们还真有。”

　　“真有这东西？”颜雪愣了一下，惊喜地叫道。

　　“车上用的和个人用的，硬件基础都差不多，只是软件上用到的算法不太一样，当初搞ICQ用的摄像头的时候就已经考虑到了这两种东西……颜总，你觉得这东西的市场前景不错？”

　　“岂止是不错啊，全球不知道有多少司机因为车祸发生后没有直接证据而郁闷呢，这东莞喜简直就是司机们的福音，”乐的眉开眼笑的颜雪不停的点头：“我敢肯定，只要培育的好了，这将会是一个年产值不下几十亿美元的巨大市场，老板，我们发财了！”

　　说到这，颜雪倒是想起来一个问题：“老板，来的时候这些东西为什么没交给我？”

　　“这些东西是赶工才赶出来的，而且相应的宣传素材我们也得准备吧？”

　　原来是这样。颜雪登时恍然大悟：确实，这种东西的确需要活生生的“案例”才能够打动人。

　　林铮示意小马将包里的行车记录仪和执法记录仪以及相应的资料都交给颜雪：“你觉得有前途就好……现场交给你负责，没问题吧？”

　　“没问题！”咬牙切齿的看了一眼这几个这几天来一直不停的找自己的麻烦的混蛋，颜雪恨恨的道：“我想索耶先生一定能给我正确的建议的，对吧？”

　　“当然。”一边在心里嘀咕着“果然女人的报复心是最重的”，查尔斯·索耶一边开心无比的点头：“作为专业人士，我会给您提出最专业的建议。”

　　虽然并不确定这给“种族歧视”行为的幕后主使者是谁，但这并不是查尔斯·索耶关心的，他高兴的原因是以往自己根本就没有为林铮这种级别的大客户服务的机会，而作为一名律师，能够为亿万乃至十一级别的超级富翁提供法律服务几乎可以称为是他们的终极梦想，现在，机缘巧合之前自己有了这个机会，甚至还亲自见到了公司的顶级VIP客户，查尔斯·索耶已经打定了心思，不管哪个该死的幕后主使者是谁，自己都一定要扒下他的裤衩！

　　……

　　真累啊！

　　虽然早知道陪这些官太太小姐们逛街不是个轻松的活计，但半天下来，劳累的程度还是超出了他的想象，此时此刻，站在酒店的门口，鲁副主任甚至觉得自己的这两条腿已经不是自己的了。

　　揉了两下膝盖，鲁副主任在心里发誓：以后再也这样的事情，哪怕是打死老子，老子也不来了，好歹老子也是个副厅级的干部，一天下来累的跟狗似的。

　　“请问……”正在鲁副主任咬牙切齿的发誓的时候，几个老外出现在了他的面前：“您是来自共和国海岱省考察团的鲁先生吗？”

　　鲁副主任的英语水平仅限于知道ABC这三个字母，冷不丁的看着几个身高马大的老外挡在自己前面，他还真被吓了一大跳，好在这几个老外的态度似乎很客气，脸上还有笑容，这倒是让他心里安定了不少，犹豫了一下，冲随团的搬运工、同时也是翻译招招手：“小李，你过来一下，帮我翻译一下这几位外国朋友说了些什么？”

　　一阵鲁副主任完全听不懂的嘀嘀咕咕之后，小李一脸怪异的对鲁副主任道：“主任，他们说想要请您过去喝一杯。”

　　啧……你们是谁啊，说请我过去喝一杯我就得过去和你们喝一杯？鲁副主任心里登时有些小小的不爽。虽然来到国外要低调，不能给国家惹麻烦，也知道自己这个省委办公厅副主任的名头到了美国之后其实并不怎么好使，但好歹也是在国内身娇肉贵惯了的，除了少数的那几位领导，平日里只有自己向别人发号施令的份儿，什么时候轮到几个老外对自己发号施令了？

　　刚想要拒绝，但小李的下一句话就让鲁副主任暂时打消了这个念头……

　　“对了，他们还说他们是伟世通集团的人，想要请您帮个忙。”

　　“伟世通？”鲁副主任眨眨眼，疑惑的道：“这是个什么公司？”

　　“他们自己说是汽车电子方面的公司，”小李耸耸肩：“至于是不是真的，我也不知道……”

　　好吧，其实鲁副主任也不知道，但既然自己这趟出来的时候脑袋上顶着一个“考察团”的名头，虽然大家都知道这个考察团根本就是个购物团，但如果在考察之余能够引进一两笔投资，那不正好彰显了自己的工作能力了的吗？

　　脑筋飞速开动起来的鲁副主任，想了想，对小李道：“问问他们，他们伟世通公司的规模怎么样，公司有多大，公司的主营业务是什么。”

　　“是……”又是一阵嘀嘀咕咕，没一会儿，小李已经激动的一张脸通红：“主任，我们发了！对方说伟世通公司是全美财富500强企业之一，在全球拥有81000名员工，他们的主营业务是汽车电子产品，包括汽车上的空调、内饰、音响系统……后面还有一些，不过我听不明白，不过按照他们的话说，他们伟世通公司在全球汽车电子供应商中处于领军地位，这次他们找上门来，是希望与咱们海岱省合作的。”

　　一家美国财富500强企业主动找上门来和自己合作啊，作为一名翻译，小李觉得今天一定是自己的幸运日，否则这种天上掉馅饼的好事怎么可能会被自己碰上？

　　有了这么一份政绩打底，小李甚至觉得靠着这块天上掉下来的馅饼，自己这个主任科员说不定就能转成副科长了。

　　我擦！

　　鲁副主任也很激动，身上的疲惫瞬间消失的无影无踪：如果拦住自己的这些人真的是伟世通的人，而且伟世通又真的有这几个人说的这么厉害，自己就赚大发了！

　　不过鲁副主任毕竟是领导，短暂的兴奋之后立刻意识到一个很严重的问题：这几个外国人是不是骗子呢？

　　不怪鲁副主任会这么想，实在是改革开放这么些年来，咱们虽然取得了辉煌的成果，但也没少遇到外国骗子，被骗的次数多了，心里自然会绷紧一根弦……如果这个伟世通公司真的有他们说的这么厉害，那是属于咱们哭着喊着求着想要引进的企业，他们怎么会主动找上咱们的门来？

　　这说不通啊。


第1034章 失去了才后悔莫及

　　不过再仔细想想，那些来咱们共和国投资的企业一个个都赚的盆满钵满，这个伟世通公司既然是美国财富500强企业，看到别的公司在国内赚钱肯定也眼红，而且这几年咱们国内的汽车工业也开始发展起来了，这个伟世通公司说不定得到了什么消息，想要借着这个机会打前站呢？

　　领导毕竟是领导，飞快的想明白这其中的弯弯绕绕，立刻确定了和这几个外国人打交道的原则：热情而不失理智，先确定这几个人的身份、搞明白这个伟世通公司的底细再说其他。

　　打定了主意，鲁副主任脸上带着灿烂的笑容，对小李吩咐道：“告诉他们，我非常乐意和他们一起坐坐……小李，你跟着一起过来吧。”

　　……

　　聊了没一会儿，几个老外逐渐恢复了他们一贯的傲慢本色，老实不客气的开出了自己的条件：他们愿意邀请鲁副主任去伟世通公司去参观和访问，但在此之前，鲁副主任必须要狠狠的处理冒犯了他们的家伙。

　　敢情这几个老外是来兴师问罪的？终于搞明白了到底是怎么回事的鲁副主任，吓的差点儿一屁股坐到地上！

　　小李比鲁副主任更不堪，一张脸吓的煞白……被吓了个半死的两人，自然也就没有注意到这几个老外脸上那一闪而过的蔑视。

　　“问问他们，到底……到底是怎么回事？”努力对这几个老外挤出了一副笑脸，鲁副主任咬牙切齿的道：“不管是谁惹的麻烦，他就等着好看吧！”

　　鲁副主任的心里实在是太恼火了：出来之前三令五申的告诉这些小姐太太们，一定要低调，一定要低调，这里是美国，不是咱们共和国，不管什么事情都不能依着自己的性子来，怎么这些娘们还是给自己惹出了这么大的麻烦？看吧，这个时候伟世通的人都主动找上门来了！

　　至于投资的事，早已经被他给忘到了脑后去：人家外国人都来兴师问罪了，你还想着投资？你脑子没烧坏吧？

　　但接下来伟世通的人提出来的条件不但吓到了翻译小李，也吓到了鲁副主任……

　　“主任，他们要求咱们处理林总的人。”小李的一张笑脸吓的煞白！

　　“林总？联创科技？”现在鲁副主任能理解小李的脸色为什么这么难看了，他相信自己的脸色也绝对不会好看到哪里去：“为什么？”

　　“他们说林总的人打了他们的人，如果咱们不处理林总的人，他们就要报警了，对了，他们还说如果处理的结果令他们满意，他们不排除去咱们海岱省进行投资考察，可如果咱们不及时处理，除了报警之外，他们不排除将这件事情向美国媒体曝光……”

　　10分钟钱还觉得自己幸运无比的小李，现在觉得自己从来都没有这么倒霉过：联创科技啊，那是随随便便什么人都能够得罪的起的公司么？

　　鲁副主任虽然是省委办公厅的副主任，可听到这几个美国人的要求，口中也是一阵阵的发苦：联创科技啊……

　　是啊，联创科技！

　　如果是其他任何一个公司，鲁副主任都不会这么为难，但联创科技不同，联创科技虽然在海岱省有很多产业和投资，林铮本人也是海岱省人，但联创集团总部却偏偏在安庆省，在全国各地也有很多投资，这就让海岱省的领导们在面对林铮的时候颇有些投鼠忌器的感觉：在海岱省他们固然很牛逼，可一出了海岱省，会理会他们是谁？

　　同理，因为联创科技这个不将所有的鸡蛋放在同一个篮子里的策略，一旦惹恼了林铮，他直接将所有的工厂关停搬走，海岱省拿他一点办法都没有！

　　什么？你说直接把林铮抓起来？

　　孩子，不带这么幼稚的，其不说首席长老以及长老院里面有好几位长老都对林铮赞许有加，单单说联创科技的总部所在安庆省，作为安庆省的招牌企业，海岱省敢抓林铮，你看安庆省的领导跟你急眼不？其他那些联创科技投资的省份的领导跟你急眼不？更不要说听说联创科技还承担着多项军工产品的研发任务，和军方的关系非同一般。

　　但是，现在人家都主动找上门来了……

　　鲁副主任愁的本来就不多的头发都揪下来好几把。

　　好不容易打发走了这几个人，鲁副主任立刻火烧屁股一般的拨通了林铮的电话：“小林，你今天是不是打人了？”

　　“没错，是打了几个……”

　　“哎呀，不是我说你，你这么这么冲动呢？”听到林铮亲口承认他打了人，鲁副主任的心都凉了：“你还不知道吧，人家都找上我来了，要求我一定严肃处理你，否则就在媒体上曝光你们……”

　　“他们还敢去找你？”林铮听的登时大奇：“那些家伙的脑子是被驴给踢了吗？”

　　一群明目张胆的说出种族歧视言论的家伙，竟然还敢主动去找自己一方的官方人士，除了脑袋被驴子给踢了之外，林铮实在是想不到其他的缘由了。

　　可鲁副主任却意会错了林铮的意思：你林铮还以为这是在国内呢，你打了人也就打了，就算你不说，只要没死人，政府也会尽力帮你遮掩，但这里可是美国啊，你闹出了这么大的事，美国人能轻易的善罢甘休？急道：“小林，我给你说，你这次真是惹出大麻烦了，对方是伟世通的人，这个伟世通可是全美财富500强企业之一……”

　　林铮就算再笨，也感觉出了味道似乎不太对，沉吟了一下，林铮道：“鲁主任，我觉得你可能是误会了一些情况。”

　　“啊？”鲁副主任愣了一下：“什么意思？”

　　“情况不是你想的那样，伟世通的那些人是在诈你呢……”

　　“诈我？林总，到底是怎么回事？”听林铮的语气似乎很轻松，对伟世通的人来找自己也不是很意外，鲁副主任心里莫名的安定了一些，不过也只是一点点而已：“对了，伟世通的人可是说了，如果我不处理你们，他们不排除通过官方来向我们施加压力……你知道的，咱们这个考察团……”

　　“我知道，”虽然鲁副主任说的语焉不详，可林铮怎么会不明白他的意思？对他的担心颇有些哭笑不得：“你就放100个心，不管从哪个角度来讲咱们都不会吃亏，我们已经请了全美10大律师事务所之一的德普律师事务所来帮我们处理这件事，伟世通一点翻身的机会也没有……”

　　林铮越是不说，鲁副主任心里就越是急的跟猫抓一样，不过他总算听明白了一点：虽然林铮的确是和对方起了冲突，但似乎林铮很有把握能赢，而且他已经请了美国的大律师事务所来接手这件事……

　　大律师事务所？鲁副主任忽然一哆嗦，反应了过来，颤声道：“这么严重？到了要请10大律师事务所来帮你们打官司的程度了？”

　　“……我和你这人怎么就说不明白呢？”林铮觉得自己和鲁副主任的思维方式简直就是在两个维度上，无奈的道：“这样吧，电话里一句话两句话的也说不清楚，只要你知道他们发表了种族歧视的语言就行了，具体详情我回去之后和你细说。现在你要做的就是一件事：安安心心的把心放回肚子里，不管对方是什么来头他们就死定了，别说他们是伟世通，就算是IBM也一样。”

　　“真的？”鲁副主任松了一口气。

　　“放心就是，咱们打交道这么长时间了，我还能坑你？”林铮的语气有些不耐烦了：“好了，就这样吧，我还有点事，回去再聊哈……”

　　听着“嘟嘟~~”作响的电话听筒，鲁副主任愣了一下，这才无奈的摇摇头，自言自语道：“这个小林，还真是……”

　　一边嘟囔着，鲁副主任一边背着手往电梯的方向走，刚进电梯，想到了些什么，鲁副主任的脸色忽然一变，出了电梯，他快步回了自己的房间，拿出电话拨通了一个号码：“喂，是拉斯维加斯领事馆吗？我是海岱省来本届国际消费电子展来考察的……”

　　鲁副主任绝对不会知道，他这个电话打出去对自己而言意味着什么，以至于等他明白到底发生了什么事、自己的这通电话又让自己失去了一个怎么样的机会之后，不但从此仕途生涯再无存进，整个人也郁郁了半生，最终在55岁就自动申请了内退，当然，这些都是后话了。

　　……

　　“老板……”小马一脸紧张的捂着电话的听筒冲进来，小声的对林铮道：“驻拉斯维加斯领事馆的电话。”

　　共和国驻拉斯维加斯领事馆的电话？林铮的眉头顿时皱了起来：“对方有没有说什么事？”

　　“领事馆那边要您解释一下联创科技为什么和美国财富500强企业伟世通集团起了冲突，还打伤了他们的人。”小丁的脸色不太好看。

　　林铮的脸色更难看：自己刚和鲁副主任打完电话，共和国驻拉斯维加斯领事馆的电话就追过来了？他们是怎么知道的？

　　除了有人和领事馆通了气之外，林铮想不出其他的理由。


第1035章 报复

　　尽管心中很不爽，可既然领事馆那边问起来了，林铮总还是要给对方一个理由。

　　看完林铮拍下来的音视频资料，大使馆方面不说话了，一方面是觉得尴尬，林铮的身份不普通，而且在美国帮了外交系统很多的忙，现在因为这么屁大的一点事折腾来折腾去，委实不是朋友之道，更让他们担心都是林铮会不会因此而心里有了疙瘩，以后不愿意配合外交战线的工作了；

　　另一方面是不知道说点什么，哪怕他们有再多的理由，也知道“黄皮猴子”是个什么性质的侮辱性词汇，站在一个中国人的角度，肯定没有人被骂是“猴子”。

　　恼了这么大的一个误会，领事不得不亲自向林铮道歉：“林总，对不住，这只是个误会……”

　　林铮的脸色不太好看，冷声打断了他的话：“胡领事，老实说，我对你们这次的做法很失望，联创科技对你们外交系统的工作够支持的了吧？你们就是这么支持我们联创科技的？”

　　胡领事的脸上顿时越发的尴尬了，心中不妙的感觉却越来越浓：他……不会吧？

　　偏偏就是怕什么来什么，望着胡领事，林铮冷冷的道：“我觉得我们需要好好考虑一下对你们工作的支持方式了，这次你们做的事情让我很心寒。”

　　听到林铮的这番话，胡领事心里是真急了，有了联创科技的支持，国家在美国的很多工作都好看展了很多，现在林铮开始怀疑与外交系统合作的必要性？胡领事心里把鲁副主任骂了个狗血淋头：看看你都办了些什么事吧！

　　他毫不犹豫的出卖了鲁副主任：“林总，这次的确是我们冒昧了，我向您郑重的道歉，不妥这次的事情的主要责任真的不在我们身上，是你们海岱省的那个……那个……”

　　他一时间想不起来打电话到海岱省的那个考察团的团长叫什么名字了。

　　“鲁明亮，海岱省省委办公厅副厅长。”旁边的助理小声的提升自己的头儿。

　　“对对对，就是他，鲁明亮，”胡领事毫不犹豫的出卖了鲁副主任，一点心理负担都没有，“如果不是这个鲁明亮同时夸大其词，把事情形容的太严重，我们也不会……”

　　可惜，林铮没有听他的白话。

　　没错，鲁副主任的确忒不是东西，但领事馆方面就一点错都没有了吗？老子帮了你们这么些忙，大家合作了这么长时间，最基本的信任、最基本的交情总应该是有的吧？别的姑且不说，只说这件事，你们最起码是不是应该先在电话里向我了解一下情况再说？

　　“……”

　　面对林铮的质问，胡领事哑口无言，哪怕是位伶牙俐齿的外交官，此刻他也一句话都说不出来。

　　林铮说的一点都没错，就算你们接到了鲁明亮夸大其词的预警，可咱们合作这么长时间了，难道我们这边是个什么习惯你们还不知道？好吧，不说这个，最最起码以咱们这么长时间合作下来的交情，电话里先沟通一下总是可以的吧？

　　你们电话都没有沟通一下，直接强硬的让我们过来领事馆，说明了什么？说明了这么长时间来你们根本就没有把我们当成朋友，既然你们没把我当成朋友，老子吃饱了撑的还支持你们啊。

　　在共和国这个高度重视人情的国家，领事馆的这个做法很地道，会被人吐好几口唾沫也不奇怪。

　　憋了半天，胡领事终于憋出来一句：“我们也有难处……”

　　“我还真没看出来你们有什么难处，”林铮冷笑了一声：“走了，胡领事，再见！”

　　再见的意思是最好再也不见！

　　……

　　今天不是大选年，没啥大事的美国人对即将进行的美国消费电子展十分感兴趣，各路媒体……包括电视、报纸、电台在内的传统媒体以及新兴的网络媒体们……全都蜂拥到了赌城拉斯维加斯，骤然涌来的这么多的媒体和参展商，让拉斯维加斯市政府的官员们都笑歪了嘴：这几天来，不但拉斯维加斯的消费总量比平日里上涨了20%，连酒店的房价都上涨了三成到8成不等。

　　各路媒体们瞪大了眼睛，想要抓住一条大新闻。

　　在这个时候，依托庞大的用户基数，ICQ报导的一则新闻瞬间吸引了全美老百姓的目光：美国著名汽车电子制造商伟世通公然支持种族歧视！

　　ICQ的这则报导可不是传统媒体的那种掐头去尾、断章取义式的报导，而是直接在文章的末尾附上了一段清晰度高达640*480像素的VGA级别的音视频录像，通过这段音频和视频资料，所有人都能够清晰的听到“黄皮猴子”这个带着浓重的种族歧视色彩的词汇。

　　ICQ的记者不但对伟世通的这种做法表示无法理解，还给出了重磅新闻：在事情发生后，伟世通公司不是第一时间去向联创科技道歉，而是直接找到了共和国政府一个准备参观本届消费电子展的考察团，想要用不光彩的手段将联创科技驱逐出场！

　　在文章的最后，ICQ表示，联创科技已经以“种族歧视”的罪名正式向警方报了案，并且和德普律师事务所合作，一定要“将这种渣滓意识到自己犯了一个多么严重的错误！”

　　看到ICQ的报导，各路媒体后悔的顿胸捶足：擦啊，这么震撼性的新闻怎么又被ICQ的那群混蛋给拿到了？！

　　虽然大家都知道ICQ与林铮之间的关系，对于ICQ能够拿到这样的新闻并不感到奇怪，可心里还是不舒服：你们ICQ已经这么牛逼了，还能不能给俺们留一点活路？

　　反应慢的媒体还在顿胸捶足，反应快的已经飞快的窜到了伟世通公司的门口，这些记者们以大无畏的革命烈士的牺牲精神，不放过任何一个伟世通的工作人员，逮着他们就问同一个问题……

　　“伟世通是否真的支持种族歧视？”

　　“你本人是否支持种族歧视？”

　　“对于公司的这种行为你怎么看？”

　　好吧，不是什么人都有媒体从业人员那么好的心理素质的，短短的不到2天的时间，已经有多位工作人员受不了这个压力而选择了辞职——当然也不排除有人是故意借这个机会辞职，毕竟在一家有种族歧视的公司里工作可不是一件多么值得自豪的事。

　　这还不是最要命的，最要命的是伟世通的合作伙伴：美国三大汽车制造商以及日本汽车企业……日本汽车制造企业在美国本土都建设有生产工厂的……先后发表了声明，表示他们会慎重考虑与伟世通的合作。

　　在媒体的推波助澜之下，伟世通成了一条过街的老鼠，人人喊打。

　　倒也可以理解，虽然种族歧视从来没有在美国社会断绝过，甚至说不定你身边的某个人就是种族歧视分子，但你不能说出来，哪怕你在心里狂骂对方是“黑鬼~~该死的黑鬼~”或者“白皮猪！”呢，你脸上也得摆出一副我不是种族歧视分子的样子来。

　　伟世通有种族歧视，这个不奇怪，这年头哪个白人开的公司不是瞧不起黑人和黄种人的呢？但被人抓了现行那就只能怪他们自己倒霉了。

　　事情来得太过凶猛，之前还得意洋洋的一位共和国政府一定会严厉处理联创科技的伟世通高层们，这下子集体傻眼了。

　　屋漏偏逢连夜雨，在伟世通董事们正在开会讨论应该如何度过这次危机的时候，董事长的秘书心惊胆颤的敲开了会议室的门：“BOSS，这是法院发来的传票……”

　　……

　　鲁副主任一脸绝望的站在林铮的面前，态度恭谨的就像是站在恐怖班主任面前的考了个零蛋的学生：“林总，对不起……”

　　林铮脸上的笑容很温和，不等鲁副主任把话说完，他就笑着打断了他的话：“没事，鲁主任您别这么客气，您当时的做法我能理解，这算不了什么大事，您千万别有什么想法。”

　　林铮越是这么说，鲁副主任脸上的绝望之色就越是浓重。他自己好歹也是个高级领导，和那些已经被他放弃的人说话的时候也是这么一副客气到极点的语气，现在听到林铮用这种语气和自己说话，哪里还不知道林铮已经彻底和自己划清了界限？

　　鲁副主任自己都记不清这是这几天来自己第几次来向林铮道歉了，心中的后悔更是能填满好几个太平洋：他后悔啊，当时自己怎么就被鬼迷了心窍？如果当时自己再坚持一下，再坚持几个小时，等林铮回来，不说别的，借着这个机会怎么着也能成为林铮的朋友吧？

　　可现在，所有人都知道了，自己是个在背后出卖朋友的混蛋！

　　鲁副主任哆嗦了两下嘴皮子：“林总，我知道我错了，请您再给我一个机会……”

　　“鲁主任，你说什么呢？”林铮惊讶无比的望着他，一副完全无法理解的样子：“你做错了什么？你公事公办，有什么不对的？”


第1036章 没落的美国家电企业

　　鲁副主任还是走了，走的时候失魂落魄，仿佛一坨行尸走肉。

　　尽管林铮的语气和态度没有半点值得挑剔的地方，但越是这样，他心里才越发的失落：对什么人才会这么客气？当然是陌生人。

　　可这能怪得了谁呢？

　　看着鲁副主任失魂落魄的样子，小马心里那叫一个舒坦：活该！

　　没有人喜欢在自己背后捅刀子的人，哪怕不是站在林铮的秘书的立场上，对于鲁副主任的做法他也看不惯。

　　偷偷在心里“呸！”了一口，小马道：“老板，刚刚伟世通那边打过了电话过来，他们的首席执行官弗朗西斯·西科瑞特想要和您坐坐。”

　　“想要和我坐坐？呵呵……”林铮摇摇头，意味难明的笑了两声：“福特汽车那边没有动静？”

　　“还没有……”

　　林铮毫不犹豫的道：“那就告诉伟世通，对于一个有种族歧视的公司，我没有和他们面谈的兴趣。”

　　小马想了想，还是劝道：“老板，伟世通的幕后老板毕竟是福特，您这么做是不是……”

　　伟世通的前身就是福特汽车F部门，虽然现在伟世通已经从福特汽车半独立了出来，但伟世通和福特汽车之间到底是怎么一回事大家心里都心知肚明，无非是福特汽车在效仿丰田汽车将他们的自动变速箱部门独立出来成了爱信精机一样的经营策略而已。

　　如果是去年，林铮对福特汽车还会有所顾忌，但现在，林铮管他是怎么一回事！霸气无比的道：“福特汽车又能把我们怎么样？”

　　没错，现在的林铮已经不是刚出那个刚刚来到美国的小菜鸟了，诚然，他比尔·福特作为美国的百年望族，根深叶茂，林铮虽然来美国的时间时日尚短，和福特家族硬拼的结果肯定凄惨无比，但福特家族会为了这么一点小事和林铮死扛？

　　那才是见鬼！

　　伟世通和福特汽车的关系谁不知道？ICQ的影响力福特汽车难道就不顾忌？

　　想明白了这一点，小马登时就知道了自己应该怎么做：“是，老板，那我这就去回复伟世通的人。”

　　……

　　不管联创科技与伟世通之间的口水仗如何，现在全美最盛大的活动依旧是CES，虽然联创科技和伟世通之间的官司让很多热心的酱油众很感兴趣，可更多的人关心的还是本届美国消费电子展上，各大电子厂商能够给大家带来什么有新意的产品。

　　而作为本届消费电子展开幕前夕媒体的宠儿，各家媒体也很好奇，联创科技能够给消费者带来什么？

　　毕竟，这是全球三大消费电子展之一，每年的CES都是全球电子行业年度盛会，联创科技是一家企业，终究还是要拿出自己的真本事的。

　　作为全美十大报纸之一，向来以严肃著称的《纽约时报》虽然并没有专门的电子板块，但对于CES这个在全球范围内都有着巨大影响力的、全球各大电子产品企业争相发布产品信息和展示高科技水平的平台，他们依旧非常重视，站在拉斯维加斯会展中心的门口，代表《纽约时报》前来采访的戴维·卡尔再次打量了一下自己手中的装备：记者证、采访证、笔记本、录音笔、数码单反相机、存储卡、备用电池……确定没有什么遗漏的，这才满意的点点头。

　　打量着汹涌的人潮，再看看会展中心入口两旁IBM、DELL、Microsoft、Compaq、Sony、Panasonic、Motorola、Honeywell……等等世界各大电子品牌的标志，戴维·卡尔感觉自己更像是来参加一个全球电子企业的盛会。

　　“就像是CES的主办方：美国电子消费品制造商协会（CEA）所宣称的那样，CES旨在促进尖端电子技术和现代生活的紧密结合，并立志将其打造成全球最大、影响最为广泛的消费类电子技术年展，”顿了顿，戴维·卡尔又在自己的笔记本上写到：“作为全球最具知名度的消费技术类电子展览会，今年的CES展会上再一次云集了当前最优秀的传统消费类电子厂商和IT核心厂商，相信他们给消费者带来了最先进的技术理念和产品，吸引了众多的高新技术设备爱好者、使用者及业界观众，我想CEA的目的已经达到到了，CES已经成为了全球最大的消费技术产业盛会……”

　　再次看了一下，确认没有什么不妥的，戴维·卡尔这才满意的点点头。

　　但就在他准备将笔记本收起来的时候，戴维·卡尔又想起来什么，用潦草的速记符号在笔记本上添了两句：“相信大家对这两天来伟世通公司的种族歧视言论都已经很熟悉了，我很好奇，到底那个来自共和国的企业有什么神奇之处，竟然能让脱胎自福特汽车的伟世通会采用这种方式来打击自己的竞争对手……”

　　写到这，戴维·卡尔犹豫了一下，将打击竞争对手划掉，改成了“会采用这种不够光彩的方式”，这才接着道：“但更加让我好奇的是，既然能够被伟世通公司视为威胁，联创科技能够拿出什么样的产品？市场是一块无情的试金石，他会给自己满意的产品丰厚的回报，也会让那些自己不喜欢的东西在自己眼前飞快的消失，说实话，我对联创科技的展台充满了好奇。”

　　虽然匆忙写就的速记符号很潦草，但对于戴维·卡尔来说这并不是问题。

　　步入会展中心，正对着入口的是日本电子巨头Sony的展台，看着硕大的Sony标志，戴维·卡尔心中很不舒服，这个整个会展中心最好的展位的租赁价格非常的贵，偏偏这些年来日本的电子企业和他们的汽车一样飞快的占据了美国市场，以前自己每次来，这个位置都是蓝色巨人IBM的“御用”位置，这在戴维·卡尔看来十分符合IBM在全世界电子行业当中的地位：它就像是一个王者，不管你想不想看到他们，你无法忽略它的存在。

　　但是今年，IBM的位置被来自日本的企业：Sony取代了。

　　真是该死！怎么不管什么地方都能看到这些该死的日本人的身影？戴维·卡尔心中忿忿的骂了一句。

　　不过左右环视了一下，戴维·卡尔连骂人的心思都没有了：Sony公司的展位的左面，是日本企业的展位，硕大的Panasonic标志相当的显眼；Sony的右面，还是来自日本的电子企业：Sharp！

　　这一幕让戴维·卡尔十分悲哀，更有几分怒其不争的愤怒：那些美国的电子企业呢，难道他们就这么眼睁睁的看着日本人在自己的地盘上撒野？

　　但再多的愤怒，都挡不住他的视线被Sony公司展示的那台51英寸的超屏幕背投电视给吸引住了：巨大的体格、超高的清晰度、细腻的画面、清晰的层次……所有的这些直观的感受都想所有的观众表明了一点：日本人在家电方面的水平真的很厉害！

　　看到这台51英寸、造型相当的有艺术气息的大背投，喜欢看电影的戴维·卡尔简直恨不得立刻就将自己家里的那台29英寸的GE彩电扔进垃圾桶：用这么大的一台彩电组成家庭影院，那才叫真正的家庭影院。

　　在Sony、Panasonic和Sharp的展台上流连了很久，戴维·卡尔终于不得不承认，最起码在家电领域，日本人的确走到了美国人的前面，不论清晰度、外观设计还是画面感受，日本的家电产品的确是比美国企业的产品都更讨人喜欢……

　　这真是美国的悲哀。

　　美国的家电企业已经彻底堕落了！

　　这个结论让戴维·卡尔有些伤感。

　　不过作为《纽约时报》的记者，戴维·卡尔也有自己的信息来源，听说在美国家电市场嚣张的不可一世的日本家电企业，在他们的邻居：共和国的家电市场上却被中国人给杀的节节败退，想到这一点，戴维·卡尔的心里舒服了不少，唯一让他感到遗憾的是，他没有看到来自共和国的家电品牌的展台，最起码这个展厅里面没有。

　　或许过几年来自共和国的家电就要在美国市场上打败日本人了吧？戴维·卡尔胡乱的猜测着，不过如果真的能够发生这一幕，他是乐见其成的：虽然他其实并不喜欢中国人，但比起来，他更不喜欢日本人，至于原因么，戴维·卡尔的爷爷就是在硫磺岛被日本人的机枪打断了一条腿。

　　在一号展厅里采访了一圈，戴维·卡尔心里越发的好奇起来：听说联创科技下属的那个叫“Beautiful Sound”的随身听品牌不但在共和国将Sony和Panasonic、Aiwa的随身听打的落花流水，据说美国市场上的表现也不错，那么，联创科技的展位在哪里呢？


第1037章 联创科技带来的震撼（一）

　　刚进入二号厅，戴维·卡尔的眼睛顿时一亮！

　　我看到了什么？ICQ！

　　虽然ICQ纯服务性质的企业参加消费电子展并不是一件多么难以理解的事情，比如微软就是一家软件企业，但最近10年的CES，他们年年不落，但ICQ？戴维·卡尔真的有些好奇了，ICQ能够展示一些什么呢？

　　让戴维·卡尔有些惊讶的是，ICQ的展台上竟然围拢了不少人，参观的人群围拢成几个圈，不时的发出一声惊叹，似乎大家看到了什么了不起的东西。

　　会是什么呢？心中好奇的戴维·卡尔，快步向ICQ的展台走过去。

　　看到一身装备的戴维·卡尔，穿着显眼的ICQ的特制服装的接待人员快步走过来，脸上带着热情的笑容：“先生您好，我可以为您提供什么帮助吗？”

　　“我是《纽约时报》的记者，”戴维·卡尔向对方展示了一下自己的记者证，好奇地问道：“小姐，大家都在看什么？”

　　“哦，大家在看我们全新一代ICQ,全新一代的ICQ支持视频和语音功能。”

　　“支持视频？您的意思是，我和我的朋友聊天的时候，不但可以听到对方的声音，还可以看到地方？”戴维·卡尔顿时惊讶了，但他随即就兴奋起来，作为一个媒体从业者，他立刻意识到这是一个多么伟大的成就：如果ICQ真的开始支持语音和视频功能，那岂不是意味着即便是自己远在外国出差，也可以和公司进行视频电话会议，而成本？除了一点上网费用之外，其他的费用基本没有！

　　如果进而更深一点，那些深入战乱地区采访的战地记者，是不是还可以借助这套ICQ语音和视频系统在某些战乱地区进行战争的现场直播呢？

　　戴维·卡尔虽然没有做过战地记者，但既然是同行，也知道记者去战区采访有多么麻烦，视频的传输系统又是多么的昂贵，如果ICQ公司的这套视频系统的价格不太贵，他都打算回去之后建议《纽约时报》采购一部分了。

　　“是的。”解说小姐一脸的骄傲。

　　“快带我去看看。”

　　在布展时ICQ已经考虑到了记者体验这个环节，设置有专门的记者体验区，来到记者一眼去，戴维·卡尔一眼就看到了在电脑显示器的上面，有一个鸡蛋大小的银白色物体在上面放着，难道那就是ICQ的语音和视频采集设备？

　　“这是ICQ与合作伙伴联创科技联合开发的摄像头，拥有11万像素，可以以每秒24帧的速度传输320*240像素的视频信号，同时集成了麦克风功能，只要对方的电脑上也安装了摄像头，您就可以轻松的和对方进行语音和视频的通话……”解说小姐一边向戴维·卡尔说着，同时坐在旁边的那台电脑上：显然这台电脑就是示范用的。

　　看着自己的聊天窗口当中出现的清晰无比的画面，饶是早就有了心里准备，戴维·卡尔还是被吓到了，吃惊的道：“太神奇了！这个摄像头的价格应该很贵吧？”

　　“不贵，很便宜的，只有99美元。”

　　99美元？只需要9美元，你就可以在任何一台电脑上和你的朋友、家人面对面的聊天，不管你是在天涯海角，戴维·卡尔点点头：这个价格确实不贵。不过作为《纽约时报》里面对电子和计算机技术最了解的记者之一，他立刻敏锐的意识到一个问题：“这个摄像头是你们和联创科技联合开发的？就是那个和伟世通打官司的中国公司？”

　　“没错，就是他们。”解说小姐笑的很开心。

　　戴维·卡尔一阵无语：怎么哪里都能够看到他们？想了想，戴维·卡尔又问道：“传输呢？你们是如何解决这么大流量的数据传输问题的？串口可没有这么大的带宽。”

　　“串口当然不行，只有5KB/S的传输速度当然满足不了视频传输的要求，我们用的是USB接口。”

　　原来是USB接口啊，那就难怪了，戴维·卡尔连连点头，又提出一个新的问题，这个问题近乎刁难了：“现在最新的电脑也未必有USB接口，那些没有USB接口的电脑就没法使用这个功能了吧？”

　　“也可以的，我们为电脑开发了专用的转接卡，”漂亮的解说小姐显然早就预料到了戴维·卡尔会问这个问题，顺手从桌子上拿起一块簇新的电脑硬件：“只要将这块转接卡插在电脑主板的PCI接口上，就可以让没有USB接口的电脑拥有多达4个USB 1.0接口，有了这块转接卡之后，不但可以分配一个USB接口给摄像头使用，还可以剩下3个作为大数据的传输使用……”

　　考虑的的确很周到啊，不愧是能够在短短几年时间内成为世界顶级IT公司的ICQ！

　　不过让戴维·卡尔有些好奇的是，ICQ与那家中国公司的合作有多深呢？接下来他就知道了，ICQ与联创科技的合作比他想象的还要深：在ICQ的展台上，他不仅看到了这种可以单独出售的摄像头和USB转接卡，还看到了挂着“ICQ-TI”标志的笔记本电脑。

　　这款采用银白色外观的笔记本电脑精美的就像是一件从科幻电影当中走出来的未来产物，更让戴维·卡尔啧啧称奇的是，这款笔记本上竟然集成了一个摄像头和一个麦克风，只要购买这台笔记本就可以用系统集成的摄像头和麦克风和家人聊天、和公司开会……这真是一个了不起的创举！

　　不过更让戴维·卡尔碎碎念的是：这么有创造性的东西，为什么就不是美国人发明的？硅谷的那些天才们每天都在忙着干什么？忙着吃屎吗？！

　　一想到德州仪器（TI）已经被联创科技收购了，戴维·卡尔心中的碎碎念就更多了。

　　在戴维·卡尔看来，这种创意性的东西，应该诞生在美国、诞生在硅谷才对，中国人？他们能干什么，生产一下袜子、皮鞋和衬衫就好了，或者可以生产一点瓷器？但现在，中国人用摄像头以及这个集成了摄像头的笔记本电脑告诉全世界，中国人也能有很好的创意——这当然是好事，却让戴维·卡尔心里有些不舒服，心中不自觉的越发带上了几分挑剔：联创科技又能带来什么？

　　揣着这个目的，在经过联创科技下属的两个子品牌：TI和Beautiful Sound的独立展位的时候，戴维·卡尔的心里是带着几分挑刺的心态的，甚至在看到TI的笔记本电脑系和台式机系列、在看到Beautiful Sound的各种影音产品的时候，他还在心里告诉自己无非就是外观好看些，和那些日本产品没有什么分别，但当戴维·卡尔到了联创科技的展位的时候，他真的被吓到了：好多人！好多好多人！

　　3000平方英尺的展位上密密麻麻的全是人，漂亮的服务小姐们甚至都挤不进去展位，戴维·卡尔甚至怀疑是不是整个展厅的人都到联创科技的展位来了。

　　怎么会有这么多多人？戴维·卡尔的心中升起一个疑问。

　　到底是什么东西吸引了他们？紧随着第一个疑问，戴维·卡尔心中有冒出了第二个问题。

　　美国人也算是见多识广了，普通的东西根本不可能吸引到这么人的关注，可现在，最少有1000人将联创科技的展位给围拢的满满的，作为一名媒体从业者，戴维·卡尔立刻敏锐的意识到，恐怕联创科技这次拿出了了不得的东西！

　　媒体的生存要素是什么？

　　毫无疑问，是素材！

　　是能够吸引到读者的素材！

　　虽然戴维·卡尔对中国人很有些怨念，但这么好的素材就在自己眼前，甚至不用思考，作为一名记者的本能已经推动着他去做些什么。

　　不过他还是生生的止住了冲进人群地脚步，首先开始从周围几个展位的工作人员的神态开始观察起来：想要知道一家企业的产品怎么样，最好的办法就是从他们的竞争对手的表现去了解。

　　看到的结果让戴维·卡尔有些沮丧，周围的几个展台的工作人员，虽然职业素养很好，但戴维·卡尔还是注意到，他们不是掠过联创科技的展位的目光里充满了羡慕和嫉妒，甚至还有一些渴望。

　　渴望？戴维·卡尔有些不解了，心里也越发的痒痒起来，联创科技的展台里不时传出的惊叹声更是让戴维·卡尔的心里痒痒的和猫抓一样：中国人到底拿出了什么东西？怎么连他们的竞争对手都是这么一个样子？

　　或许，他们真的拿出了很了不得的东西了吧？

　　想要让工作人员把自己带进去那是没指望了，像是在ICQ的展台上一样有独立的媒体体验区似乎更不用想？戴维·卡尔一边诅咒着联创科技为什么不租一个更大的展位，一边奋力的向人群里面挤进去。


第1038章 联创科技带来的震撼（二）

　　他可不认为这种情况下媒体还能够享受到什么优待。

　　但事实很快就证明戴维·卡尔想错了，看到身上满满当当的戴维·卡尔正在拼命的往里面挤，一个漂亮的金发女孩快步向他走过来：“先生，请问你是记者吗？”

　　“是的，我是《纽约时报》的记者戴维·卡尔，”戴维·卡尔停下来，有些好奇，又有些希冀：“这位小姐，能不能麻烦您带我进去？这里的人太多了。”

　　“我们有专门的媒体体验区……”

　　没等这位漂亮的小姐把话说完，戴维·卡尔的脸上就抹过一抹失望的神色：有媒体体验区又怎么样？自己能挤进去吗？

　　看着戴维·卡尔失望的表情，女孩没说什么，只是笑了笑：“……卡尔先生，请跟我来，我们从后面绕过去。”

　　原来还有一条“秘密通道”，戴维·卡尔时恍然大悟！

　　媒体体验区的情况其实也就比外面稍微好点儿，里面也围满了人，但不管怎么说大家都算是同行，彼此之间有很多人还都相互认识，虽然都很着急，但气氛还不错，《纽约时报》作为美国的顶级大报纸之一，在业界内的地位很尊崇，戴维·卡尔这个《纽约时报》的记者自然也就能够认识到更多的记者朋友。看到戴维·卡尔进来，不少正在忙着拍照的熟识的记者和他打着招呼……

　　“嘿，卡尔，你也来了？”

　　“嗨，卡尔，你看看这个东西怎么样？”

　　“卡尔，《纽约时报》也会报道电子产品么……”嗯，这个明显不怀好意的声音是《纽约时报》的竞争对手的记者问出来的。

　　一一和大家大着招呼，看着大家或者兴奋的不行、或者阴霾到不行的脸，戴维·卡尔心里越发的好奇了：难道中国人在这里施了魔法不成？

　　但是当然看到展台上摆放的一件展品的时候，眼珠子都差点儿掉下来的戴维·卡尔终于惊叫起来：“上帝啊！”

　　极度的惊骇，甚至让戴维·卡尔高亢的嗓音出现了明显的破音。

　　“上帝啊，上帝啊……”戴维·卡尔不停的重复着这句话。

　　摆在戴维·卡尔面前的，一块采用了透明屏幕的手机！

　　透明屏幕！

　　不管是什么屏幕都是不透明的，这几乎是常识、是共识、是真理，但就在自己眼前，这个被大家认为是绝对真理的常识被打破了，一块透明屏幕的手机就这么出现在了戴维·卡尔的面前。

　　“怎么会……怎么可能……”向来以有一颗大心脏而骄傲的戴维·卡尔也语无伦次了：怎么可能？这东西不应该出现在这里才对啊。

　　展台前面的一台电视屏幕上正在播放着这款手机的介绍：……我们采用了最先进的OLED屏幕技术，创造性的发明了这块透明屏幕……

　　OLED技术？戴维·卡尔敏锐的抓住了这个字眼，并且飞快的将这四个字母记下来，尽管他并不知道OLED是个什么东西，但以他多年的记者经验，戴维·卡尔敢肯定，OLED就是这款透明屏幕的关键技术。

　　他忧心忡忡的在自己的笔记本上写下一段话：“我认为，透明屏幕的出现不仅会给手机行业带来一场翻天覆地的革命，也会给显示器行业带来巨大的变化，我贫乏的想象力无法想象出这种透明显示屏的应用范围有多么广泛的，但我认为，如果联创科技能够成功的控制住透明屏幕的成本，并且实现彩色显示，透明屏幕将会对现在的LCD显示屏的市场造成巨大的冲击，美国的LCD显示屏制造企业们要担心了，一个搅局者出现了……”

　　作为一名记者，戴维·卡尔的直觉是敏锐的，当看到这块透明的屏幕的那一刻，他心里就已经做出了判定，透明屏幕的出现甚至极有可能在将来的某一天会革掉LCD屏幕的命，限制这块透明屏幕能否大规模推广的唯一因素，就是成本。

　　原本戴维·卡尔还是有些奢望的，认为这种透明屏幕的成本会很高，价格会很贵，制造起来也会很麻烦——任何一个第一次见到这种神奇的显示设备的人都会有这种想法：传统的屏幕的价格就已经够贵了，这种透明屏幕的成本没有道理不是更贵不是？——但当他来到第二个展台的时候，戴维·卡尔立刻就崩溃了，眼前这个东西甚至让他有种三观崩溃的感觉：痛苦的用手死命的揪着自己的头发：“上帝啊……上帝啊……”

　　他十分怀疑是不是上帝和自己开了个玩笑。

　　不仅戴维·卡尔这样，其他的记者们的反应其实也没比戴维·卡尔好到哪里去，所有人都大张着嘴巴，一副见了鬼一般的看着眼前的这个东西。

　　如果说刚刚的透明屏幕还多少能理解的话，那么眼前这个东西就完全无法理解了：这是一台智能掌上电脑——联创科技摆在一旁的简单说明上是这么说的——这没有什么稀奇的，本届CES上，不少企业都拿出了自己的掌上电脑产品，但联创科技的这一块掌上电脑和他们所有人的都不同：这台智能掌上电脑不但使用了一块透明的3.5英寸屏幕，而且屏幕的表面还是弯曲的！

　　透明的、弯曲的超大尺寸屏幕！

　　这个发现直接颠覆了所有人的三观！

　　刚刚还在思考透明屏幕问题的戴维·卡尔痛快的“发现”了一个悲哀的事实：联创科技不但在透明屏幕上的技术水平远比自己想象的要高，恐怕成本也比自己想象的要低！

　　比传统LCD屏幕的成本高是一定的，但恐怕高的并不是自己刚刚认为的几十几百倍，或者是十倍、二十倍？又或者是……几倍？

　　这可真是太恐怖了！戴维·卡尔打了个寒颤。

　　他毫不怀疑如果一台采用透明屏幕的手机被推向了市场，立刻就会得到市场的热捧，哪怕这部手机的价格比普通手机高一些，就凭“透明屏幕”这个概念，也绝对能吸引无数喜欢高科技的人的追捧。

　　好不容易镇定下来了心神，当戴维·卡尔看到眼前的这块标注为“虚拟现实头盔”的产品的时候，倒也没有这么震撼了……今天被震撼的次数难道还不够多？

　　按照这款看上去很像是摩托车头盔的介绍资料的说法，这个被称为“虚拟现实头盔”的玩意儿是专门为赛车手以及摩托车车手开发的，借助于头盔上的透明显示屏，不但可以将车子的时速、转速、水温、机油压力、党委信息等关键性的因素显示在驾驶者的面前，以免去驾驶者低头去看仪表的麻烦和时间，还可以借助于安装在头盔后面的摄像头准确达到看到来自于后方车辆的信息，以便驾驶者及时的采取相应的对策……

　　本身就是个印地赛车爱好车的戴维·卡尔，立刻意识到了这个头盔的一个很重要的作用：车手不用再去扭头看后视镜，甚至连眼球都不用转动，直接就可以看到后车相对于自己从盒子的状态，主动采取遮挡、规避等等措施……有力这么一个头盔，一场比赛下来，车手的成绩说不定能够提升好几秒！

　　但更让戴维·卡尔郁闷的是，为什么这款创造性的发明又是该死的中国人发明的？

　　看看吧，神奇的透明屏幕、透明曲面屏幕，神奇的虚拟现实头盔……戴维·卡尔甚至已经有些麻木了：该死的中国人到底还有多少东西没有拿出来？

　　正常情况下，在看到下面这部具备无线充电功能的手机的时候，从概念引申到未来，戴维·卡尔或许会能写出一片三四千字的文章来，但此刻，已经被震惊的麻木了的戴维·卡尔，却只是草草的记下了一句话：无线充电技术，中国人再一次的走在了前面，我很奇怪，也无法理解，为什么这些先进的技术都是来自于我印象中科技不发达的中国？一向以创造性思维而闻名的美国工业界，你们的创造性思维到哪里去了？

　　这听起来似乎有些气急败坏！

　　不过相比于媒体区的记者们一片哀鸿的景象，外面的展位上，大家还是惊叹与联创科技的技术实力：虽然不知道这些产品是使用什么技术实现的，但看上去很厉害的样子。

　　更多的女性则对那款创造性的采用了旋盖设计的手机以及那块圆形的屏幕惊呼不已，银白色的机身和恰到好处的镀铬装饰、金属拉丝的按键、小巧精致的外形……这些元素一下子就吸引了现场女性参观者的心：所有的这些元素，让这个手机精美的就像是一件专门为女性用户设计的首饰！

　　“看到了吧？这就是我们的竞争对手的产品，”与此同时，这张照片也出现在了摩托罗拉个人通讯事业部的会议室里，加里克斯的一张脸很难看：“这是现场观众的反应，先生们，谁能告诉我，为什么我们就不能设计出这么精美的产品，虽然联创科技是我们的竞争对手，但是我还是要说，看看他们的设计，再看看我们的设计，这些拿着几十万美元高薪的设计师设计的东西简直就是一坨屎！”


第1039章 美国人的闭关锁国

　　“没有人说话？”环视了一圈，看着一大片低着的脑袋，加里克斯的脸色越发的难看了。

　　作为摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，身为全球最大的手机制造商的负责人，他无法接受之前在共和国的失败。

　　短短的不到2年时间里，摩托罗拉在共和国的市场占有率从之前的超过90%一路下滑，现在已经骤跌到不足40%，这种下跌如果只是因为共和国政策方面的原因倒也罢了，可让加里克斯感到恐惧的是，无论是设计理念还是对消费者心理的把握程度、对市场需求的发展变化，摩托罗拉都比不上联创科技这个共和国最大的竞争对手。

　　这款旋盖收集很漂亮，非常漂亮，对于这一点加里克斯也不得不承认，但这才更让加里克斯感到恼火：这么漂亮的手机，应该出自摩托罗拉、上面印这摩托罗拉的“M”标志才对！

　　更让加里克斯感到难堪的是，这张照片之所以能够如此迅速的出现在这里，是因为前方的记者在用数码相机拍下了照片之后，用ICQ的文件传输功能，借助会场内的Wi-Fi热点传输来的，而联创科技则是Wi-Fi技术的发明人……

　　“都不说话是吧？我很好奇，当中国人和中国生产的手机占领了美国的时候，你们是不是还不说话？”望着自己眼前这一群如同鹌鹑一般的下属，加里克斯一脸阴鹫的冷笑起来：“先生们，女士们，你们都是行业的菁英，你们拿着这个世界上最高的薪水和最丰厚的奖金，是无数人羡慕的对象，但现在看来，公司对你们当中的某些人太宽容了，或许我应该向总裁阁下提出一个裁员方案？”

　　裁员？！

　　刚刚还如同一群鹌鹑一般低着头不说话的高管们这下子再也坐不住了。

　　他们刚才的沉默其实是无言以对，面对这么一款设计惊才绝艳、堪称神来之笔的手机，他们能说什么呢？市场上总会存在那么一款近乎BUG的产品，让竞争对手们对他无可奈何，在大家看来，联创科技这款没有打LOGO的手机就是这么一款推向市场后绝对会热销成BUG的产品。

　　面对BUG，不管你采用什么办法都拿他没辙，最好的办法就是等，等过一段时间，市场上对这款产品的追捧没有那么热了之后自己再推出一款新产品，但加里克斯先生显然不是这么看的。

　　他们也承认，现在丽声手机还没有进入美国，但据说他们正跃跃欲试的想要在这个全球最大的移动通讯市场上做出一番事业来，如果摩托罗拉再不作出反应，说不定该死的中国人真的会像他们在他们本土所做的那样蚕食摩托罗拉在美国的市场份额。但是，要怎么做呢……

　　“或许……我们可以游说政府，禁止来自共和国的手机产品进入美国……”市场部总监朱迪小声的提出了自己的建议。

　　还没等朱迪把话说完，会议室里就轰然炸开了，几乎所有人都在声讨这个想法……

　　“开什么玩笑！这里可是美国，美国政府怎么可能同意我们的要求，这太荒谬了！”

　　“这是我见到的最无法理解的提议！”

　　“摩托罗拉会害怕和中国人竞争？你是在开玩笑吗？”

　　“……”

　　在一片声讨和反对声中，加里克斯的眼睛却亮了：只要能够保住摩托罗拉在美国的市场份额，阻止那些该死的、如同蝗虫一般蚕食摩托罗拉的中国人，他才不介意使用什么办法，拒绝来自红色共和国的手机进入美国？这是个不错的提议，为什么不呢？

　　摆摆手打断一众下属的话，加里克斯的语气头一次变的这么和蔼：“朱迪，你的想法不错，说说你想怎么做？”

　　“我……我……”朱迪的额头上顿时就冒出了汗水。

　　他就是这么一说，压根也没指望加里克斯先生会赞同自己的建议，哪有什么好办法？

　　不过就像是那句话当中说的一样，人都是逼出来的，望着加里克斯先生逐渐变冷的目光，望着同事们嘲讽的目光，朱迪心头忽然一亮：“这个……手机和电视机、录像机等电子产品不同，它是一种通讯工具，如果中国人将他们销往美国的手机上面安装了后门程序，美国政府机构、情报机构以及军方都存在泄密的危险，所以……”

　　“好！好！”加里克斯的眼睛亮的厉害！不等朱迪把话说完，他已经迫不及待的鼓起了掌：“没错，来自共和国的手机存在被安装后门、泄露机密的危险，再没有什么能够比这个借口更能说服国会的那些大人物了！”

　　用这个借口，加里克斯有十足的把握能够说服国会通过一项立法，禁止来自共和国的手机在美国出售。

　　见鬼！这个借口我怎么没想到？

　　朱迪的话音刚落，会议室里的其他人顿时满心的懊恼：怎么就忘记了手机作为一种通讯工具，存在泄密的危险了呢？

　　这个借口能不能说服国会的那些人？简直都不用仔细思考，国会里那些到现在还是满脑子冷战思维的议员老爷们一定会高高兴兴的、迫不及待的通过这条法案，禁止来自共和国的手机产品在美国本土销售。

　　竟然被朱迪那个混蛋抢了先机！

　　随着摩托罗拉在共和国手机市场上的市场占有率不断下降，加里克斯的压力也很大，他还真有些担心中国人会像他们在共和国手机市场上所做的那样，在美国本土将摩托罗拉打的落花流水，作为移动电话的发明人，摩托罗拉若是在自己的本土都被人打成了猪头，加里克斯这个摩托罗拉个人通讯事业部总裁除了辞职之外在没有其他的选择。

　　但是，辞职？鬼才会想要辞职。

　　摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁的身份，不比有些小国家的内阁成员差多少，钱还是次要的，重要的是影响力！

　　就影响力而言甚至比一些小国家的内阁成员还要大几分，即便是到五大流氓和十大非正式流氓国家出差，靠着这个身份，想要拜见一位部长级的官员那真是想见就见，内阁大臣级别的官员，除非是正在国外访问或者外地公干，否则三天之内一定能够见到。

　　有了影响力，还愁没钱们吗？

　　之前加里克斯还觉得自己的位子岌岌可危，可现在好了，有了“国家信息安全”这个借口，中国人就别想进入美国个人通讯市场。

　　加里克斯对朱迪很满意，太满意了，赞许的望着朱迪道：“朱迪，你的这个建议很好，对公司很重要，嗯，从现在开始，你的薪水提升一档，职务晋升为设计部常务副总监，至于奖励……”沉吟了一下，加里克斯道：“年底你的分红增加10万美元。”

　　完全没想到加里克斯竟然这么大方，朱迪顿时大喜，连忙道：“谢谢您！”

　　年底分红增加10万还不是最重要的，薪水提升一个档次，意味着每个月自己的薪水会增加5000美元，一年就是6万美元，算上自己晋升为设计部第二号人物的隐形好处，加里克斯给朱迪的好处不下30万美元。

　　办公室里的其他人眼珠子都红了：这个走了狗屎运的混蛋。

　　“可是……如果他们在美国本土开设工厂呢？”有人小声的提出了自己的疑问。

　　打开了思路，加里克斯的脑袋就灵活多了，用力的一摆手：“就算是美国本土生产的个人通讯产品，也不排除他们会安装后门程序，他们可以在美国建设手机生产工厂，但产品不能在美国本土销售！”

　　听听，这就是老美的强盗逻辑，你在这里生产可以，因为可以给当地提供税收和工作岗位，但在美国本土出售？

　　做梦去吧你！

　　不仅利润最大的政府采购没有你的份儿，连民间市场也不对你开放！

　　有意见？有意见你提就是了，反正我也不听。

　　至于理由？谁知道某个民间人士会不会给某个议员、政要、情报人员打电话，这个空档时候你们的手机后门程序就启动了呢？

　　反正只要打定了主意不让你进来，借口还找不到？

　　开玩笑呢你？

　　兴奋的不行的朱迪，这会儿脑洞开的异常的大，竟然又提出来一条建议：“BOSS，或许我们可以联合戴尔、康柏、IBM这些企业一起，在禁止中国人的手机进入美国市场的同时，也禁止中国人的个人计算机产品进入美国市场。”

　　嗯？

　　如果不是要顾忌身份，骨子里既是个商人又是个政客的加里克斯此刻应忍不住仰天狂笑了。如果加里克斯懂古典中国文化，丫一定会猖狂的大笑：“天佑我也！”

　　在第一时间，加里克斯立刻敏锐的意识到了朱迪的这条提议的好处：把更多的人和摩托罗拉捆绑在一起。

　　至于理由？还用说吗，肯定还是有可能被中国人安装后门程序、恶意窃取美国的国家机密，现在联邦政府的哪个部门能够离开计算机？


第1040章 生意就是生意（一）

　　虽然现在中国人的计算机产量和市场保有量还很低，但增长的速度却很恐怖，甚至不低于个人通讯市场的增长速度，如果现在不作出防备，说不定明天一睁眼，大家就会发现满大街都是来自中国的计算机产品了呢？

　　加里克斯相信，如康柏和戴尔这些计算机厂商，在飞速发展的共和国计算机市场上大捞特捞的同时，一定注意到了中国人民族计算机企业的飞速发展和崛起，只要自己稍加蛊惑，他们没有不同意的道理……对了，那个联创科技最主要的业务之一，不就是帮戴尔和康柏代工计算机么？

　　“很好，非常好，”加里克斯再也憋不住了，一巴掌排在桌子上，满意之极的大笑：“朱迪，我对你的建议很满意，非常满意，好好努力！”

　　意识到有这么好的一个机会，加里克斯哪里还忍得住？他已经迫不及待的想要个自己在戴尔计算机、康柏计算机的朋友们去打打球了。

　　……

　　丝毫不知道自己已经遭到了算计的林铮，正在和比尔·福特一起打球。

　　看两个人聊的谈笑风生的样子，似乎两人的感情十分不错，可谁又能知道这俩家伙其实是各怀鬼胎？

　　手中的球杆对着脚下的高尔夫球比划了两下，扭了两下屁股，比尔·福特用力的一挥杆，白色的高尔夫球划过一道美丽的弧线，然后……落入了旁边的小湖里。

　　一旁的球童机灵的立刻再放了一颗球再刚刚的位置——就冲这份机灵劲，也就不奇怪为什么这个高尔夫俱乐部的球童每月的收入都能有上万美元，无数大学生都为了这份工作抢破了头了。

　　“歪了……”比尔·福特略有些郁闷的摇摇头，遗憾的后退一步：“林，你来。”

　　“好。”林铮笑着点点头，漫不经心的一挥杆……

　　“我擦！老鹰球？！”看着不远处的示意，比尔·福特的眼珠子瞪的牛蛋似的，不敢相信的看看林铮，在看看那远处刚刚落地的高尔夫球，无论如何也不相信这个漂亮无比的老鹰球是林铮这个玩高尔夫的渣渣能够打出来的。

　　所谓老鹰球，即低于标准杆数2杆的球，说轻轻一推就能进洞那是一点都不夸张，难度上仅次于“帕”和“小鸟球”，很多人打几十场高尔夫也未必能够打的出来一个老鹰球和小鸟球，林铮虽然玩了好几年高尔夫了，可一直没受过长时间的系统锻炼，高尔夫的水平那叫一个渣渣。

　　如果用我们更熟悉的篮球打个比方，基本上就是定点投篮10投未必能有两三中的水平，给面子的说法叫做初学者，不给面子的说法就是：你打的这叫什么逼玩意儿？

　　比尔·福特对林铮的水平很清楚，自然也就可想而知，当他看到一个水平这么渣渣的家伙竟然也能打出一个老鹰球来时是如何的震惊了：你看到一个玩篮球的初学者竟然直接在后场投篮、还TM投进了，哪怕明知道是蒙的，你惊讶不？

　　林铮对自己能够打出一个老鹰球也很惊讶，不过自己的水平自己知道，笑着摇摇头：“蒙的。”

　　比尔·福特却不怎么赞同林铮的话：“蒙的那也是老鹰球，到现在为止我还没打出一个老鹰球呢。”

　　确实，比尔·福特打了将近30年的高尔夫了，在业余爱好者当中绝对算得上是高手，可就这么一位经验丰富的业余高手也只能碰运气似的打出一记老鹰球或者小鸟球，可想而知难度有多大。

　　“这么说来我运气确实挺好的，”林铮笑了笑：“有点累了，去休息一下？”

　　“好啊。”比尔·福特答应的挺痛快。

　　两人的心思都没有在高尔夫上。

　　要了两杯果汁，沉吟了一下，比尔·福特首先开口了：“林，前段时间的事情我说声抱歉。”

　　“没什么，生意就是生意嘛，”林铮倒是一副挺看得开的样子，随意的摆摆手：“过去的事情就让它过去吧。”

　　至于林大老板心里是怎么想的，那就是有鬼才知道了。

　　比尔·福特的表情倒是挺严肃：“不，虽然生意就是生意，但做生意也是交朋友，”他认真的望着林铮：“林，我认为我们应该开诚布公的谈一谈。”

　　“我也是这么想的，”既然比尔·福特都这么说了，林铮的表情也终于难得的严肃了起来：“比尔，你想要说什么？”

　　“我认为我们可以结成一个技术联盟，你们向福特提供混合动力的相关技术，福特向你们提供汽车制造方面的相关技术，你觉得怎么样？”

　　“听起来是不错，不过细节方面呢？”林铮点了下头，心里却狂撇了下嘴：才怪！

　　打了这么长时间的交道了，比尔·福特这家伙是个什么德行林铮会不知道？这家伙根本就是个不见兔子不撒鹰的角色，还擅长于雁过拔毛，否则两人的关系也不至于到现在越来越僵了。

　　“福特汽车准备在你们国家投资，我觉得你们是一个不错的合作对象，”比尔·福特望着林铮的眼睛，缓缓的道：“如果我们之间的合作能够达成，嘉年华、福克斯甚至蒙迪欧这三款车型都可以引入进去。”

　　听起来是不错，可林铮却是笑了：“比尔，你的提议和我们之前想要的差别可挺大啊。”

　　比尔·福特不解的望着林铮，或者说他是故意装出来的迷茫：“有什么差别吗？我们都是为了赚钱……”

　　“比尔，自主掌握核心技术的重要性我们都很清楚，如果联创科技手中没有混合动力技术，福特汽车恐怕正眼也不会看我们一下吧？联合投资设厂，就算我们的利润对半分，也改变不了联创科技沦为了福特汽车在我们国家代工厂、联创科技手中没有半点核心技术的事实……比尔，既然你说了开诚布公，我希望我们能够真正的做到开诚布公，你现在的做法让我很伤心。”

　　真是见鬼的混蛋！心里狠狠的骂了林铮一句，可没办法，现在的福特汽车的确需要联创科技的混合动力技术，为此尽管比尔·福特很讨厌林铮，但他不得不继续和林铮谈。

　　没办法，从技术原理的角度来讲，混合动力其实很简单，丰田甚至公布了自己的混合动力汽车普锐斯的工作原理，但知道了原理有什么用？整套混动系统与燃油动力系统的配合、之间是否能够实现无缝对接，实际驾驶起来的感受，工作的效率……这些才是最重要的，更不要说联创科技和丰田两家公司现在一个几乎垄断了“传统”混动的专利，一个几乎垄断了插电式混动的专利。

　　福特虽然也能搞自己的混动技术，但福特汽车在混动技术方面没有任何的积累，不是你想要做就能够做得出来的。

　　在心里骂完了，比尔·福特还得努力挤出一张笑脸来：“好吧，那你的条件是？”

　　“简单啊，和以前差不多，联创科技可以将混动技术授权给福特汽车使用，但福特汽车必须要将自己的福克斯的底盘技术转让给联创科技，并且将福特品牌授权联创科技使用5年。”两手一摊，林铮道：“怎么样，条件很简单吧？”

　　简单个尼玛！如果不是看林铮身强力壮，自己极有可能打不过他，比尔·福特真想一拳将林铮揍到地上。

　　可偏偏林铮的话还没完，还没等比尔·福特开口，他又跟着补充了一句：“对了，如果福特汽车真的有意和联创科技共同组建合资企业，我也十分欢迎。”

　　比尔·福特差点儿一口老血吐林铮脸上：你丫的还能不能更不要脸一点？

　　“这是不可能的……”

　　还没等比尔·福特的话说完，林铮补充了一句：“嗯，如果上面这些条件都可以达成，今后在北美和南美地区销售的Smart City的所有车型：Fortwo版、Forfour版、马上就要上市的自动挡以及即将推出的混动版，都可以挂福特的车标。”

　　林铮的这句话，如同一柄大锤重重的砸在了比尔·福特的胸口！

　　比尔·福特猛地瞪圆了眼睛：“你说真的？”

　　林铮反问道：“你觉得我会拿这种事情开玩笑？”

　　比尔·福特不说话了，只是整个人的呼吸都变得急促了起来：其他的Smart City车型挂什么标志比尔·福特其实并不在乎，但如果混动版的Smart City也挂福特的车标，这对福特汽车的好处就太大了，等于在市场上树立起了福特汽车技术先锋的标杆！

　　最重要的是，时间！

　　福特自己研发混合动力当然也不是不行，但一个很重要的问题是，一则投入太大，另一个，需要的时间太长，但市场可不会管福特汽车的难处，他们只看到福特汽车拖拖拉拉的，这么长时间了也没搞定混动技术，进而就会对福特汽车的技术实力产生怀疑：你们福特到底行不行啊？


第1041章 生意就是生意（二）；卖个人情？

　　说到这里，恐怕就会有读者不解了：就算Smart City挂了福特的标那又怎么样？消费者也不是傻子，难道不知道这车子的混合动力技术其实就是联创科技提供的？

　　乍听起来似乎是这样，但其实这牵扯到一个潜移默化的过程，在挂着福特车标的Smart City刚刚出现在市场上的时候，大家或许还会有这个想法，但随着时间的过去，福特牌Smart City越来越多，当地的消费者心理也就潜移默化的接受了这款混合动力车型是出产自福特，进而形成“福特不愧是汽车工业的巨头，混合动力技术就是厉害”的念头，这对福特汽车品牌形象是也相当大的提升。

　　福特汽车需要这点。

　　林铮也正是看中了这一点，才向比尔·福特提出了这个条件。

　　“欧洲！”比尔·福特深吸了一口气：“在欧洲销售的Smart City也要挂福特的车标，联创科技还要授权这套混合动力系统在北美版和欧洲版嘉年华、福克斯上的使用，并且协助福特汽车对整套动力进行匹配。”

　　为什么会提出这么一个条件呢，因为其实小型车在北美的市场并不大，福特汽车旗下的小型车和紧凑级汽车最重要的市场就是欧洲，嘉年华和福克斯在什么地方卖的最好？还是欧洲。

　　如果只是美洲地区的Smart City挂福特的车标，那其实没有什么太吸引比尔·福特的地方，只能是赚个名声，可如果在欧洲地区销售的Smart City也挂福特的车标，同时还能推出混动版的福克斯、嘉年华，福特汽车赚取的可就不仅仅是名声了，还有实实在在的好处……一想到欧洲严苛的排放法规，比尔·福特就恨的牙痒痒的，要不是那群该死的欧洲佬当完了婊子开始立牌坊，老子哪里用得着这么麻烦？

　　林铮沉吟起来。

　　把欧洲地区的Smart City也挂上福特的车标？这个问题其实不大，尽管Smart City现阶段在欧洲的销售情况不错，但Smart City的利润其实很微薄，再加上走的还是福特汽车的销售渠道，就算换成福特的车标也没什么。

　　但是帮福特福克斯和福特嘉年华匹配混动系统？林铮心里还真有些犹豫，哪怕这套混合动力技术是联创科技提供的，但以福特汽车的底蕴以及强大的技术实力、研发实力，只要福特汽车下定了决心，其实倒也没有那么难。

　　当然，福特汽车没有自己的电池工厂，成本控制问题那又是另外一回事了。

　　不过……

　　福特汽车又不是慈善家，既然想要得到，那总要付出些代价，唯一要衡量的就是这个代价是否值得。

　　“……这样吧，在美洲和欧洲销售的Smart City可以挂福特的车标，但必须是前面挂福特车标，后面挂Smart车标。”沉吟了良久，林铮终于说话了。

　　“可以。”想了想，比尔·福特同意了：“但后面也必须有福特的车标。”

　　后面也得有福特的车标？

　　两个标志摞在一起，上面是Smart，下面是椭圆的福特车标？或者上面是福特车标，下面是Smart的英文？似乎也可以接受。

　　“好吧，”紧接着，林铮提出了第二个条件：“帮福克斯和嘉年华开发和匹配混动系统没问题，但整套混动系统的组件必须是由联创科技提供的。”

　　比尔·福特当然不可能同意林铮的这个条件，混动系统受制于人是一方面，今后福特汽车还要生产自己的混动系统呢，全用联创科技的，将来福特生产的混动系统装在哪家公司生产的汽车上面？

　　毫不迟疑的摇摇头，比尔·福特坚定的道：“这不可能，最多2年！”

　　“最少8年……”

　　两人一番争论，最终达成的协议是联创科技帮助福特汽车开发自己的混动技术，而在今后的4年时间里，福特汽车使用的混动系统都由联创科技来提供，并且对每套系统的成本、利润也做出了相应的界定……

　　谈好了这个问题，两人终于开始谈及了今天这场球最重要的一个问题：伟世通。

　　比尔·福特希望联创科技能够给他一个面子，伟世通由他们的首席执行官弗朗西斯·西科瑞特向林铮道个歉，林铮大度的揭过这件事，这件事就到此为止。

　　但林铮却不同意这么做，他的理由很充分：“比尔，我们是朋友，你的面子我当然要给，但既然弗朗西斯做错了事，他就要承受做错事的代价，只是道歉？这不可能！”

　　“好吧，那你想要怎么样？”比尔·福特无可奈何地道。

　　这次弗朗西斯·西科瑞特惹出来的麻烦太大了，在知道这件事的第一时间，比尔·福特甚至想要切开这混蛋的脑袋，看看里面到底装了些什么东西：种族歧视？这个混蛋怎么能想出这么烂的主意？！

　　这还不是最要命的，最要命的是那几个被丁友军给揍了的伟世通的工作人员不愿意承担种族歧视的罪名……除了疯子，也没几个人愿意在自己脑门上被人贴上“种族歧视”的标签，这意味着以后他的生活、工作都将面临着巨大的麻烦……他们竟然集体反口了，表示他们没有任何种族歧视的意思，之所以会那么做是因为这是公司的安排，现在他们已经深刻的认识到了自己的错误，愿意当污点证人来指控公司。

　　这个消息是昨天传来的，听到这个消息的时候比尔·福特差点儿将自己的办公室都给砸了：你弗朗西斯挑选的人反过来指控你弗朗西斯？弗朗西斯·西科瑞特这个混蛋，他怎么找了这么一群猪？又或者他弗朗西斯·西科瑞特自己就是一头猪？

　　可是再愤怒也没有用，“种族歧视”这顶帽子的威力实在是太大，除非对方是极端的白人至上主义者，否则没有人肯背上这么一定帽子。

　　至于说威胁那几个人闭嘴，那就更可笑了，伟世通可以威胁那几个人，难道联创科技就不能威胁他们了？

　　林铮也觉得这件事差不多可以收手了，事情虽然闹的很大，但严格说起来联创科技非但没有什么损失，反而还借着这个机会大大的扬了一把名，让很多美国人都知道了联创科技的存在，从这个角度来说，伟世通是搬起石头砸了自己的脚、偷鸡不成反而蚀了把米，但从联创科技的角度来讲，得到的远远多过失去的。

　　最重要的是，比尔·福特这家伙终于站出来了，他来了这个口，就等于欠了林铮一个人情。

　　“和解可以，但伟世通必须在媒体上公开道歉。”林铮开出了自己的条件。

　　“就这样？”比尔·福特有些意外，他原本还以为林铮会开出什么过分的条件、或者所要巨额赔偿之类的呢。

　　“没错，就这样！”迎着比尔·福特惊讶的目光，林铮肯定的点点头。

　　他这是打定了主意，要让比尔·福特欠着这个人情了。

　　深深的看了林铮一眼，比尔·福特方才缓缓的点点头：“告诉你一个不太好的消息。”

　　“什么？”林铮随口问道，心里却有些惊讶：不太好的消息？

　　“摩托罗拉似乎正在联合一些电讯企业、计算机制造企业，以立法的形式阻止你们国家的手机产品和计算机产品进入北美市场……”

　　一边说，比尔·福特一边观察着林铮的表情，但林铮的反应让比尔·福特失望了：自始至终，林铮的表情并没有什么明显的变化，像是愤怒啊、激动啊……这些情绪激烈的波动都没有，只是微不可察的挑了挑眉毛。

　　真的是微不可察，如果不细看，根本就不会注意到林铮的眉毛竟然动了一下。

　　这么大的事，他怎么可以这么镇定？比尔·福特有些气急败坏了：北美电信市场可是全球第一大电信市场啊，这家伙难道就不知道如果真的以立法的形式禁止来自共和国的个人通讯产品和计算机产品进入美国，对他们公司意味着多么巨大的损失、失去了一个多么庞大的市场吗？

　　扪心自问，比尔·福特觉得换成了是自己，自己肯定不可能做到这么镇定，他可是知道，联创科技似乎是正准备进军北美个人通讯市场的，摩托罗拉的做法说是当头一棒也不过分，他为什么就不着急？

　　林铮是真的一点都不觉得奇怪，作为一个手机行业的从业人员和一个不错的软件开发工程师，他怎么可能会不知道美国政府十分卑鄙的对华关上了个人通讯类产品和计算机类产品的大门？

　　至于个人计算机，哪怕是当初牛逼哄哄的收购了IBM的PC事业部、甚至将总部迁到了纽约的联想，在美国计算机市场的市场占有率不也是不足8%？

　　既然早已经知道了美国人会干出这种事来，有了心理准备，林铮还有什么好惊讶的？


第1042章 说：NO！

　　“说意外肯定有些意外，但要说奇怪，真没有什么好奇怪的，”面对比尔·福特的惊讶，林铮很淡然：“摩托罗拉在我们国家竞争不过我，如果公平的在美国市场竞争，我相信他们依旧竞争不过我。”

　　林铮的自信和霸气让比尔·福特有些不舒服：“你这话太绝对了吧？”

　　“绝对？呵呵……”林铮笑了两声，摇摇头道：“论技术，我们和摩托罗拉虽然有差距，但技术的差距并不足以影响消费者的使用；论理念，摩托罗拉还在做纯功能机呢，我们已经开始扩展手机的其他功能了；最重要的，论设计，联创科技可以甩出摩托罗拉好几条街区，摩托罗拉的手机有设计可言吗？”

　　“……”比尔·福特无言以对，他自己的手机还是搭载了ICQ的摩托罗拉呢。

　　就设计而言，比尔·福特也不得不承认摩托罗拉虽然不至于没有设计可言，可和联创科技相比，摩托罗拉简直就像是一个老头子。

　　“我相信对于这一点，摩托罗拉自己也很清楚，所以他们绝对不能眼睁睁的看着自己在北美市场也输给我们，”轻轻指了指自己脚下的高尔夫球场，林铮笑的很开心：“这里可是摩托罗拉的大本营，是摩托罗拉立足的基础，是摩托罗拉绝对不能失去这块市场，若是在这里也输了，摩托罗拉距离关闭个人通讯事业部也就不远了……”

　　“可是不管怎么说，只要摩托罗拉能够成功的说服国会通过相应的立法，对你们来说总不是意见好事。”比尔·福特不甘心的道。

　　“不，在我看来，其实摩托罗拉已经输了，一个不敢和自己的对手在市场上进行规则范围之内的竞争，而是要靠这种盘外招拒绝竞争对手的进入，比尔，你也是做企业的，应该知道这意味着什么吧？”

　　比尔·福特当然知道，他不仅知道，甚至此刻一双手都在微微的颤抖：这说明这家企业失去了进取心和开拓精神！

　　作为当今最成功的企业家之一，掌管着这个星球上世界前50强企业，比尔·福特清楚的知道，当一家企业失去了进取心和开拓精神，等待他们的结果会是什么：除了倒闭，不会再有其他任何的结果出现。

　　摩托罗拉为什么能够成为世界移动通讯生产率的龙头老大？靠的就是这份进取心和开拓进取的精神，但是现在，不管因为什么原因让摩托罗拉做出了这个看似英明的决定，都已经注定了摩托罗拉距离倒闭不远了……

　　“相信吗？10年，最多10年，摩托罗拉就不得不关闭自己的个人通讯事业部。”在比尔·福特陷入深深的感慨之中的时候，林铮的声音再一次的在他耳边响了起来。

　　10年？比尔·福特被林铮这句话吓的直接从椅子上跳了起来：“不可能！”

　　哪怕是苟延残喘，也能坚持个十几二十年吧？摩托罗拉10年就得关闭个人通讯事业部？打死比尔·福特他也不肯相信。

　　“没有什么不可能的，”林铮冷笑了一声：“比尔，你要知道，这已经是人类的第三次工业革命了，技术的更新换代的速度远远超出我们的想象，一个不肯求新求变的企业，市场会允许他们继续存在？”

　　“可是……”

　　比尔·福特还想要再说点什么，却被林铮再一次的把话给接了过去，指了指自己，林铮的语气很平淡：“在做这个决定的时候，摩托罗拉显然是忘记了一点，他们能对联创科技关闭美国市场的大门，联创科技同样可以想办法让摩托罗拉在我们共和国的手机市场上混不下去……”

　　“你们这是违反……”没等林铮说完，比尔·福特已经惊叫起来。

　　他怎么敢？他怎么就敢？！

　　林铮的话仿佛在比尔·福特的心中掀起了惊涛骇浪：难道你不知道你们共和国现在是谋求进入WTO最关键的时候吗？如果你们政府以立法的形式禁制摩托罗拉在你们国家出现，不等于是给了美国政府掀桌子的借口？

　　“只是林铮不等比尔·福特把话说完，他已经把话接了过去：违反公平竞争的原则和市场竞争的规则，对吧？”

　　“……”比尔·福特没有说话，但他心里显然就是这么想的。

　　“我们不一定要以立法的形式这么做，我们只要按照市场的规则这么做就好了，在联创科技出现之前，摩托罗拉在我们国家的市场占有率超过90%，人们提起移动电话自动的就和摩托罗拉画上了等号，认为摩托罗拉就是移动电话，移动电话就等于摩托罗拉，但现在呢？”林铮笑了笑：“摩托罗拉在我们国家的市场占有率已经不足40%，这其中政府不但没有给摩托罗拉下任何的绊子，甚至还以政府采购的方式扶持过摩托罗拉，但结果呢？”

　　比尔·福特没话说了，他也不知道该说点什么。

　　“我们国家有句老话，叫做‘打铁还需自身硬’，联创科技是也是这么做的，我们从来都不怕竞争对手和我们的竞争，摩托罗拉要怎么做那是他们的事，可是现在，知道了摩托罗拉的做法……”望着比尔·福特，林铮认真的道：“知道吗？比尔，我很失望，因为从这一刻开始，摩托罗拉已经不再有资格成为联创科技的竞争对手了，真是令人遗憾啊，真是让人失望啊，原本我以为摩托罗拉怎么着也得再有个四五年才会走下坡路的……”

　　“……你就不怕我把你的这番话告诉我在摩托罗拉的朋友？”沉默了良久，比尔·福特终于再一次的开口了，不甘心的向林铮问道。

　　“不怕啊，如果你愿意说，那就告诉他们好了，”林铮一脸无所谓的模样：“但是比尔，你认为已经做出了这个决定、并且已经开始实施的摩托罗拉，会因为你的一句话就改变他们的决定吗？”

　　比尔·福特再一次的沉默起来。

　　他不得不承认林铮的话很有道理，非常的有道理，以自己对摩托罗拉的了解，他们的确没有任何更改自己决定的可能。

　　但是五年之内摩托罗拉就会走下坡路？比尔·福特还真的不肯相信：烂船还有三斤钉，何况现在摩托罗拉可不是烂船，虽然诺基亚和爱立信的迅速崛起正在不断的蚕食摩托罗拉的市场份额，但世界范围内，摩托罗拉还是个人通讯领域当之无愧的NO.1，区区四五年就不行？比尔·福特不愿意相信，也不敢相信。

　　可是不知道为什么，看着林铮那张信心满满的脸，比尔·福特却又下意识的觉得林铮的判断很有道理……

　　可能是自己多想了吧？摇摇头，比尔·福特将这个很不好的念头甩出自己的脑袋：那好歹也是摩托罗拉啊，美国最重要的军事承包商之一，世界个人通讯领域的NO.1，或许在将来的某一天终究会出现一家企业来取代摩托罗拉，但比尔·福特绝不肯相信这个时间会来的这么快。

　　不愿意继续这个话题的比尔·福特，问起了一个不相干的事：“林，你们的那个无线充电技术，是不是为汽车准备的？”

　　“你注意到那个了？”林铮有些惊讶。

　　虽然联创科技的无线充电技术颇有几分黑科技的意思，但相比于他们拿出来的虚拟现实头盔、透明OLED显示屏等标准的黑科技装备，比尔·福特的注意力着眼点还真有些让林铮吃惊。

　　“我和工程们了解了一下，”比尔·福特点点头：“我觉得这个东西不错，就是距离实用化还早。”

　　“确实挺早的，现在的无线输电的最远距离是3mm，不过我觉得这东西未来的前景应该不错。”

　　“哦？”

　　林铮并不隐瞒：“就像移动电话正在飞快的抢占有线电话的市场份额、国际电信联盟正在酝酿的3G会抢占有线宽带的市场份额一样，我认为在电力输送领域，无线输电技术是未来的发展趋势。”

　　比尔·福特也认为无线输电技术是未来电力输送技术的发展趋势，道理？和林铮说的一样，就像移动电话正在抢占有线电话的市场份额一样，所以他郑重的向林铮提出了请求：“林，我想我们或许可以一起研究这个技术。”

　　什么？你问比尔·福特一个搞汽车为什么的对无线输电技术这么上心？越是搞汽车的，就越是要研究汽车未来的发展趋势，尽管现在内燃机大行其道，但比尔·福特坚决认为就像是当内燃机出现后，内燃机动力的汽车取代了蒸汽机动力的汽车一样，随着电动机的不断小型化、电池容量的不断提升以及电动机天然的超高工作效率，汽车未来的发展趋势也一定是电动汽车取代内燃机汽车，尽管这个时间或许比较漫长，但步伐却是坚定的。

　　可惜，迎着比尔·福特期待的目光，林铮毫不客气的道：“NO！”

　　比尔·福特将电力的无线输送技术看成了电动汽车技术的重要一环，林铮又何尝不是这么看的？


第1043章 收获

　　一上车，小马笑嘻嘻的对林铮连连拱手道：“老板，恭喜您！”

　　“有什么好恭喜的？”嘴上这么说的，不过看林铮的表情，就知道他对今天这个结果其实也很满意。

　　小马夸张的瞪大了眼睛：“拿下了福克斯的技术、还拿下了福特乘用车在国内的合资资格，难道还不值得恭喜吗？”

　　“呵呵……”笑着摇摇头：“看着吧，回去还有的和长安扯皮呢。”

　　长安汽车已经在和福特汽车进行接触，商讨双方建立合资工厂的可行性，对于与福特合资，长安当然是寄予了厚望的，甚至在长安内部有个说法，叫做“把与福特汽车的合作当做一场战役来抓，谁掉了链子就处分谁，绝不手软，决不轻饶！”，这就等同于是政治任务了，可想而知长安对于福特的合作看的有多么重，联创科技忽然跳出来截糊，以长安在体系内的地位，他们不调教才怪，林铮会去有的和别人打嘴皮子官司了。

　　不过说是这么说，林铮的心情也的确很不错，不管长安汽车会怎么想，但有一点却是注定的，即联创科技将福特汽车给引入到了国内，并且从福特引进来了旗下最先进的福克斯和蒙迪欧车型，这一点就是长安比不了的，何况不管是与谁合资，大家终究都是共和国的企业，肉烂也是烂在了锅里了嘛！

　　“呵呵……”小丁笑了两声，脸色一肃，向林铮汇报道：“老板，三星、LG、友达、瀚宇彩晶以及奇美等7家液晶面板生产工厂向我们发来了合作邀请，想要与我们合作开发OLED屏幕。”

　　“预料之中的事，”林铮无所谓的道，OLED显示屏的惊艳亮相，若是还不能打动这些液晶面板的实力生产厂商那才是见鬼了，越是行业内的人企业，就越是知道相比于LCD屏，OLED屏有独大的优势，在OLED屏亮相之后，吸引的这些液晶面板巨头纷纷露面一点都不奇怪，林铮早就有了这份心理准备：“他们开出了怎么样的条件？”

　　小马的脸色有些不太好看：“他们希望共享技术、共同研发……”

　　“共享技术，共同研发？当真是大的好算盘！”林铮冷笑一声：“告诉他们，让他们先去阿拉斯加清醒清醒脑子。”

　　共享技术，共同研发？林铮实在是无法理解这些企业怎么会提出这么……甚至已经不能用无耻来形容了，简直就是幼稚！

　　如果联创科技是一家什么也不懂、幸运的开发出了OLED技术的小公司也就罢了，或许用“共享技术、共同研发”还能忽悠得住，可联创科技是一家国际性、业务遍及全球的企业啊，他们竟然指望着用这种异想天开的方式与联创科技合作？

　　林铮只能说，真是人有多大胆地有多大产。

　　不过让林铮好奇的是：“日系液晶面板企业没有提出合作要求？”

　　相比于韩国和岛内地区，液晶显示技术的真正巨头在日本和欧洲，飞利浦、索尼、夏普、NEC……这些企业才是液晶显示技术真正的大拿，听小马的意思，似乎现在这些巨头还没有冒头？

　　“没有，”知道自己老板要问的是什么，小马摇摇头：“迄今为止还没有日系液晶面板厂商和我们联系，倒是京瓷对我们的OLED显示屏挺感兴趣，询问了一下报价。”

　　京瓷？京瓷虽然在打印机和复印机领域很厉害，但却没有自己的液晶面板工厂……严格来说也不是没有，但京瓷有的只是黑白的图形点阵式STN液晶面板生产线，没有彩色液晶面板生产工厂。

　　林铮咂咂嘴，品了品这其中的味道，笑了：“看来几家日系液晶面板生产商和欧洲勾搭在一起了啊。”

　　说日系和欧系液晶面板生产企业对OLED显示技术不感兴趣，林铮第一个就不相信，现在这种情况，除了他们勾搭在一起正在讨论对策之外还能有其他的可能吗？没有，不过没关系，让他们去讨论好了。

　　摆摆手，林铮道：“不用管他们，继续说。”

　　“还有就是咱们的旋盖手机，咱们的合作伙伴们想要购买旋盖专利，我已经按照之前的会议决定回复他们了，授权可以，100万台的代工数外加1000万美元的专利授权费用，不过他们都嫌贵。”

　　“在没有看到这款手机的市场表现之前嫌贵是正常的，不过没关系，再有一个月就是他们求着咱们了。”林铮无所谓的摆摆手：“这个事先放着吧，还有呢？”

　　“还有就是MP3。”说到这里，小马的神情越发严肃起来。

　　这次联创科技以及丽声电子带来了多大8款的MP3随身播放器产品，这8款MP3播放器不但外观漂亮，造型也异常小巧精致，虽然在本届美国消费电子展上还有几家韩国企业拿出了自己的MP3，但与联创科技的相比，差距简直就是珠宝之与砖头的差别，加上优良的音质，在本届CES上引起了相当大的轰动，当时就有无数企业想要代理丽声电子的这几块MP3播放器的各国经销权。

　　联创科技以及丽声电子都对这几款MP3产品给予了厚望，林铮也从来没指望着将MP3播放器捂在自己的手里，现在是市场培育阶段，出现更多的MP3播放器品牌、市场上出现更多的MP3产品其实更符合联创科技的利益：作为MP3产业链当中掌握核心技术的上游企业，不管下游企业再怎么人脑子里阿初狗脑子来，都少不了联创科技的那一块肉。

　　所以在来美国之前开会的时候，林铮力排众议，坚决放开了代工的口子：只要你下订单，及时付款，我就给你代工！

　　当然，作为现今唯一一家掌握MP3整套技术的代工企业，在付款方式和代工价格方面当然是联创科技说了算，林铮甚至根本就不给别人讨价还价的余地：爱玩玩不玩滚！

　　林铮点点头，示意小马继续往下说。

　　“除了很多企业想要代理我们的播放器的经销资格之外，还有很多知道我们做电子代工的企业，询问我们代工这几款MP3播放器的事项，这些都已经按照之前会议讨论决定的代工价格和起始数量回复他们了。另外……”

　　说到这里，小马忍不住苦笑起来：“美国唱片工业协会公开号召民众抵制我们的MP3播放器，ICQ那边反馈回来的消息，似乎不少媒体都准备报道这件事。”

　　“号召老百姓抵制？”林铮冷笑起来，像是赶苍蝇一般的摆摆手：美国唱片工业协会怎么跟狗皮膏药似的，还没完了？“既然他们喜欢号召，那就让他们号召去吧，市场会告诉他们，当一款优秀的产品出现的时候，不是你想要怎么样就怎么样的。至于报道……”

　　林铮笑了：“小马，你觉得这是不是个好机会？”

　　什么好机会？当然是借此机会宣传MP3播放器、让MP3播放器这一全新的电子娱乐产品被更多人所知的好机会。

　　小马的眼睛顿时一亮：“需要我去安排吗？”

　　想了想，林铮摇摇头，道：“不，交给ICQ，让ICQ联系各大网络媒体，尽快出一些MP3播放器的评测和软文。”

　　相比于传统媒体，网络媒体最大的优点就是即时性和交互性，不但可以在第一时间将文字和图片呈现在读者的面前，还可以在第一时间与读者进行互动和沟通，读者可以通过留言的方式发表自己的看法，这是传统媒体无论如何都无法相比的。

　　“好的。”小马立刻将林铮的吩咐记在了记事本上：对于如何用媒体达到自己想要的宣传效果，现在联创科技已经有了相当的工作经验。

　　现在，他格外庆幸来美国参战之前，公司带了有差不多200台MP3播放器，当时还有些不解老板为什么要带这么多，现在想想，难道老板已经预料到了会有这种情况？

　　……

　　网媒果然是比传统媒体快的多，还没等传统媒体们完成报纸的排版工作，ICQ官方网站上已经刊登了丽声电子的首款MP3随身播放器：I-Player的评测报告……

　　“……在我第一次看到这款三菱柱型、有着精致的银白色外观的I-Player播放器的时候，我的反应和大家一样，被眼前这款产品给惊呆了，我想说的是：真TM的漂亮！

　　……但作为一款音乐播放器，它最核心的功能依旧是音乐播放，虽然我知道Beautiful Sound在传统CD随身听领域做的很好，但MP3音频文件先天就是有所压缩，它的音质能够和CD相比吗？在试听这款播放器之前，这个问题一直萦绕在我的心头，相信这也是大家最担心的，为此大家甚至不惜将砖头般沉重的CD播放器装在包里‘便携’着……

　　虽然机器还没有‘煲’开，但音质的优秀程度仍然超出我了我的想象，解析力很高，声场宽阔，高音很圆润，甚至比中等价位的CD播放器还要更优秀几分……”

　　这番有文有图的评测报告一出来，配合I-Player精致而充满了科技感的外形，立刻就吸引了无数的喜欢尝鲜、喜欢高科技的年轻人。


第1044章 啪啪打脸

　　MP3播放器还属于高科技的高科技，在大家看来，至少是绝大多数人看来，这个不需要卡带、不需要CD和MD光盘的东西，只靠着内置的一块闪存芯片就可以听歌，而且可以自由自在的删除更换新的，只要想想就比卡带和CD随身听高大上的多了。

　　能够从网站上接受讯息的人都是对新鲜事物的接受能力比较强的人，配合网站上经过Photoshop处理过之后显得精美不少的图片，无数网民的被这几款MP3播放器给引起了浓浓的兴趣：或许可以买一个，当一个时尚潮人？

　　可惜，迄今为止还没有地方买。

　　看着网站上的图片，越是买不到就越是心急，无数的电话和E-mail打到ICQ公司，这还不算网站骤然暴涨的留言。

　　留意着ICQ的这个测评的电子公司可不少，看着网站下面汹涌的留言，各大电子制造企业心里开始泛起了嘀咕：难道这小玩意儿真的有这么厉害？

　　林铮对美国民众的反应也有些吃惊：市场的需求竟然有这么旺盛？

　　“这没什么好奇怪的吧，”这两天来一直都陪伴在林铮身边的郎璇仿佛被注入了新的活力，整个人焕发的厉害：“这些MP3播放器这么漂亮，而且小巧精致，不但是一个随身的音乐播放器，作为一种廉价的装饰也不错，你没看我都随身带着一个么？”

　　这倒是，在一开始做设计的时候，林铮就要求必须要为这些MP3播放器配备可以挂在脖子上的挂绳，这几款打着“Beautiful Sound”的MP3播放器自然也配备有挂绳，想听歌的时候就将耳机塞入耳朵，不想听的时候当做一个小装饰品也很漂亮。

　　“你觉得很不错？”摸着下巴盯着郎璇，林铮若有所思。

　　“你说呢？”

　　“看来有必要空运一批过来了……”

　　电子产品当然也需要经过美国相关的质量检测部门检验合格后才能够在美国销售，但这不是问题，不同于手机、计算机这一类的产品，普通的电子产品的检测很快，只需要几天就能够搞定……当然，这需要哪些与这些部门关系不错的咨询公司帮你“咨询”才行。

　　“那你打算怎么卖？”郎璇不怀疑林铮林铮能不能空运一批MP3过来，她好奇的是林铮打算用什么方式：和Sony、Panasonic、Sharp这些日系传统随身听品牌在美国的销售网络相比，Beautiful Sound在美国的销售网络的规模差的太远，就算运过来，渠道的建设也是个很大的问题。

　　“这次我们不走传统渠道了，我们走网络渠道。”

　　“网络渠道？”郎璇瞪大了眼睛：“放在eBay上卖？”

　　“eBay？”林铮摇摇头：“eBay虽然也不错，但我觉得ICQ是个更好的合作伙伴。”

　　“……”郎璇眨眨眼，就这么看着林铮。

　　“……好了好了，”在郎璇这无辜的小眼神面前，林铮只抵抗了不到10秒钟就甘拜下风：“其实很简单，我们在ICQ上发起一个众筹活动。”

　　“众筹？”

　　“其实严格来说也不算是众筹了……”

　　……

　　ICQ和Beautiful Sound合作，ICQ以自身的信用给Beautiful Sound做背书，将Beautiful Sound的那几款MP3播放器放在ICQ的网站上预售啦！

　　首期投放10000台，根据销售情况决定是否追加订单数量。

　　这个消息出现不到一个小时的时间，就成了ICQ各个群和论坛的讨论的热门话题之一。

　　为什么热门呢，因为和其他预售的产品不同，这次Beautiful Sound和ICQ的合作，不仅仅是大家更熟悉的在网上下订单、收货的时候支付的方式，还支持预先支付全款，支付全款的客户可以优先拿到货。

　　对于ICQ的这种做法，网上分成了泾渭分明的两大派，一派是赞同的：我既然先支付了全款，承担了更高的风险，自然应该先提货……支付了全款的我，难道这点优先权还没有吗？

　　另外一派毫无疑问是反对的：凭什么那些支付了全款的可以先提货啊，我们货到付款又咋了？又不是不给你钱，虽然你有ICQ的信用为我的资金安全做背书，可我就是喜欢货到付款，咋了？你们ICQ的这种做法就是不合适！

　　美国是一个信用社会，基本上不会有货到了之后却拒不付款的情况，相比于赞同的声音，反对的声音自然更多，但对于这些反对的声音，ICQ的态度却空前的强硬：买卖就是一个双方都能够接受的条件，你们觉得ICQ的条件过分，你们可以不买啊。

　　“可是这样真的合适吗？”在自己的老板面前，贝尼尔并不掩饰自己心中的担心：“老板，您要知道，这不符合民众的消费习惯，其实货到付款和现款支付是一样的……”

　　“他们不习惯这样的消费方式，我们就要给他们建立起这种全新的消费概念，”林铮语重心长的纠正着贝尼尔的错误：“老贝，你要知道，现在全世界只有我们的MP3播放器最好看，整个美国只有10000台，那些不愿意购买的，那就让他们羡慕的看着别人好了……让技术人员再去发布一条新的补充信息：在这10000台MP3播放器投放市场之后，一个月内不会投放第二批。”

　　贝尼尔的嗓子眼里“咕喽~~”一声：“一个月内不投放第二批？”

　　“是啊，有什么问题？”林铮笑眯眯的问道。

　　“没问题！”贝尼尔连忙使劲的摇头：开什么玩笑啊，这意味着在收到货的这一个月时间里，这首批10000台是限量版，就冲着这个限量版的名头，也会吸引不少人。

　　“哦，对了，这首批10000台，每一台机器背后都会有一个唯一的限量编码，购买这第一批的，我们还会有神秘的礼品赠送。”林铮心里显然是早就有了准备，当话题被掀起来之后，手段一个接着一个。

　　“什么礼物？”贝尼尔顿时好奇起来。

　　“到时候你就知道了……”

　　……

　　和林铮所料的一样，但“一个月之内不再投放第二批”、“赠送神秘礼品”、“每一台机器都有限量编码”这三条消息公布出去之后，整个网络上瞬间爆炸了，舆论也迅速扭转……

　　“虽然需要先付钱，但有ICQ做担保，也不用担心我们的钱会出问题了。”

　　“是啊是啊，ICQ不是说了么，网站上会随时跟踪货物的进度，从工厂的备料、生产到运输、抵达美国、再到UPS发送，咱们的MP3到了哪一步都能清楚的知道，在交付UPS发货之前都可以取消订单……”

　　“就是价格稍稍有点贵了……”

　　“贵吗？我倒是不觉得，那可是内置了32M的闪存啊，你买一条32M的内存要多少钱？何况这个MP3播放器不但可以听歌，还可以像是软盘一样当一个大容量的存储设备，199美元的价格我觉得其实很不错了，而且还这么漂亮，我准备买两台，一台粉红色的送给我的女朋友，一台银色的我自己用……”

　　“咦？听你这么说似乎很有道理的样子，不过我没有女朋友，算了，我还是定一台吧，虽然199美元的确有点小贵。”

　　“楼上的，你有没有正在追的女孩？你不认为买一台送给她可以极大地增加你追到她的成功率吗？”

　　“楼下的，羡慕我吧，我已经定了3台，除了我准备自己留着用的1台之外，其余两台我准备加价20美元卖掉，等于我只需要159美元就能够买到一台……哈哈哈……每人限购3台的意思，难道你们还没看出来吗？”

　　“卧槽！我怎么就没想到这个办法？”

　　“楼上的真是淫才啊……”

　　就像是所有的论坛以及ICQ群组一样，说着说着就歪楼了。

　　歪楼的同时，ICQ官方网站上的订单数量却在飞速的增长，从前两天的不足1000台飞快的增长到3000台、4000台、5000台……不到10个小时，首批10000台MP3播放器竟然一售而空！

　　这个速度，不但吓到了林铮，也吓到了其他有意或者正在犹豫着是否要进军MP3播放器领域的电子厂商们：这可是10000台啊，全部通过网站销售，每台199美元，不到10个小时这就卖完了？

　　他们不得不开始考虑一个很现实的问题：难道市场上对MP3的需求量真的有这么大？

　　无数人觉得自己整个人都不好了，尤其昨天那些信誓旦旦的表示恐怕1000台都卖不出去的媒体，脸被打的啪啪响：你们不是说1000台都卖不出去么？现在不到10个小时卖光了10000台，请你们解释一下，这到底是怎么回事？


第1045章 自大的日本人；ICQ商城（一）

　　在这一片震惊当中，唯有日本人对MP3不以为然。

　　作为当今随身听市场领域的执牛耳者，在被记者问及对MP3有什么看法的时候，索尼公司北美分公司的负责人村山东夫直言不讳的表示了自己对MR3的蔑视：“MP3？哈……那就是一个玩具！”

　　记者怀揣着挑拨离间的慢慢恶意，摆出一副最灿烂的笑脸来问道：“为什么您会这么说呢？毕竟大家现在都很看好这种产品的前景。”

　　“为什么？这个还用说吗？”村山东夫一脸的傲然：“随身听的本质是什么？音质！无数的事实已经证明，CD的音质才是最完美的音质，MP3？那个源文件只有CD源文件几十分之一的玩意儿？哈哈……你认为MP3的音质能够与CD相媲美吗？这真是个可笑的笑话！”

　　村山东夫的话让记者激动的整个人都开始颤抖了：“你的意思，是MP3这种产品只是一种昙花一现的产物？”

　　“昙花一现？不不不，这种哗众取宠的玩意儿怎么与资格与昙花相提并论？”村山东夫不屑一顾的摇摇头：“最多半年，市场上就再也找不到MP3的身影，市场会用自己的选择来告诉大家，CD以及下一代的MD才是随身听领域的王者……”

　　不仅是索尼如此看待MP3，松下、夏普、爱华……所有的日系随身听品牌都在用一种看笑话和看傻子的目光看着MP3，在他们看来，MP3这种东西完全是这些企业在自知无法撼动日本电子企业在这个行业内的市场地位后，采取的一种迂回策略，但事实会证明，这个市场唯一的王者就是日本企业，就是CD随身听以及未来的MD随身听，MP3播放器？那是注定了会被市场淘汰的产物！

　　还有一点很重要的是，MP3的音源都是盗版的，美国的唱片工业难道会任由这种盗版泛滥成灾的情况置之不理？

　　那当然是不可能的！

　　就冲着这一点，也注定了MP3没有前途。

　　就这一点来说，美国录音协会和日本人站在了同一条战壕里，据说这几天来美国录音工业协会的主席威廉·费舍尔每天都要大骂林铮不是个东西，大骂美国民众没有一点爱国心。

　　但那些成功的预定了MP3播放器的消费者才不管那么多，他们只知道一点：以后不管自己想要听什么歌，只要尽情的从网上下载就是了，再也不用盘算着自己手中的钢镚决定是买一杯冰淇淋还是买一张音乐光盘。

　　这真是让人愉快无比的生活……

　　……

　　在绝大多数人眼里看来，日本人和美国录音工业协会对MP3以及联创科技的声讨，更像是一种既得利益者为了看住自己的饭盆而发起的泼脏水行动，在媒体的眼里，ICQ与Beautiful Sound的合作俨然已经成了一种神奇的现象，10个小时卖出去10000台MP3播放器的记录太惊人了，虽然不可能一直保持这个记录，但是否可以认为整个美国对MP3播放器的市场年容量在数百万台以上呢？

　　数百万台！

　　恐怕还不止！

　　看看美国一年销售掉多少随身听吧，保守估计不下800万台，MP3播放器的价格和中高端价位的CD随身听差不多，但体积更小巧、造型更精致，完全不用担心震动，最重要的，网络上有如此之多的MP3音源可供下载，彻底免去了购买唱片的费用！

　　考虑到不用买唱片的因素的话，或许年销售量会超过1000万台！

　　这意味着这是一个年销售额超过20个亿美元的新兴市场！

　　更重要的是，在这个新兴的市场里没有传统的巨头，日本的索尼、松下、爱华、夏普等传统的随身听企业还在死抱着自己的CD随身听不肯放手，这意味着大家所有人都有机会！

　　想到这一点的时候，让无数的电子企业们都在狂吞口水！

　　更有无数的人在暗地里对联创科技破口大骂：既然你们已经想到了这一点，为什么不提前给我们说一声？

　　林铮会给他们说一声吗？当然不会，他还有更重要的事情要做，这次ICQ官网上发起的这场预售，让林铮确定了美国消费者对网络购物这种全新的消费方式的接受程度，并且意识到一个很重要的问题：之前一直停留在口头上的ICQ购物商城的建设工作，必须要提上日程了……

　　大致的明白了林铮的意思的贝尼尔，小心的向林铮问道：“您的意思是，趁着CES还没有结束，我们在这个时候公布我们的商城计划？”

　　“你觉得呢？”林铮反问道。

　　“我觉得……似乎也不错，”贝尼尔砸吧了两下嘴巴，想了想，这才回答道：“eBay的发展情况不错，说明民众、尤其是年轻群体对网络购物的适应性还是很快的，依托ICQ庞大的用户群以及ICQ的信用来背书来搞这么一个C2C购物商城，我觉得是时候了。”

　　“你还忘记了一点，CES已经到了最后的几天，该报道的都已经报道的差不多，没什么热点新闻了，如果我们在这个时候公布消息，能获取最好的新闻效果。”

　　“对啊，我怎么没想到？”贝尼尔的眼睛一亮，随即一脸怀疑的望着自己的老板：“BOSS，您不会是故意这么做的吧？”

　　林铮一脸的哭笑不得：“你觉得我会这么无聊？”

　　“你会！”贝尼尔无比肯定的点点头。

　　林铮毫不犹豫的给他回敬了一根高高竖起的中指：“我擦！”

　　开完了玩笑，贝尼尔皱着眉头道：“可是用于宣传的核心因素是什么呢？想要让我们的商城被大多数人接受，总要有个能够吸引他们的理由……”

　　“足不出户就能买到他想要买的几乎所有商品，这个理由够不够？”

　　“够！太够了！”贝尼尔重重的点点头：“但问题来了：如何才能保证我们的商城能够提供这么多的商品？”

　　“所以我们需要招商，”有现成、用了好多年的实例可供林铮参考，对于怎么做一个C2C的购物网站，林铮张口就能说出个一二三来：“贝尼尔，你不能将我们的商城看做是我们的，你应该将我们看做是一家大型百货的物业管理公司，我们前期的责任是尽可能吸引到足够多的商户来我们的百货商场入驻；后期的责任是为这家超大型百货商场的所有商户以及来这个商场购物的消费者们提供周到的服务，对于我们ICQ来说，我们本身并不提供任何商品，我们只是搭建了这么一个平台，当然，一个很重要的前提条件是，我们百货商场里出售的商品的价格，必须有绝对的竞争优势。”

　　什么叫绝对的竞争优势？市场上卖10美元的东西，在这里算上运费也不过才需要六七美元，这才算是绝对的竞争优势。

　　“如果是这样的话，我想我明白了，”沉吟了一下，贝尼尔方才缓缓的道：“我们面临的主要问题有3个：一个是消费者群体问题，有3个亿的ICQ用户在这里，这些用户都将会是我们潜在的顾客；第二个问题，是如何招徕更多的商户入驻我们的‘百货商场’；第三个问题：是如何取得消费者和用户对整个交易过程的信任、打消他们的疑虑，基本上就是这三个问题。”

　　“没错。”林铮点点头，却没有继续说下去的意思。

　　林铮没有说解决办法，贝尼尔自然也就理会了老板的意图：他希望自己开动脑筋，有自己的想法。

　　“第一个问题已经解决了，ICQ的用户天然就可以转化为我们这个‘百货商场’的顾客，难就难在第二点和第三点上，第二个问题也简单，就像我们这次出手MP3播放器一样，可以以我们网站的信用做背书……”

　　话还没说完，贝尼尔自己就开始摇头：“不不不，如果只是MP3播放器这么一款产品那还无所谓，ICQ的建立信用的足以支撑起大家的信任，如果是一个商场，我们的信用力度还远远不够，不但消费者不信任我们，商户也对整个交易过程能否顺利完成心有疑虑，这个担心反过来又会影响他们入住的信心……”

　　“没错，”笑眯眯的望着贝尼尔，林铮似乎一点都不担心的样子：“现在问题已经出来了，作为ICQ的首席执行官，你打算怎么解决这两个问题？”

　　一定程度上时候，第二个问题和第三个问题其实是一而再、再而一的问题，解决了商户和消费者对整个交易过程的担忧，商户自然就会做出判断。

　　“……或许我们可以模仿银行的准备金制度，在银行里放一笔钱，一旦交易过程出现了问题，可以用这笔钱来支付？”刚说到这里，贝尼尔自己就先否定了自己的这个主意：“不不不，这不是个好主意，这笔准备金的额度应该是多少？1000万？5000万？一个亿？对公司的资金压力太大了，这不是一家聪明的公司应该采取的做法……”


第1046章 ICQ商城（一）

　　“或者我们可以要求商户缴纳‘租金’？”一计不成又生一计的贝尼尔又冒出来一个主意，但这个主意刚刚冒出来就又被他否定了：“也不行，百货商场做起来之后再这么做还没问题，但前期绝对不能这么做，但是如果不这么做我们能怎么办……”

　　想了良久，贝尼尔还是没有想出一个合适的办法来，苦笑着望着林铮：“BOSS，您有什么好办法吗？”

　　现在的eBay可没有信用担保，作为一个以出售个人二手物品为主的网站，eBay虽然发展的很快，也吸引了不少商户入驻，但信用担保的方式还很原始，除了货到付款制度之外，更多的还是靠用户的自觉：用户收到了货，采用网络支付的方式付款给物品的出售方，但这个过程太容易被钻空子了。

　　事实也是如此，从去年下半年开始，eBay网站上出现的购物漏洞以及投诉层出不穷，eBay方面也为为何保障整个交易的顺利完成头疼不已，但迄今为止，eBay也没能拿出一个好办法。

　　最成功的购物网站eBay没能拿出一个好办法，没有可供借鉴的例子，完全就是一片新的世界，贝尼尔眼前也是抓瞎。

　　“有啊。”林铮点点头。

　　“真的有？”贝尼尔瞪大了眼睛，有些不敢相信：不是吧？自己绞尽脑汁也没有办法的大难题，老板这么轻松的就搞定了？

　　如果不是以往林铮在他面前展现出了太多的神奇之处，贝尼尔绝对会毫不犹豫的指着林铮的鼻子来一句：骗子！

　　但换成了是林铮，情况就不一样了，见多了林铮的神奇和天马行空，尽管心里对自己老板是否能够解决这么大的难题还是有些怀疑，可虽然不敢全信，却也不敢不信。

　　林铮没打算吊贝尼尔的胃口，这个东西其实就是个思路，点一下就通，可不点这一下可能好几年都通不了。

　　既然是自己的公司，自然没有这个折腾的必要。

　　林铮道：“其实很简单，我们可以成立一个新的公司……”

　　“新的公司？”贝尼尔打断林铮的话。

　　“没错，就是新的公司，”林铮点点头：“这个新的公司的责任是管理一个账户，这个账户的责任是这样的：第一步：消费者买东西的时候，需要先支付购物费用，但这个费用并不是直接支付给商户，而是预先打到我们这个新公司管理的这个账户；第二步，我们收到这笔钱之后，核实无误，告知商户钱已经抵达我们的账户，他们可以给顾客发货；第三步，用户收到货之后到我们的网站上确认，我们收到确认信息后放款给商户，最终完成这笔交易。整个交易的过程，我们只负责监督，本身不预设立场，你觉得这个办法怎么样？”

　　顿了顿，林铮又补充了一句：“当然，这整个过程都是在后台，由计算机和软件程序来自动完成的，如何保证系统的安全也是工作的重中之重。”

　　“……”

　　老贝同志大张着嘴巴，看上帝一般的看着林铮，心里有种浓浓的挫败感：BOSS的这个脑子到底是怎么长的，难道他的大脑回路比自己的多？否则为什么这种自己想破了脑袋也想不出解决办法的问题，他轻轻松松的就找到了办法了呢？

　　虽然知道老板是个天才，但再天才也应该有个限度吧？

　　傻了好一会儿，贝尼尔才又是高兴又是郁闷的道：“简直就是完美，除了这个办法我想不出还能有什么办法能够与这个办法相媲美了。”

　　诚然，这只是一个思路，想要完善、实现这个思路还有很多的工作要做，但相比于那些具体的工作，这个思路才是最重要的、也是整个计划当中最有创造性的。

　　“先不要高兴的太早，”望着兴奋莫名的贝尼尔，林铮给他泼了一盆凉水：“我们还有很多的工作要做，比如我们计算一下整个交易的过程就能发现，用户的这笔钱平均最少要在我们的账户上停留4天，如何利用好这4天的时间，让这笔钱为我们创造更多的财富？

　　其次，当这个购物商城运作起来之后，我相信每天的资金流水将会是一个十分恐怖的数字，当人们习惯了这种消费方式后，每天的资金流水可以轻松的达到9位数，这么一来一个很现实的问题就摆在了我们的面前：如何选择一家靠谱的银行、并且为我们争取尽可能大的利益？选择一个小银行，刚运营没几天倒闭了怎么办？”

　　“……”

　　贝尼尔没说话，他也在认真的思考这个问题，因为他意识到这其中的确存在着巨大的利益！

　　虽然他对林铮说的每天的流水能够达到9位数还心有怀疑，但以ICQ的用户规模，想来当网站顺利运营起来之后，最起码每天数千万美元的流水还是可以保证。

　　平均以4天一个周期来算，就意味着这四天时间里有数个亿的资金可供自己调动，这可真是……想想都让人激动啊，这么大的资金，能做多少事？

　　想到这一点，贝尼尔心中就一片火热：这么大的流水，哪怕是对于摩根大通、花旗、美国银行这样的顶级银行也不可能无动于衷吧？

　　可就像老板说的，每天数千万美元的流水，选择一个合作伙伴就成了一个很考验ICQ公司智慧的选择，小银行当然是不在考虑范围之内的，可就算是那些中等规模的银行，靠着与ICQ的合作，也极有可能因此而上升好几个台阶吧？因此而进入二线顶级银行的序列也不是没有可能。但是……

　　“BOSS，”贝尼尔望着林铮的眼神前所未有的认真：“我总觉得和银行合作未免太便宜了他们。”

　　林铮对贝尼尔的这番看法并不觉得意外，因为他也觉得这么做的确太便宜了银行，点点头道：“你有什么看法？”

　　“既然我们有这么大的流水，为什么我们不能成为银行呢？”贝尼尔的眼中，分明闪烁着一种叫做野心的东西：“如果我们自己有了一家银行，很多资金方面和金融方面的事情都方便的太多了。”

　　“……”

　　我这个脑子！

　　林铮真恨不得给自己一巴掌：在国内，个人想要搞银行那几乎没可能，但国内没可能，不代表国外也没机会啊，有了一家银行之后对公司发展的好处简直三天三夜也说不完，以前是没有合适的机会，进入银行业的投入太大，现在多好，单单可以期待的每天数千万美元的银行流水，就足以让无数的中小型银行冲上来哭着喊着要求抱大腿！

　　“你的意思，是华美银行？”

　　华美银行是ICQ的合作银行，当初ICQ决定提供收费增值服务的时候，首选的对象是花旗，花旗的反应其实也算积极，但或许是不十分看好ICQ提供增值服务的前景，在具体的好处许诺上却死咬着不肯松口，最终ICQ选择了一家叫做华美银行的小银行作为合作伙伴。

　　后来的事实证明花旗银行下了一招很烂的棋，看到ICQ增值服务的火爆程度，花旗银行的肠子都悔青了，尽管后来许诺了一系列的好处想要将ICQ挖回去，可林铮却对花旗银行没有好脸：早干嘛去了？！

　　尽管花旗银行前前后后给林铮提供了不下4个亿美元的贷款，但还是那句话，生意就是生意。

　　而华美银行则撞上了泼天的好运气，靠着ICQ这条大腿，现在已经成了资产即将达到10亿美元规模的银行。这个规模意味着他们即将进入10亿美元俱乐部，脱离小型银行的范畴成为一家中型银行……尽管只能算是中型银行里面垫底的，但中型银行就是中型银行，垫底的中型银行那也是中型银行。

　　现在，贝尼尔又盯上了华美银行了吗？

　　“没错，”贝尼尔兴奋的点点头：“我想，就靠着这一个业务，我们要求占据华美银行一半的股份不过分吧？何况我们成为了银行的股东之后，他们能够拿到的利益其实会更多。”

　　林铮没有犹豫，当即道：“你去和华美银行谈，嗯，我们可以只保留对监管资格，放弃对银行的管理权。至于股份……”沉吟了一下，林铮道：“51%，这一点不容更改，如果他们不乐意，告诉他们，ICQ不介意重新换一家银行。”

　　“只要他们不傻，我想他们不但会同意，说不定还会鼓掌欢迎。”一想到ICQ会成为一家银行的股东，贝尼尔激动的脸都红了。

　　不过遇到林铮这个喜欢给人泼冷水的老板只能算他倒霉：“先别高兴的太早，美国各大银行、VISA、MasterCard以及运通等这些信用卡发行机构你们都要和他们去谈，尽可能的去争取利益；还有，各大快递公司也是我们合作的对象，告诉USPS、UPS和联邦快递，要给我们的商户一个足够的优惠价，否则我们就换其他的合作伙伴……老贝，你要做的工作还多得很。”


第1047章 上头条

　　本届美国消费电子展已经到了最后阶段，按照一般的逻辑，这个时候已经不可能再有什么轰动性的新闻了，各大媒体已经开始陆续的将报道的重点从本届美国消费电子展上撤出，转而报道或许是本年度最大的一桩新闻：越来越紧张的南联盟局势。

　　哪怕是普通人也能看出来，南联盟的局势已经越来越濒于战争爆发的边缘，战争啊，意识到这一点，所有媒体的两只眼睛贼亮贼亮的：还有什么能比战争更加吸引民众的注意力、增加报纸的销量、电视节目的收视率的吗？

　　1月11日，联创科技打出了一记重拳。

　　1月10日的晚上，美国在拉斯维加斯的各家媒体接到了一个消息，ICQ在明天会有一个重量级的新闻发布会。

　　这一年多两年的时间下来，虽然心里有些不爽ICQ，但各家媒体之间却已经形成了一个共识：只要是ICQ大张旗鼓要搞的事，一定会有相当的轰动效果。

　　1月11日上午9:30分，虽然距离新闻发布会开始还有半个小时的时间，但偌大的新闻发布会大厅已经被早早赶到现场的媒体记者和业内人士给挤满了，这些媒体记者也业内人士的阵仗之大，甚至连见多了大场面的会展中心方面的工作人员也为之咂舌。

　　之所以会出现这样的情况，实在是因为这两年来ICQ的风头太劲了，俨然已经是互联网行业的领军企业，最重要的一点是，据说ICQ的董事长林铮也会出席本次的新闻发布会。

　　ICQ上市后，短短的时间内，市值就已经飙升到超过了60亿美元，成为了比雅虎更加有轰动性的互联网神话，偏偏ICQ的老板还是一个中国人，作为一个美国打拼的中国人，林铮能够在短短几年时间打拼出偌大的财富，本身就是一桩无数人想要了解的传奇。

　　上午10时整，新闻发布会准时开始。

　　满脸笑容的ICQ首席执行官贝尼尔会高调的宣布了ICQ的一桩最新的决定：“经过长达半年的慎重考虑和市场调研，ICQ联创科技将投巨资，启动一个全新的项目：以C2C交易为主的ICQ网络商城。ICQ网络商城的经营范围覆盖法律允许的所有方面，一期规模为2000万美元。”

　　网络商城？贝尼尔的这个消息并没有一起记者们太大的反应，他们一时间还没有反应过来这个消息真正的分量在哪里。

　　“在这里，我代表ICQ向所有有志于创业的年轻人、小微企业主以及有自己的进货渠道但却苦于寻找不到用户的创业团队郑重的发出邀请：ICQ网络商城热忱欢迎你们的入驻。”看了一眼下面记者们的反应，贝尼尔丝毫不感到意外，丫一脸淡定的抛出了一组数据：“我向大家通报一个数据，截止1998年12月31日，ICQ全球注册用户总数已经突破3.2亿，平均每天有超过2.5亿人登陆ICQ，其中北美地区1.1亿左右，欧洲地区1.2亿左右；平均每天使用ICQ时长超过2小时的用户超过2.1亿人，其中北美地区0.95亿左右，欧洲地区1亿左右。

　　所以，对于有志于进行创业的个人个和创业小团队而言，ICQ网络商城的最大的优势在于：过去，一个年轻人或者一个小型团队想要创业，一切都要从零开始；现在，只要你入住ICQW网络商城，你一上来就站在上亿用户规模的平台上，只要你能够提供更好、更优质的产品和服务，你就能成功！”

　　之前还没觉得ICQ的这个决定有什么了不起的媒体和记者们，顿时满脸哗然！

　　只要智商正常的，立刻就意识到了一个重要的信息：超过2个亿的用户群体在那里等着，只要你的产品入住了ICQ网络商城，就意味着你的产品有可能被超过2个亿的用户关注到……哪怕只有万分之一的用户看到了你的产品，那也意味着你的产品有机会被超过25000的ICQ用户面对面的看到。

　　对于一个创业团队来说，再也没有什么比这个更高、更好的起点了，其他任何一个平台都不可能给你提供这么好的机会！

　　有些想的比较长远的记者，甚至已经敏锐的意识到，ICQ网络商城的出现，甚至极有可能改变人们的生活习惯和消费习惯！

　　但贝尼尔的话还没有结束……

　　“ICQ始终不渝的为用户提供最好的服务，ICQ网络商城项目也是如此，ICQ已经启动了与银行之间的合作谈判，确保交易的过程得到最大程度的信用保证；ICQ已经与UPS、USPS以及联邦快递三大快递巨头进行接洽，确保网络商城的入驻企业、创业团队以及个人在快递方面的费用支出得到最大程度的优惠。我想要对所有有志于创业、有志于成功的人和团队说的是，进入ICQ网络商城，你成功的起点天然比你的竞争对手高很多。”

　　贝尼尔的发言一结束，现场立刻举起一片如同森林一般的手臂。

　　针对在场媒体记者的提问的ICQ如何确保交易双方的互信问题，贝尼尔给大家解释了ICQ创造性的信用担保交易过程，解释完毕，贝尼尔信心满满的道：“这个交易过程最大程度的确保了消费者和ICQ网络商城入驻企业之间的互信问题：消费者不用担心自己付了钱之后收不到货、或者收到货之后发现货物与宣传不符；ICQ网络商城的入驻商户也可以不用担心交易过程出现各种偏差，他们唯一需要做的，就是寻找更好的渠道、为消费者提供更好的服务，毕竟，面对一个扁平化的交易平台，消费者横向对比的成本也变的极低。”

　　环视在场的记者和业内人士一眼，贝尼尔继续说：“但我可以负责任地说，ICQ网络商城的出现是创业者们最好的机会！ICQ将会以开放和兼容并包的心态，携手一切有志于成功，有志于施展才华的个人以及创业团队们，开创创业的2.0时代。”

　　虽然整场新闻发布会上林铮一言未发，但只要他在台上坐着，就已经无声的向媒体传达出了ICQ的这次新闻发布会的分量：他对这次的新闻发布会高度重视，对ICQ网络商城项目高度重视。

　　当天晚上，ICQ启动网络商城计划的新闻发布会抢占了各大网络媒体、各大电视台的头条！

　　第二天一大早，ICQ启动网络商城计划的消息抢占了几乎所有报纸等当天发行的纸质媒体的头版头条！

　　无数的媒体从不同角度对ICQ的这个网络商城项目进行解读，所有的媒体的态度都很一致：ICQ网络商城项目是一个天才般的项目，“创业2.0时代”这个新词汇也被媒体不停的反复提及。

　　媒体A说：“ICQ网络商城的推出，对于创业团队和创业个人是一个绝佳的消息，但我认为对于消费者来说其实是一个更好的消息，这意味着消费者只要有一台电脑，就可以足不出户的买到自己想要买的东西，不管是服装鞋帽还是电子产品都可以在ICQ网络商城上买得到。然而对消费者更加利好的消息是，有这么多的商家出现在ICQ网络商城上，这意味着商家需要提供更好的服务、更有竞争力的价格才能够得到消费者的青睐，而对于消费者来说，我们可以花更少的钱买到更好的东西，甚至还节省了大量的时间……”

　　也有媒体认为“ICQ网络商城的出现，不仅对于消费者和创业者来说是个好消息，对于‘传统’行业也是一个巨大的利好，这意味着除了以往的销售渠道之外，他们额外多了一条崭新的、亿级用户规模的销售渠道，这个渠道的规模甚至是他们以往面对的用户群规模的10倍、百倍乃至千倍……”

　　一些和互联网相关的企业则更关注ICQ网络商城的出现对“传统”IT行业的影响：“小型IT创业团队们现在又有了一个新的赚钱渠道：为ICQ网络商城的入驻商户们提供店面形象设计、电子商务创业指导以及企业品牌服务。亿级用户平台的推出，宣告着ICQ网络商城即将成为IT行业最火热的创业领域！”

　　还有媒体将ICQ创造性发明的交易方式称为“天才般的创意”：“这绝对是一个天才才能想出来的创意，消费者和商家之间的互信被这个天才的创意过程给拉的无穷近，但当我知道这个交易过程是ICQ的老板提出来的时候，我就一点都不感到奇怪了，作为一个发明了ICQ的人，或许对他而言这根本就不算什么吧？”

　　也有媒体对eBay表示担忧：“同样作为C2C交易方式的网络商城，但相比于天然拥有超过3亿用户的ICQ，eBay显然遇到了一个强劲的对手，我们可以悲观的认为，eBay成立以来最大的危机出现了，如何应对ICQ网络商城、将ICQ网络的出现对eBay的冲击和影响变成自己的优势，是eBay团队现在面临的最大的问题，我们可以这么说，eBay自成立以来所面临的最大的考验出现了。”


第1048章 世界因此而躁动

　　ICQ网络商城的出现，对eBay的冲击远超投资者的想象，很多人以为有冲击是一定的，但距离ICQ网络商城正式上线还有一段时间，这段时间如意让eBay团队从容的调整和应对，虽然eBay的股价不可避免的出现一些动荡，但投资者对eBay的信心应该是很充足的。

　　但现实却给了持这种观点的投资者以及金融专家们当头一棒！

　　1月12日，从美股三大股市开盘的那一刻起，eBay的股价就开始一路下跌，没有涨停板和跌停板的美股，截止到当天股市关闭的时候，股价暴跌22.69%，让无数之前对eBay信心满满的家伙后悔的恨不得去跳楼……就像是与媒体说的那样，eBay自成立以来最大的考验出现了。

　　要命的是，这才是第一天，如果eBay团队不能够迅速拿出一个行之有效的应对方案，谁也不敢保证eBay的股票会跌成什么样子，当天晚上的股市点评类节目上，有媒体形容现在的eBay是“一片愁云惨淡”。

　　与一片愁云惨淡的eBay相比，更多的创业团队、打算创业的个人却是因为ICQ的这个消息而欢欣鼓舞，ICQ的各个群里已经成了一片欢乐的海洋……

　　作为一个在港口工作的年轻人，乔纳森能够以相当低廉的价格拿到不少东西，而这些东西在美国市场上的售价往往是自己能够拿到价格的数倍，比如他可以以十分优惠的价格拿到耐克的尾单运动鞋，一双耐克的篮球鞋市场售价要超过200美元，但他只需要不到30美元就能够拿到。

　　以往乔纳森也不是没有想过靠着这个渠道创业，成为一个人人羡慕的百万富翁，可惜出生在平民家庭的乔纳森自己没有销售渠道，想要创业也不可能出售这些耐克的尾单，原因很简单，这些鞋子是不可以在实体店里面出售的，一旦被耐克发现，他们的律师会告死自己，好在后来eBay出现了，靠着在eBay上出售“自己的”耐克鞋子，乔纳森现在每个月能有差不多2000美元的额外收入，这个收入几乎相当于他在港口的收入。

　　但也就到此为止了，乔纳森不认为自己的生意还能做的更大，不过也很不错，自己和女朋友每个月加起来超过7000美元的收入，虽然不能实现自己的百万富翁的梦想，但却足以让自己和女朋友衣食无忧。

　　就在这个时候，ICQ宣布了他们即将启动ICQ网络商城的计划，看到这个计划，敏锐的意识到这是自己将事业做大做强的乔纳森，激动的浑身发抖：全美每天在线2个小时以上的ICQ用户有差不多一个亿啊！如果我的耐克尾单鞋子能够在ICQ网络商城上出售，岂不是有机会被差不多一亿个美国人看到？！

　　自己苦苦寻觅的成为百万富翁的机会，就在眼前！

　　在电话里和女朋友匆匆沟通了一番之后，女朋友和乔纳森一样激动：“亲爱的，你说的没错，这是我们最好的机会，我们绝对不能错过！但是你知道该怎么做吗？”

　　“我刚刚去ICQ的网站上看了，他们已经给出了一个超链接网站，这个网站上给出了网络商城入驻的各种指导，包括如何更加有效的向让浏览到我们店铺的用户展示我们的产品、如何宣传自己的店铺让更多的访客知道和收藏我们……亲爱的，你不是一直想要买一架私人飞机吗？我有预感，或许我们用不了几年就可以拥有一架属于我们自己的私人飞机了，不过……”

　　“不过什么？”乔纳森的女朋友问道。

　　“如果我们要入驻ICQ的话，按照ICQ网站上提供的建议，他们会将ICQ接入ICQ网络商城，访问我们店铺的消费者可以直接通过ICQ向我们了解更详细的信息，这样的话我们的工作可能就会受到影响，所以……”乔纳森的声音有些犹豫。

　　乔纳森的女朋友立刻明白了自己男朋友的意思：“所以你想辞职，全职做ICQ网络商城？”

　　“是的，虽然ICQ表示他们会将用户的临时聊天申请接入ICQ手机客户端，通过手机也能和访问我们店铺的访客互动，但这样毕竟不方面，而且上班的时候玩手机被BOSS看到的话也是个很大的麻烦……”

　　乔纳森的女朋友打断他的话：“亲爱的，我支持你。”

　　“啊？”乔纳森愣了一下。

　　“我支持你，”女朋友再次重复了一遍：“就像你说的，这是我们成为上流社会的人物最好的机会，如果你觉得辞职可以更好地做好我们的事业，我会毫不保留的支持你的决定。”

　　女朋友这么支持自己的决定，乔纳森反而迟疑起来：“可是……”

　　“我知道你担心什么，亲爱的，”女朋友再一次打断乔纳森的话：“我是这么考虑的，我现在先不辞职，这样一来，我一个月有2700美元的收入，我们在eBay上还有2000美元多一点的收入，哪怕入驻ICQ的前期的情况不理想，我们一个月也能有5000多美元的收入，这足够我们生活了，等我们的ICQ网络商城做起来之后，我再辞职，我们一起经营我们的事业。”

　　“OK，那就这么说定了，”得到了女朋友的支持，乔纳森松了一口气：“那么，亲爱的，我们之间的股份？”

　　“亲爱的，我正要和你说这个问题，我为我们的事业付出了这么多，我要求将我的股份从35%提升到50%。”老美就是老美，哪怕是已经在一起同居了好几年的男女朋友，可一说到钱这件事的时候，大家立刻就公事公办起来。

　　为什么乔纳森的女朋友只持有35%的股份呢，因为最重要的货源是乔纳森提供的。

　　在这个问题上，乔纳森的态度很坚决：“不，亲爱的，我同意给你提升股份，但50%太多了，最多只有40%。”

　　乔纳森的女朋友无法接受40%股份比例：“我不同意，我付出了这么多……”

　　两人一番争论之后，终于达成了协议：在两人的“公司”里，乔纳森的股份为57%，他女朋友则占据43%的股份，两人同时还商定，如果将来公司发展壮大了，需要启动股权激励的时候，拿出的激励股份也按照所持有的股份按比例拿出……

　　乔纳森和他女朋友只是无数激动莫名的小微创业者的一个缩影，还有无数有门路难道便宜货、但却苦于没有很好的销售渠道的个人、小微创业者们为ICQ的这个决定而激动的兴奋莫名……

　　在他们兴奋莫名的时候，美国的银行、投行、几大快递公司们也兴奋莫名！

　　银行高兴是因为在意识到这个机会有多么重要之后，他们迅速对ICQ的新闻发布会以及给出的网站超链接上的内容进行了评估，评估的结果直接让美国四大银行的几位董事当即血压飙升：每天数千万、乐观一点的话每天上亿美元的流水！

　　每天数千万、乐观一点的话每天上亿美元的流水啊，对于任何一家银行、哪怕是摩根大通这样的巨无霸级别的银行而言，这都是他们绝对绝对无法忽视的大肥肉，不不不，用大肥肉来形容ICQ的这个创举已经不合适了，这根本就是一条鲸鱼……不！是一群鲸鱼！一大群鲸鱼！

　　几乎所有的银行董事会的董事们都在瞪着通红的眼珠子，拍着桌子给自己手下的公关团队下了死命令，这其中尤其以花旗银行为最。

　　要说在美国几大银行当中最为懊恼的，一定是花旗银行，因为之前对ICQ提供增值服务的潜力的误判，导致花旗银行失去了和ICQ合作的机会，这次花旗银行的董事长直接给自己的公关团队下了通牒：不管你们用什么办法，一定要说服ICQ将他们的这个账户开在我们的银行，成功了你们人人升职加薪、发高额奖金，否则你们就集体辞职吧！

　　快递公司高兴当然更可以理解，他们评估出来的结果是，保守估计，因此ICQ网络商城的出现，在未来的5年时间里，他们的业务量会提升15%至20%……可惜林铮不知道他们竟然得出了这么一个糟心的数字，否则他一定会痛骂这些快递公司是一群鼠目寸光的家伙：看看我大淘宝，一个淘宝撑起了多少家快递公司？

　　高兴的还有各大投行，按说投行是不应该高兴的，因为ICQ现在不缺资金，也没有表示要与投行合作，但以高盛、软银、凯雷、红杉资本、德丰杰为首的五大顶级投资机构又哪里肯错过这个千载难逢的机会，以他们在投资领域毒辣的目光，一眼就看出了ICQ的这个计划有多么庞大的潜力，ICQ不愿意容易？那就拼了老命的说服他们融资好了。


第1049章 最值钱的概念（一）

　　反应最快的是高盛，ICQ的这个新闻发布会结束的第二天，高盛就公开宣布：高盛愿意出资2000万美元，入股ICQ网络商城10%。

　　高盛的宣言立刻引起了媒体的一片哗然：ICQ只是推出了一个概念而已，高盛就认为这个概念值2亿美元，并且愿意拿出2000万美元的真金白银？

　　无数媒体觉得自己整个人都不好了。

　　他们虽然也看好ICQ网络商城的前景，但完全没想到投行巨头高盛居然如此看好ICQ网络商城：现在高盛就开出了10%的股份2000万美元的股价，最终的成交价又会是多少？这岂不是等于是说高盛认为ICQ网络商城最低也值3亿美元？！

　　最终的成交价是一开始开价的1.5倍，这一点也不夸张，甚至可以说是保守了，很多合作的最终成交价是一开始开价的数倍乃是十几倍的例子也比比皆是，但是高盛对ICQ网络商城的看重还是的惊掉了一地的下巴，原因是：一个概念就值3亿美元？！

　　这只是一个概念啊！

　　概念这个东西说值钱也值钱，说不值钱那就一分钱也不值，打个比方，如果ICQ明天宣布他们其实没有ICQ网络商城这个计划，只是和大家开了个玩笑，这个今天还值最少3亿美元的项目立刻就变成了一堆废纸……当然，哪怕ICQ的脑袋被驴子给踢了也绝对不会这么做就是了。

　　明白了这一点，不仅媒体觉得自己浑身不得劲，连美国的网民也开始觉得不好了。

　　但高盛的这个动作，却极大的刺激了不少还在犹豫的创业者和小微创业团队们：连投行巨头高盛都这么看好ICQ网络商城，咱们还有什么好犹豫的？

　　但大家还是低估了ICQ网络商城的吸引力，高盛的宣言只不过是一个开始，从高盛开始，各大投行拉开了“军备竞赛”的开端：紧随高盛其后，红杉资本也随即宣布，红杉资本愿意出资2200万美元入股ICQ网络商城10%。

　　短短一天的时间，刚刚有了个影子的ICQ网络商城项目，市值就已经从高盛评估的2亿美元飙升到红杉资本的2.2亿美元，估值飙升10%。

　　随后，软银、德丰杰乃至雷曼兄弟先后表明了自己的态度，ICQ网络商城的“市值”也在一路飙升，从高盛认为的2亿美元一路飙升到3.25亿美元，ICQ还一句话都没说呢，各大投行就自己先干起来了。

　　但事实上大家都明白，这远远不是几大投行对ICQ网络商城的真实价值的判断，这个价格只不过是几大投行在向ICQ释放出自己诚意的一个信号而已，只是一个表示自己合作诚意的敲门砖，只要ICQ愿意放开合作的口子，具体的价格其实很好谈。

　　可也正是如此，无数的互联网企业才对ICQ各种羡慕嫉妒恨：尼玛ICQ为什么不是我发明的？

　　羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨，一个大家都明白的道理是，ICQ商城之所以如此备受热捧，最根本的原因还是他们在全球范围内超过3亿的用户……虽然早就知道了这些用户对于ICQ来说是一笔宝贵的财富，但直到今天，大家才知道这些用户是如此的宝贵。

　　别人激动，贝尼尔激动的不行，连续好几天都没有睡好，两只眼珠子通红通红的，像是一只小白兔，可虽然如此，贝尼尔的精神却焕发的厉害：“BOSS，对各大投行伸出来的橄榄枝，您觉得……”

　　几大投行公开在媒体上表示自己看好ICQ网络商城，愿意在这个项目上投资的同时，私底下的动作更是多的令人发指，所有能够发动的关系都被他们给发动了起来，甚至连联邦快递都委婉的向ICQ表示，如果ICQ选择和联邦快递关系不错的高盛，他们愿意将快递的价格再降低2个百分点。

　　“你觉得我们该拒绝他们吗？”林铮没有立刻回答，而是向贝尼尔问道。

　　贝尼尔没有犹豫：“BOSS，我觉得拒绝他们或许并不是一个很好的主意，这些投行和美国各界的关系都不错，而且您一直都在强调利益共享，我觉得这是个不错的主意……因为您的这个设想，这几天咱们的股价都升了很多。”

　　这个的确不夸张，因为ICQ网络商城这个巨大的利好消息的刺激，林铮以为到3月份的时候ICQ股价才能突破200美元，可就这两天的时间，ICQ的股价已经达到230美元了。

　　“那就告诉他们，ICQ愿意与更多的朋友分享互联网的财富，但是我们需要他们拿出更多的诚意。”

　　什么是诚意？愿意让出更多的利益、不贪心的投行，那就是诚意，虽然从几大投行的心里来讲，他们肯定不乐意展现自己的诚意。

　　想了想，林铮又补充了一句：“可以有软银进来，但最后一定不许有软银的好处。”

　　“为什么不能让软银进来？”贝尼尔有些奇怪。

　　他这才意识到一个很奇怪的现象：BOSS的产业里面，虽然也有来自各个风投公司的资金，但似乎软银从来没有进入BOSS的产业的机会。

　　林铮对贝尼尔的多嘴有些不满：“因为我是中国人，软银是日本人的企业，我不喜欢他，这个理由够不够？”

　　贝尼尔连忙点头：“够！够！太够了！”

　　老板不喜欢，还有比这个理由更强大的理由吗？而且，相信高盛、红杉资本、雷曼兄弟等这些风投机构一定会非常高兴听到这个消息的。

　　……

　　从ICQ得到了确切的消息之后，几大风投机构立刻派出了自己的精兵强将来游说贝尼尔和林铮，但动作最快的还是高盛。

　　作为华尔街的名人，高盛的总裁兼首席运营官亨利·鲍尔森和很多美国大亨的私人关系的都非常不错，和林铮之间也有些私人交情，确定了ICQ愿意和投行共享利益之后，亨利·鲍尔森第一时间和林铮取得了联系，想要和林铮进行一次面谈。

　　亨利·鲍尔森的面子不好拒绝，林铮同意了，但他也表示，自己很快就要回国，所以希望这个时间是这几天。

　　从林铮这里得到了肯定的答复，亨利·鲍尔森笑的很开心：“林，只要你有时间，我24小时都有时间，明天晚上吧，明天晚上我们一起吃个晚餐怎么样？”

　　想了下，确定明天晚上没有推脱不开的安排，林铮痛快的答应下来：“没问题，那就明天晚上。”

　　幸好亨利·鲍尔森是个老头子，否则两个男人在一起吃晚餐……那感觉太违和了。

　　亨利·鲍尔森请客，餐桌上的东西当然差不到哪里去，无论是食材还是厨师的技艺无疑都是最顶级的，但两人关注的重点都不可能在这上面，手里端着酒杯，林铮望着亨利·鲍尔森道：“亨利，你应该明白，ICQ独立运营这个项目完全不存在任何资金和技术上的难题，我愿意让大家一起分享这个项目的利益，是因为我希望借此巩固我们的友谊……”

　　林铮相信亨利·鲍尔森能明白自己的意思。

　　亨利·鲍尔森果然很痛快，谁让林铮说的是实话呢，对付那些没钱的创业团队，亨利·鲍尔森有一百个办法来对付他们，但ICQ？他们有自己强大的技术团队，有丰厚的资金支持，无数的银行追在他们的屁股后面，哭着、喊着恳请他们能够从自己的银行里贷款，而且ICQ在美国影响力巨大，对上这么一个油盐不进的主儿，尽管心里恨的牙都痒痒，但除了展现高盛的“诚意”之外，亨利·鲍尔森确实没什么好办法。

　　拿起餐巾来擦擦嘴角，点点头对林铮道：“你说的没错，林，说说你的条件吧。”

　　“不不不，”林铮笑了：“亨利，你可一点都不城市，现在可不是我开条件，是你展现高盛的诚意的时候。”

　　“……”沉默了片刻，亨利·鲍尔森向林铮问道：“林，ICQ愿意拿出网络商城的多少股份与大家共享？”

　　“25%，但ICQ还有其他朋友需要照顾，所以高盛最多只能拿走7%。”

　　“太少了，”亨利·鲍尔森登时皱了下眉头：“我认为最少应该是35%。”

　　林铮耸耸肩，对亨利·鲍尔森的话的回敬方式是咧了咧嘴：“如果ICQ缺钱当然没问题，但ICQ不缺钱……ICQ愿意当一个慈善家，但不会当傻瓜。”

　　明白林铮对自己的话已经有些不耐烦了，亨利·鲍尔森明智的结束了这个话题：“好吧，但是7%太少了，这样吧，12%，5000万美元。”

　　林铮看着亨利·鲍尔森的目光里顿时满是失望：“亨利，你让我太失望了，难道你认为ICQ网络商城这个项目只至4亿美元多一点？说实话，你的诚意……啧啧……”林大老板郁闷的摇摇头：“不要这样，亨利，你这是在耽误我们共同的是时间，我们的时间都很宝贵的……另外只有7%，不是12%。”


第1050章 最值钱的概念（二）

　　“抱歉，习惯了，”对林铮的失望，亨利·鲍尔森其实无所谓：虽然知道不大可能，但不试试怎么知道的？反正试一试又不会死。他代表高盛重新开出了价码：“还是12%，高盛愿意出1.2亿美元。”

　　换言之，亨利·鲍尔森认为ICQ网络商城价值10亿美元。

　　但林铮心里却对亨利·鲍尔森的报价十分不满意，望着亨利·鲍尔森，林铮似笑非笑的竖起一根指头：“亨利，我们先不说股份比例的问题，我们只说高盛的报价，这样吧，一年，只需要一年，高盛池子1.2亿美元收购ICQ网络商城12%的股份，一年后我出资2.4亿美元回购高盛手中的这12%的股份，一年的时间高盛净赚1.2亿美元，年盈利率高达100%，亨利，你觉得这笔生意怎么样？”

　　亨利·鲍尔森怎么可能会同意？

　　开什么玩笑，如果不是看好ICQ的前景、亨利·鲍尔森怎么可能会亲自出马？他摇摇头道：“林，你的这个玩笑可不怎么好笑。”

　　“你的这个玩笑其实挺好笑的，”林铮一点也不给亨利·鲍尔森面子：“亨利，不要浪费我们的时间了，你这样让我感觉很糟糕。”

　　亨利·鲍尔森叹了口气：这种被人牵着鼻子走的感觉很糟糕，以往都是自己用这个办法牵着别人的鼻子，他很享受这种感觉，但现在，面对这个什么都不缺、油盐不进的林铮，他还真没有什么好办法：“好吧，股份比例真的没得商量了？”

　　“没得商量了，就是7%。”

　　“10%。”沉默了下，亨利·鲍尔森开出了高盛的条件：“1亿美元，另外还有一个补充条款：未来3年内，高盛可以向你或者你指定的任何人提供一笔总额不超过2亿美元、为期三年的无息贷款，怎么样？”

　　10%的股份比例林铮是绝对无法接受的，不过既然亨利·鲍尔森开了口，也总要给他个买奶子：“10%绝对没可能，不过看在咱们是老相识的份上，我可以给你8%……ICQ网络商城最多吸纳3个投资商，股份份额分别是8%、7%和7%，你们高盛拿最大的一份。”

　　他甚至都懒得说每1%的股份的价格是多少。

　　8%？虽然这并没有达到亨利·鲍尔森心中最理想的数字，但明白林铮已经不可可能再让步的亨利·鲍尔森，沉吟了一下，终于点点头：“OK，8%就8%，还是刚才的条件，8000万美元，外加未来3年内高盛可以向你或者你制定的任何人提供一笔总额不超过2亿美元、为期三年的无息贷款。”

　　“……”林铮没有说话，而是就这么盯着亨利·鲍尔森。

　　亨利·鲍尔森被林铮看的心里毛毛的，下意识的摸摸自己的脸：“怎么？”

　　林铮放下手中刀叉，叹了口气：“亨利，你是高盛的首席运营官兼总裁，相信自去年的危机来你杰出的表现，你会成为高盛集团董事长兼首席执行官最有利的争夺者，这次与ICQ的合作，也是高盛赢取市场信心的绝佳的机会，但……”他又叹了口气，失望的望着亨利·鲍尔森：“老实说，你这样的表现真让我难以相信你在华尔街的美名。”

　　亨利·鲍尔森被林铮说的一张老脸微微发红。

　　可他也承认林铮的话的确有道理，因为去年10月份高盛首次公开发行的夭折，现在高盛面临的局面比较糟糕，以美林银行、摩根士丹利以及红杉资本、软银等为首的高盛的对手们趁着这个机会对高盛大肆进行攻击，偏偏这时候的高盛自己也不争气，屡屡有捅娄子的消息被记者给捅了出来，不客气地说，自去年10月份的首次公开发行夭折以来，高盛面临着自成立以来最困难的局面。

　　在这种情况下，亨利·鲍尔森以总裁兼首席运营官的身份，带领高盛艰难的走到了今天，眼看着就要走出困境，不出意外的话高盛也将在5月份首次在纽约股市正式上市，而只要成功上市，他亨利·鲍尔森就是高盛最大的功臣，有很大的机会成为高盛这家有着悠久历史的投资机构的董事长或者首席执行官。

　　如果亨利·鲍尔森能够在这个时候成功在ICQ网络商城项目上合作一把，那就等于在他亨利·鲍尔森的履历上再填上浓墨重彩的一笔，甚至有超过8成的几率能够晋升为董事长兼执行官，成为这家风投机构最有权势的人——林铮对亨利·鲍尔森的帮助就是这么大。

　　可偏偏，面对给予了自己这么大帮助的人，亨利·鲍尔森却如同一个拼命计算着自己兜里最后一个铜板的流浪汉一般，未免让人失望。

　　道理的确是这个道理，可高盛毕竟是一家投行，亨利·鲍尔森摇摇头，坦率的对林铮道：“林，我承认如果我能推动高盛与ICQ在这个项目上的合作对我的确很有帮助，但我首先需要站在高盛的角度来考虑问题。”

　　失望的望着亨利·鲍尔森，林铮没想到这老家伙竟然顽固到了这种程度：“那我就只能对你说一声：真遗憾……亨利，虽然我不想这么说，但我只能说，如果高盛就是这个态度，那ICQ就只能选择其他的合作伙伴了。”

　　没想到林铮的反应竟然这么激烈，亨利·鲍尔森的脸色顿时一变，目光也变的有些冷：“林，你应该知道，高盛有近200名联合合伙人，我们的合伙人遍及各行各业，都是所在领域的成功人士，我不认为你的这个决定是明智的。”

　　你威胁我？林铮心中登时大怒！

　　脸上的表情却是越发的平静：“高盛有近200名联合合伙人，你们的合伙人遍及每一个行业，但那又怎么样呢？不管是摩根士丹利还是美林，实力和影响力都比高盛还要强的多，嗯，或者雷曼兄弟也不错？”

　　雷曼兄弟倒霉的时候，有阴谋论者根据谁得利最大谁的嫌疑就最大的原则，认为雷曼兄弟倒霉的幕后黑手就是高盛，对于这个算不上指责的推断高盛当然不会承认，作为一名24K纯屌丝，林铮虽然听说过这个说法，但也没当一回事……不管是雷曼兄弟还是高盛，和自己的距离都太远了。

　　但现在高盛竟然在和自己玩这一套？

　　冷笑了一声，林铮切下一块牛排放进嘴里嚼了两下，这才道：“亨利，资本这个东西，从来都是有钱人才能玩得起的游戏，如果高盛玩不起那就靠边站，有的是人希望进来参与这个游戏……我知道这话不好听，但这就是事实。”

　　亨利·鲍尔森的脸色瞬间变的很难看，他完全没想到林铮竟然这么强硬，在给林铮打了这通电话之后，亨利·鲍尔森对今晚的会面结果充满了信心，认为高盛一定会凭借这次入股ICQ网络商城项目再次树立起高盛在华尔街首席投行的地位，而自己也一定会凭此扫清“登基”的最后一块障碍，成功的成为华尔街最有权势的人物之一，但……

　　林铮这个混蛋不按照常理出牌啊！

　　不等亨利·鲍尔森开口，林铮再次道：“我说一下我的条件吧。”

　　尽管心里恨的牙痒痒的，不过亨利·鲍尔森还是道：“我洗耳恭听。”

　　“高盛最多可以投资8%的股份，每1%的股份为3000万美元……”

　　1%的股份要3000万美元？！你认为ICQ网络商城价值30亿美元？亨利·鲍尔森登时大怒：你丫怎么不去抢？！

　　高盛去年首次公开发行失败，一个非常重要的原因就是因为高盛过高的估计了自己的股价，溢价率高达300%！

　　在亨利·鲍尔森看来，ICQ网络商城的前景的确非常不错，但就现在的价值而言，最多也就8到10亿美元的程度，你林铮竟然也敢溢价300%？你当你是谁？！

　　不等林铮把条件说完，亨利·鲍尔森毫不客气的打断了林铮的话：“林，恕我不能赞同这个条件……”

　　“亨利，我只是告诉你我的条件，你可以不同意，我不会勉强你们。”林铮的眼神里没有半点妥协的意思，明明白白的告诉了亨利·鲍尔森自己的意思：我不勉强你，觉得这个价格贵你们高盛可以退出啊。

　　“……”亨利·鲍尔森登时被憋了个半死：ICQ手里真不缺钱。

　　投行手中最强大的武器就是金钱，靠着金钱，他们可以随意揉捏那些缺钱的公司，可一旦对方手里不缺钱，与各界的关系也很强大，投行就如同被拔掉了牙齿和爪子的老虎，虽然看着吓人，可实际上也就是那么一回事了。

　　望着亨利·鲍尔森，林铮继续道：“除此之外，高盛要为我提供一笔5亿美元的三年期免息贷款；第三，5年后，ICQ可以根据自己的发展需要，在任何时间向高盛提出回购这部分股份，当然，价格方面肯定是以当时的市价……”

　　亨利·鲍尔森的一张老脸已经不能看了……


第1051章 老子不看你们的脸色

　　亨利·鲍尔森的一张老脸已经不能看了……

　　他有心想直接甩袖而去，可只要一想到高盛参股ICQ网络商城对自己、对高盛的重大意义，屁股就仿佛黏在了椅子上一般不能动弹。

　　“这不可能！”足足两分钟，亨利·鲍尔森终于咬牙切齿的道。

　　“真遗憾，不过我能理解。”林铮一脸同情的望着亨利·鲍尔森：“不过没关系，用我们中国人的话说，买卖不成仁义在嘛……亨利，你确定这真的是神户牛排？我怎么吃着没什么特别的？”

　　虽然神户牛排号称世界最顶级的牛排，产量还不够日本高端市场的需求，但对于亨利·鲍尔森这样的顶级富豪来说，这种东西万完全不是问题，亨利·鲍尔森说这是神户牛排，那就一定是神户牛排，被人质疑自己拿别的牛排冒充神户牛排，这不是在质疑，这是在打亨利·鲍尔森的嘴巴子。

　　被林铮这么一挤兑，亨利·鲍尔森的手哆嗦了两下，好在这时候她的手就放在桌子下面，倒也不用担心有什么丢人的情况出现，咬牙切齿的道：“这当然是神户牛排。”

　　“好吧，这是神户牛排，嗯，味道不错……”

　　亨利·鲍尔森心中有种强烈的将自己这份还没有吃完的牛排砸在林铮脸上的冲动：这话听在耳朵里怎么就这么刺耳？

　　什么叫味道不错啊，林铮那张贱贱的脸上，分明就写满了“我很不满意，不过我给你个面子”，对于亨利·鲍尔森来说，这种虚伪的奉承比直接说出来还让他更难受……直接说出来他还可以认为是厨师的厨艺不行。

　　尽管为亨利·鲍尔森提供服务的厨师的厨艺绝对是顶尖的。

　　……

　　“BOSS，高盛怎么说？”第二天一大早，贝尼尔急切的向林铮询问昨天和亨利·鲍尔森家年的情况。

　　“高盛认为我们的条件太苛刻了，估计他们不会同意。”林铮一脸的无所谓：“不过没关系，反正我们也不缺那点钱。”

　　“条件太苛刻？”贝尼尔眨了眨眼：我怎么不记得我们之前制定的条件苛刻呢？

　　“哦，我看亨利·鲍尔森那家伙的样子很不爽，所以临时修改了一下条件。”

　　林铮的表情轻松的就像是“我觉得这杯水有点凉了，稍微兑点儿热的”一样，可贝尼尔却瞬间有种要崩溃的冲动：“那……您的条件是什么？”

　　“最多出售给高盛8%的股份，每1%的价格是3000万美元。”

　　“……”我就知道！贝尼尔一把捂住了脸。

　　BOSS，您真是BOSS，真敢狮子大开口啊，这样的条件您都敢开出来！

　　一个现在只是一个概念的公司，您就认为它值30亿美元？！

　　虽然贝尼尔从不怀疑当ICQ网络商城运作几年之后值不值30亿美元的问题，但您现在就按照30亿美元的价格问别人要好处，这不分明是把别人当凯子宰么？

　　可他绝对没想到其实还没完。

　　“第二个条件是高盛必须给我提供一笔总额为5亿美元的3年期无息贷款；第三个条件是5年后，ICQ可以根据自己的发展需要，在任何时间向高盛提出回购这部分股份……你为什么这么看着我，难道你认为我提的条件很过分？”

　　“我……”贝尼尔想要说“何止是过分啊，简直不是一般的过分好不好？！”，不过看看自己老板的那张脸，他很明智的决定闭嘴，不再和老板纠结这个问题：“我只是觉得或许这个条件稍稍有些苛刻了。”

　　“苛刻就苛刻吧，反正我们也没求着他们高盛。”林铮那是那一副“反正老子不欠你，有本事你来打老子啊？”的欠欠的表情：“不要说完，说说昨天你和摩根士丹利谈的怎么样了？”

　　面对ICQ端上桌的这么大的一块蛋糕，各大投行手中持着寒光闪闪的餐刀，一个个跃跃欲试的准备在这块大蛋糕上切下来一块，在林铮去见亨利·鲍尔森的同时，贝尼尔昨晚也是佳人有约——可惜，这个佳人是个糟老头儿。

　　一说到这个，贝尼尔顿时精神一振：终于再也不用在这个问题上就结了。立刻道：“摩根士丹利希望每1%的股份1800万美元的价格购买20%左右的股份，他们还承诺可以提供一笔总额为2亿美元的、年息2%的三年期低息贷款。”

　　贝尼尔认为摩根士丹利的条件很好，如果不是最终是否要与摩根士丹利合作要由老板来亲自拍板决定，贝尼尔说不定已经答应了：只要签了合同，3.6亿美元的现金立刻就能打到ICQ公司的账上，想想都让人觉得美滴很。

　　不过现在么……想到现在，贝尼尔心里立刻就叹了口气：就冲着老板给高盛开出来的条件，想来他也不会同意摩根士丹利的条件。

　　林铮当然不会同意，好歹你们摩根士丹利也算得上财大气粗吧，想要和ICQ共赢，竟然小气吧啦的开出这么一个条件来？认为ICQ网络商城只值18亿美元……你们还真好意思开这个口！

　　“把我开给高盛的条件告诉他们，告诉他们，就是这个条件，同意就可以签合同，不同意就算了……嗯，记得，最多只能出售给他们7%的股份。”

　　贝尼尔犹豫了一下，小心翼翼地问道：“可是，BOSS，如果摩根士丹利不同意怎么办？”

　　“不同意就不同意呗，我们又不缺钱，条件开出来了，不同意那是他们眼瞎，关我们什么事？”说到这里，林铮一脸狐疑的望着贝尼尔，“我说老贝，你为什么一个劲的在帮摩根士丹利说话？难道摩根士丹利向你许诺了什么好处？”

　　这种情况很常见，常见的林铮都不惜的去说，他甚至敢肯定，摩根士丹利一定向贝尼尔许诺了某些好处，但一开始林铮其实并没打算说，可现在，看贝尼尔的样子，林铮认为有必要敲打一下这家伙了。

　　林铮的话吓的贝尼尔差点儿跳起来！

　　摩根士丹利向贝尼尔许诺好处了没？这是废话！不但许诺了，而且还很丰厚。

　　虽然摄于林铮的“淫威”，贝尼尔没敢答应，但老实说，不管林铮给了贝尼尔多少薪水、多么丰厚的奖金和激励股份，可面对这么一大笔钱，贝尼尔依旧心动了，尽管没敢答应，但在心里他已经偏向了摩根士丹利，可现在，被林铮一棍子敲在脑袋上，贝尼尔瞬间就醒了：这个钱不是不能拿，可拿了之后真的能够瞒得过自己那几乎无所不能的老板吗？

　　贝尼尔还真没有这个信心。

　　“我……我……”犹豫了一下，贝尼尔终于老实的选择了向林铮坦白：“他们的确向我许诺了一些好处……”

　　“很正常，这是这些投行们一贯的做法。”林铮的语气很平静。

　　贝尼尔愣了一下，猛地抬起头来看着自己的老板：您不生气？

　　“多的我就不说了，钱是个好东西，但老贝，在做决定之前，好好确定一下这笔钱能不能真真正正的装进自己的口袋里，没有任何后患，不能装进自己口袋里的钱，再多也没用……你明白我的意思吧？”

　　贝尼尔的脑袋上已经是大汗淋漓，脸色有些发白：“我明白……”

　　“嗯，既然你明白，和各大投行打交道的事情以及ICQ网络商城的工作就交给你了。”

　　林铮的话让贝尼尔整个人都惊讶了，他以为这么大的事情，老板应该会亲自抓在自己手里才对：“BOSS，您……”

　　“我是来参加CES的，既然CES已经结束了，我自然就要回国，”林铮的表情很平静，看不出来有什么不对劲的地方：“老贝，不要让我失望啊，还记得当时我对对你说过的那句话吗？我希望当我们退休了之后，还可以一起在海边吹牛钓鱼，当一辈子的朋友。”

　　“……”贝尼尔的眼眶有些发红，喉头耸动了一下，方才用力点了点头：“老板，您放心。”

　　……

　　“这么快就要走了？”知道林铮要回国的消息，最不舍的其实是郎璇，拉着林铮的手久久不肯松开。

　　说起来，因为工作的需要，林铮一年里可能要在美国呆超过3个月，可能够陪郎璇的时间却并不多，对这个女人，林铮心里其实一直都非常的愧疚。

　　叹了口气，林铮轻抚了一下郎璇的脸庞，有些愧疚的道：“国内已经好几个电话在催了，上面有长老院的长老发了话……我知道委屈你了……”

　　“不要说了，”不等林铮说完，郎璇已经伸出一根手指来挡在了林铮的嘴唇上，脸上的笑容很灿烂，轻轻的摇头道：“不委屈，我从来都不觉得自己委屈，就是想你……”顿了顿，郎璇忽然在林铮耳边轻声道：“小娜说过两天来美国看我。”

　　“啊？！”林铮顿时大吃一惊！

　　虽然郎璇没有明说，可林铮又如何听不懂这话里面的意思？

　　看着林铮吃惊的表情，郎璇一副恶作剧终于成功的样子，得意的笑起来……


第1052章 机队审批

　　按照原本计划的行程安排，回国后休息一下，第二天去刚刚组建的信产部拜访一下老熟人：原电子部胡长生部长，电子部改组为信产部之后，胡长生因为对国内电子行业的突出贡献，众望所归的成了信产部的老大。

　　但计划总是不如变化快，正准备吃晚饭呢，林铮接到了外交部刘瑞林副部长打来的电话，想要和林铮坐坐。

　　虽然不是大部长，可刘瑞林好歹也是外事系统排名第五的副部长，人家都亲自打电话来邀请了，这个面子当然要给，两人约定好9点的时候一起喝杯茶。

　　谭娜很郁闷，刚刚和老公团聚的她还想要和老公好好说说话呢，没想到竟然来了这么一出。

　　林铮很理解谭娜的这份无奈，换了自己自己也恼火，既然是自己的老婆，那当然要好好哄哄：“反正在家里闲着也是闲着，一起去？”

　　“去干什么？不去！”谭娜傲娇的厉害。

　　“那你就当我是见到这么大的官心里发憷，去给我壮胆好了。”

　　“还壮胆？”谭娜顿时“噗嗤~~”一声笑了，轻打了林铮两下。她心里只是有些不高兴，却也知道既然刘瑞林发出了邀请，自己老公不去还真不合适：“你能更不要脸一点不？”

　　“那……我争取吧，怎么着也得让老婆满意。”

　　“去死！”谭娜终于忍不住了，将原本夹给林铮的一截鸡大腿毫不客气的顺手塞在了自己的碗里，忍不住又有些好奇：“你说，刘瑞林这次这么急哄哄的，到底是什么事？”

　　刘瑞林想要和自己聊什么，林铮心里还真有些好奇，想了想，林铮不确定地说道：“或许是为拉斯维加斯领事馆的那件事给我道个歉？”

　　林铮不说拉斯维加斯领事馆的那件事倒也罢了，一提起这件事谭娜顿时一肚子的火：“就他们干的这点腌臜事，还好意思提？”

　　不说当时联创科技和伟世通之间到底是谁对谁错吧，共和国驻拉斯维加斯领事馆作为中国人的驻外机构，不向着自己人不说，还不问青红皂白、毫无原则的偏袒外国人，问都不问一声是怎么回事就让联创科技向对方道歉、请求对方的原谅。

　　林铮是没说这事，可从公司到美国出差的其他人那里知道这件事的时候，谭娜的肺都要气炸了：老娘我这么支持你们外事系统的工作，你们他娘的就是这么回报老娘的？

　　对于林铮决定全面下调对外事系统在美国工作的支持力度的决定，她当然是举双手双脚的赞成，顺便还有一口唾沫吐外事系统的脸上：活该！

　　林铮对这事儿倒是看的挺开，无所谓的道：“搞外事工作的嘛，首要的基础就是脸皮要厚，被扫面子算得了什么？比要的情况下跪地上当孙子的也得干，何况咱们以后还少不了和他们打交道。”

　　“那你的意思就这么轻易原谅了他们？”

　　“也不能说轻易吧？要让他们明白咱们的态度：别以为老子就是欠你们的，不配合你们，你们拿老子一点招都没有……你觉得这话霸气不？”

　　对于某人的自恋行为，谭娜毫不客气的回敬道：“我呸！”

　　……

　　林铮猜的一点都没错，刘瑞林这么急哄哄的约林铮喝茶，聊的话题还真是这个，一上来就向林铮道歉。

　　正常情况下，刘瑞林这么大的高级官员都亲自出面道歉了，林铮应该诚惶诚恐才是，可林铮这家伙他偏偏不按照常理出牌：“瑞林部长，不瞒您说，拉斯维加斯领事馆的做法，当时我是真的挺生气的……您也能理解吧？”

　　刘瑞林脸上的笑容微微一滞：这家伙怎么这么不按常理出牌？不过随即他就苦笑了点点头道：“能理解能理解，确实挺让人恼火的，不过小林你放心，以后这样的情况绝对不可能再出现了，对相关的责任人，我们已经进行了严肃的处理，相关处理决定已经下发到了各驻外机构，以后对你们联创科技的事情，咱们各驻外机构一定会全力支持。”

　　林铮顿时有些不好意思，腼腆的道：“这个……不好吧？”

　　“这是应该的，没有你们帮忙，我们很多工作的开展也没有这么容易，”刘瑞林大手一挥，示意这件事就这么算了，顺势问道：“小林啊，你这次在美国呆了这么长时间，对于欧洲的局势，你怎么看？美国人有多大的可能会对南斯拉夫动手？”

　　林铮奇怪的看着刘瑞林，道：“近期南斯拉夫肯定会有一战，美国人对南斯拉夫动手的意愿非常强烈，在美国，有好几股强大的力量在推动美国对南斯拉夫发动战争，我相信咱们外事系统的情报肯定能够证明这一点，您为什么会问这个？”

　　虽然现在美国人还没有对南斯拉夫动手，但只要稍微有点头脑的，就能看出来这场战争已经不可避免了，就现在的形势而言，这场战争已经无限濒于爆发的边缘，以共和国强大的情报搜集和分析能力，刘瑞林会不知道这个，还会来向自己询问？

　　林铮是越来越不明白刘瑞林葫芦里卖的是什么药了，心里也越发的警惕起来：他总觉得刘瑞林似乎挖了一个坑，在等自己跳下去。

　　刘瑞林却没有立刻回答，而是略一沉吟后，方才向林铮问道：“对于这场注定要爆发的战争，小林你怎么看？”

　　顿了顿，刘瑞林又补充了一句：“美国那边的。”

　　林铮顿时恍然大悟！

　　他有些明白刘瑞林为什么这么着急上火的一定要在今晚和自己见面了：恐怕今晚回去之后刘瑞林还不知道要向几位领导汇报情况呢。

　　搞明白了是怎么回事，林铮的心情顿时愉快了不少，虽然还奇怪为什么是外事系统来合租记聊这些而不是电子和信息产业系统，不过在林铮看来关系其实不大。

　　想了想，林铮道：“我对军事和情报这方面很不在行，不过对电子行业多少算是了解一些，您让我说的话，我只能从电子工业的就角度来说说我的看法。”

　　刘瑞林压根就不指望林铮能够从军事、情报或者其他任何只有国家才能够全面掌握的角度来说这件事，如果这小子真的能够从这些角度说的头头是道那问题才严重了，他点点头道：“没事，我就是想要听听从这个角度的看法。”

　　组织了一下言辞，林铮才道：“以我对美国电子行业和信息产业的一点了解，我认为，如果说1991年的那场海湾战争是现代信息化条件下高科技战争的雏形的话，那么我认为这场战争将会是美国人全面检验自己信息化条件下作战能力和水平的一次试金石，也是美国电子产业和信息产业对本行业整体的磨合。

　　以我的浅见，美国人这么迫不及待的准备发动这场战争，除了媒体上或者一部分内部资料上提到的原因之外，恐怕这个因素所占的比重也不少：美国人急切的想要知道，自己这些年来积极推动的信息化和数字化军队建设，威力到底怎么样。

　　我认为，如果能够近距离对美军的这次作战进行观摩的话，对我们国家军队的数字化和信息化建设有着相当重要的参考意义。”

　　刘瑞林的脸色变化不大，只是眉头微微一皱，林铮却从他眼底里看到了一抹隐藏的极深的惊讶。

　　连带着林铮都惊讶了：不是吧？难道你们这么多人，愣是没有人从这个角度考虑过这个问题？不可能吧？

　　片刻后，刘瑞林终于开口道：“小林，你的话给了我们很大的启发啊。”

　　“有吗？”林铮的表情很“惊讶”，随即有些不好意思的道：“我就是这么随口瞎说的。”

　　“你这可不是瞎说，”刘瑞林没好意思说我们这么多人都没有想到从这个角度来解读美国政府即将发动的这场战争，那样就太丢人了，转而说起了另外一件事：“对了，小林，恭喜你们啊。”

　　“啊？”恭喜什么啊，刘瑞林这句没头没尾的话，让林铮有些迷茫。

　　“如果不出意外，最多年后，你们的快递公司成立机队的事情就能批下来，你说，值不值的恭喜？”刘瑞林的心情显然很好，竟然还和林铮开起来玩笑。

　　“真的？”林铮不敢置信的睁大了眼睛：这次他是真的惊讶，什么时候国家的办事效率竟然有这么高了，这才多长时间？

　　虽然很惊讶，可理智却又告诉他，能够让刘瑞林在这个时候说出来的话，和自己闹着玩的几率无限趋近于零。

　　“这还能有假？”刘瑞林很理解林铮的心情，没有继续卖关子，而是笑着道：“说起来和你们的这个6英寸晶圆工厂有不小的关系。”

　　原来是这样！林铮顿时恍然大悟。

　　犹豫了一下，林铮委婉的提出了一点警告：“瑞林部长，如果咱们真的打算近距离观摩美军的这场战争的话，我觉得美国人未必乐意，他们肯定不乐意看到咱们国家的军事力量崛起，说不定会采取点什么激烈的手段。”

　　这是他能够做到的最大的程度了。


第1053章 下刀狠点，千万别客气

　　刘瑞林当然明白林铮话里面的“激烈的手段”是什么意思，皱了皱眉头:“不可能吧？咱们可是联合国五大常任理事国之一。”

　　虽然咱们不是五大流氓当中最大的那个流氓，可无论如何，五大流氓的名头还是很能唬人的，刘瑞林就不相信美国人敢如此冒天下之大不韪。

　　“没什么不可能的，想想96年美国人干的事就知道没什么是美国人不敢干的，只要事后找一个借口应付过去就好。”

　　“找借口？”刘瑞林的眉头皱的更紧了：要不要这么敷衍？

　　“对啊，找借口，比如用的还是老地图炸弹扔错了地方、导弹的电子系统被莫名的电波干扰打偏了之类，反正只要想找，他们总能找到。”

　　“美国人敢这么做？”对此刘瑞林表示非常的怀疑：“美国人这是准备和咱们开战吗？”

　　林铮好笑的望着刘瑞林，很无法理解他的这个结论是怎么得出来的：“那可是远在万里之遥的欧洲，咱们鞭长莫及的地方，您觉得如果美国人真觉得咱们碍事，他们会有多大的顾虑？”

　　“可是……”

　　林铮不等他“可是……”完，直接来一句：“反过来说，美国人这么做了，咱们能拿他们怎么样？放下以经济建设为核心的宗旨，和美国人来一场核大战？既然咱们没办法拿美国人怎么样，那美国人还有什么好怕的？那些在前线观察的可是咱们自己的同事，他们观察到的每一点，对于咱们国家都是遗产宝贵的财富，咱们总不能看着这些宝贵的财富被美国人的一枚导弹给葬送了吧？”

　　“……”刘瑞林被林铮这句话憋的一个字都说不出来。

　　作为一个老外交，他清楚的明白，林铮说的一点都没错，虽然大家觉得美国人不至于如此胆大包天、丧心病狂，但就像是林铮说的那样，如果美国人真的这么做了咱们也没办法拿美国人怎么样，总不能放弃基本国策和美国人来一场核大战。

　　美国人肯定也知道这一点，既然知道了这一点，他们也就没什么好顾虑的了。

　　被憋的一句话都说不出来的刘瑞林，脸色逐渐变得很难看，他这才意识到，不仅是自己，上面还有很多领导都对这件事估计的过于乐观了。

　　这小子说得对，那些在前线的同志观察到的每一点细节，对于国家来说都是异常宝贵的财富，在难保美国人不会狗急跳墙的情况下，保证这些同志的人身安全就成了接下来工作的重中之重，绝对不容的有丝毫的闪失！

　　“小林，谢谢你的提醒，”良久，刘瑞林郑重其事的对林铮开口致谢：“如果不是你的提醒，我们差点儿犯了一个大错误！”

　　“您千万别这么说，”林铮反倒是不好意思起来，摆摆手道：“我也是瞎琢磨，美国人也未必真的会这么丧心病狂……”

　　“美国人未必会这么丧心病狂，可我们总要把情况往最坏里去想，只有把情况往最坏出估计，才有可能得到最好的结果，”没等林铮说完，刘瑞林打断了他的话，道：“这是你刚才提醒我的话，小林你怎么就给忘记了？”

　　怔了一下，林铮笑起来：“是我的错……”

　　三君子，希望这一次你们命运的轨迹得以改变……

　　……

　　“耗子，睡了没？”刚上车，林铮就毫不客气的拨通了陈浩的电话，将佳吉快递即将拥有自己的机队的好消息告诉他，顺便让他赶紧做好相应的准备。

　　有了自己的机队，就要有自己的维护日常维护人员、机组人员，虽然波音和空客在国内都设有维护点，可有些工作还是要航空公司自己来做的……当然，还有最重要的，趁着这次金融危机、各大航空公司处于寒冬期的机会，赶紧去捡便宜买几架性能不错的二手机。

　　至于这个时间陈浩会不会睡觉……开玩笑呢？这才10点多一点好不好？

　　可偏偏有些人还就是这么经不起惦记，原本应该是没睡的陈浩，这个时候偏偏就睡了，被林铮生生的从睡梦中拽起来的陈浩心情很不好：“我好不容易逮着个机会睡个早觉……说吧，啥事？”

　　看来丫有非常严重的起床气，如果不是林铮的电话，估计这丫已经骂起来了。

　　“没啥事，就是看看你睡了没有，没睡的话就赶紧去睡，睡了的话就起来去尿尿。”

　　林铮的话音刚落，谭娜登时就笑起来，对林铮比划了一个口型：“坏蛋！”

　　“滚！”陈浩毫不客气的道，林铮甚至可以想象的出来，电话的那头，陈浩这家伙已经高高的对自己竖起了一根中指：“说吧，知道您老人家贵人事多，有啥事快点说，说完了我好赶紧睡。”

　　话还没说完，这混蛋已经打了个响亮的哈欠。

　　林铮十分怀疑这家伙是故意的，心里登时小小的有些不爽。

　　心里不爽的林铮，如果今天晚上不报复回来，恐怕就别想睡好觉了，他奸笑着，对陈浩道：“要不你先睡？”

　　“……滚！”停顿了片刻，陈浩才怒吼道：“混蛋，你明明知道老子有强迫症，你不给我说，你觉得我今天晚上还能睡着吗？！”

　　陈浩有强迫症没错，但这个强迫症却不是天生的，而是自打他主持佳吉快递的工作之后逐渐养成的一个毛病，原因么说起来有些心酸，从来没有快递和物流方面工作经验的陈浩，为了不让自己的兄弟失望，进入佳吉快递之后拼了命的学习和充实自己，对每一项工作都高度重视，甚至已经确认的工作都要再确认一遍，久而久之，陈浩就养成了一个毛病：不管什么事情，只要你开了个头，后面的不给他说的话，丫就要疯了。

　　其实也可以认为陈浩的强迫症其实就是一种职业病。

　　心里微微有些发酸的林铮，绝不肯承认自己刚刚心里很不舒服，抽了下鼻子，对陈浩道：“不吊你胃口了，告诉你一个好消息，最迟到过了年，咱们的机队就能批下来。”

　　“……”

　　人呢？怎么没动静了？什么情况这是？掉线了？林铮有些犹豫不定的打量着电话，开始怀疑是不是掉线这么巧的事情就让自己给碰到了。就在林铮犹豫着是否要挂了电话重新给陈浩打过去的时候，电话里忽然传出了陈浩兴奋的狼嚎：“真的？真的？你没骗我？”

　　突如其来的狼嚎声委实太过嘹亮，林铮情不自禁的一哆嗦，本能的将听筒拿远一些，觉得手机不大可能对自己进行音波攻击了，这才道：“你觉得我会拿这种事情开玩笑？”

　　“不能不能，别人说不定会，你？不可能！”要说这陈浩，对林铮这个兄弟的信任简直达到了盲从的地步，林铮这话一出口，这家伙立刻对林铮的话再无怀疑，得意的大笑起来：“哈哈哈……没想到啊没想到，老子也有今天！以后老子跟人吹牛的时候就能告诉那些孙子，以后老子只坐自己家的飞机！”

　　哪怕隔着上千公里的距离，林铮也能想象的出来电话那头的陈浩是怎样的活脱脱一副“俺胡汉三又回来了！”的小人得志的形象，心里登时无语了：敢情这机队就是给您老人家吹牛逼用的？

　　吹牛逼就吹牛逼吧，林铮其实也能理解陈浩的这份激动，其实换了他自己，当知道这个消息的时候有能比陈浩好到哪里去？无非是心理承受能力强点儿，被生生的压下去了而已。等到陈浩终于冷静了一些，林铮这才道：“耗子，你前段时间去了菲律宾，应该知道东南亚和东亚的这些国家的航空企业的日子很不好过，去捡便宜吧，别客气，千万不要觉得人家现在的日子不好过就舍不得下大刀狠宰，还有他们的飞行员……反正咱们需要的所有人，只要国内提供不了的，趁着这个机会，千万别和他们客气，这个捡便宜的机会可不好找，下次再遇到经济危机就不知道是什么时候了。”

　　事实证明林铮完全想多了，陈浩杀气腾腾的道：“你放心吧！老子是干啥的？干快递的，有你这句话我就放心了，你尽管看着吧，老子不把他们的隐私都给扒下来就不姓陈！呃……”

　　似乎忽然想到了什么，刚刚还杀气腾腾的陈浩，气势忽然弱了下来：“可是兄弟，资金……”

　　就算那些航空公司再怎么拼了命的吐血跳楼大甩卖，以波音737威力，一架机龄在10年左右的波音737-300/400的价格也多在两三百万美元左右……如果佳吉快递接手，基本上还需要继续偿还贷款，因为哪怕再财大气粗的航空公司也不会直接一次性把购机费用付清，大家都是分期付款的。

　　这个问题林铮早就想到了，他当即道：“资金的问题我来想办法，你现在要做的就是赶紧去捡便宜，下刀狠点，有问题吗？”

　　林铮这话对陈浩的刺激效果之好，简直如同菠菜之与大力水手，陈浩登时生龙活虎起来：“放心！”


第1054章 自取灭亡

　　对于林铮的到来，胡长生给予了极大的礼遇，竟然亲自站在自己的办公室门口迎接。

　　虽然只是站在办公室门口里面，还没有迈出办公室，可就这，已经足以让陪同林铮一起上来的王子靖王大秘书的眼珠子都要掉下来了：就算是部里的几位副部长，领导也没有这么礼遇过吧？

　　可不是么，除了更上面的一些领导下来视察和指导工作，或者领导的老朋友、老战友前来拜访，王子靖还从来没见过谁享受过这种待遇，而现在，林铮一介商贾，竟然也得自家领导如此礼遇？

　　哪怕王子靖是胡长生的秘书，他心里也深深的羡慕和嫉妒起来。

　　望着林铮，胡长生笑的极其爽朗：“哈哈哈……欢迎我们的大功臣回国。”

　　林铮忙快走两步上前，握住胡长生伸过来的手用力摇了两下：“您可千万别这么说，就是出去参加了一个展会，被您这么一夸奖，我都快要无地自容了……”

　　胡长生哈哈大笑着用力摆摆手，显示出他的心情极好，简直好到了极点，爽朗的大声道：“这可不是夸奖，你们联创科技还有你们下属的丽声电子在这个美国消费电子展上的表现我都知道了，能够做到这样，不容易！不简单！了不起！”

　　说完，胡长生毫不吝啬的对林铮竖起了大拇指。

　　不容易！不简单！了不起！

　　九个字的评价，说明胡长生对林铮、对联创科技已经不是用简单的“欣赏”两字可以形容的了。

　　王子靖的睫毛飞快的扑闪了两下，胸中已然掀起了惊涛骇浪：虽然知道领导对林铮很欣赏，但是……居然这么欣赏他？！

　　林铮有些不好意思了，腼腆的笑了笑：“我们其实没做什么……”

　　“你啊你啊，不诚实，”胡长生开心的打断林铮的话：“来来来，快坐快坐。”

　　两人分宾主坐定，胡长生简单的向林铮了解一些这次美国消费电子展上的情况，听的频频点头，感慨的道：“咱们国家经过这么多年的努力追赶，虽然不断的拉近与世界先进发达国家在电子技术领域的差距，可现在看来，差距依旧很大啊。”

　　“是啊，”林铮笑着点头：“不过虽然很大，比以前还是好得多了，以前咱们与西方发达国家之间的差距大的简直如同一条难以跨越的天堑，现在的差距虽然很大，我在我看来，这个差距不超过15年，已经超越了‘望其项背’，可以踩到别人的影子了。”

　　“可以踩到他们的影子？这个形容精辟！”胡长生眼睛一亮：“看到咱们国家取得了这么大的成就，看到咱们国家已经有了追上发达国家的机会，你们这些企业已经能够在国际舞台上和那些顶级的电子企业同场竞技，这就是对我们最大的褒奖……”

　　林铮点点头，却没有说话，他感觉到胡长生下面似乎还有什么话要说。

　　果然，微微一顿之后，胡长生脸色忽然变得严肃起来：“不过我听说美国政府里的一些人正在酝酿着通过一项特别法令，禁止咱们国家的手机和个人计算机产品进入美国市场？”

　　他好歹也是全国电子系统的一把手，国内外电子行业的相关情报自然会送到他手里，林铮对胡长生知道这件事并不感到奇怪，应了一声，沉声道：“是，有这么一回事，这件事的发起者是摩托罗拉的个人通讯事业部，也就是他们主管手机和BP机、对讲机的这个部门；为了拉拢更多的伙伴，摩托罗拉又拉上了计算机巨头戴尔和康柏、DEC，虽然现在还没有明确的消息，不过我觉得美国政府通过这项法令只是时间问题。”

　　见林铮的神情如此平静，胡长生赞许的看了林铮一眼，感兴趣的道：“你认为美国人这么做对咱们国家的相关产业和企业会造成什么样的冲击？情况严重不严重？”

　　这个问题林铮早就思考了很多次了，闻言，稍一思索便道：“要说没有冲击那肯定是不可能的，不过在我看来情况其实远没有那么严重，认为美国人对咱们关闭了手机和计算机出口的大门就天塌了，那更是无稽之谈。”

　　“嗯？这话怎么说？”胡长生对林铮的这话似乎很感兴趣的样子。

　　“原因其实很简单，现阶段而言，咱们国内的手机制造企业拼命生产也无法满足国内的市场需求，计算机产业也是如此，和美国的手机、计算机行业勉强能发生一点交集的，也就是我们的代工产业。从这个角度来说，美国人对咱们关上了这扇大门是没错，可咱们还没有萌生出进入这扇大门的意思，也就谈不上所谓的冲击了。”

　　胡长生赞赏的看了林铮一眼，这个问题他其实已经和部里的几位领导聊过，大家对美国人的这个决定都心生惶惶，仿佛美国人关上了手机和计算机出口的大门，咱们的日子就没发过了似的，再看看林铮的反应，胡长生都为自己手下竟然会有这么一群人感到羞愧：瞧瞧你们的那点儿脑子。

　　不过……

　　“可咱们的手机制造业和计算机制造业终究会有一天成长到像是现在的服装行业一样，到了哪一天，国内的手机市场饱和了，相关的企业必定会将视线转向国外，到时候你们怎么办？美国市场无论如何都不是一个可以忽视的市场吧？”

　　“首先说国内市场，联创科技对国内市场的判断是，10年后，国内手机市场将会形成一个年消费手机超过1.5亿台的全球第一大个人通讯产品市场，手机也会从一件还算高端的物品变成一个快速消耗品；

　　再说计算机市场，计算机的普及和网络的普及是国家的根本政策，我相信从现在开始，个人计算机将会迎来一个全面的大爆发，这个大爆发的持续时间和基本上会与手机持平，市场容量也和手机市场相当。

　　如此庞大的市场，几乎相当于整个美国的移动通讯市场和个人计算机的总容量，大家在这么大的一个饭碗里找饭吃，只要不是太蠢，起码是饿不死了。”

　　“你对国内市场就这么有信心？”林铮对国内手机和计算机市场的判断，让胡长生有些惊讶。

　　林铮不好意思的笑笑：“我其实更乐观，就是没好意思说。”

　　“哈哈哈……”胡长生虚点了林铮两下：“接着说。”

　　“是，就像您说的那样，大家都在成长，当大家成长到在这个饭碗里吃不饱的时候，不管是主动还是被动，都不得不去外面找食吃，美国人对咱们关上了大门，但其实没有多大的关系，欧洲、亚洲甚至是非洲都是我们的市场。

　　其实在我看来，美国人现在的做法和数百年前的明清两朝的闭关锁国政策没有什么区别，他们以为关上大门不让别人进来，自己就能过安生日子了，可殊不知这正是他们愚蠢的地方。老人家早有定论，闭关锁国是要不得的，任何一家企业，只有在市场中进行充分的竞争，不断的提升自己、修正自己，才能长久的生存下去，他们关上了大门，其实就是关上了自己进化的道路，早晚有一天会被市场淘汰……就像是摩托罗拉大力推行的那套模拟网系统现在正在全面的被GSM数字网取代一样，这个是市场的选择，不是某个公司自以为自己很牛逼就能改变的，从这个角度来说，其实我倒是很乐意他们闭关锁国的。”

　　林铮的分析和结论让胡长生再也忍不住心中的震惊了，不敢置信地问道：“你真是这么想的？”

　　“我真是这么想的，”林铮坦率的点点头：“不瞒你说，这个消息还是福特汽车的董事长比尔·福特先生告诉我的，当时我告诉他，别看摩托罗拉现在在个人通讯市场上纵横捭阖，是个当之无愧的巨人，但最多5年，摩托罗拉就要开始走下坡路，最多10年，他们就不得不关闭个人通讯事业部。”

　　“你真的这么认为？”胡长生被林铮的乐观给吓到了：那可是摩托罗拉，世界个人通讯产品领域的龙头老大，你怎么就敢这么说？你这是放卫星你知不知道？

　　“没办法啊，谁让他们有个猪一样自作聪明、但实际上只有小聪明的领导人呢，”林铮点点头：“对于任何企业来说，这种蠢货的存在都是要命的。”

　　胡长生想要说点什么，可张了张嘴，却发现自己什么也说不出来，能说点什么呢？说林铮太乐观？似乎也不像；说他的判断不可能？可……

　　愣了好一会儿，胡长生才开口向林铮问道：“对这件事，你是怎么看待的？”

　　似乎是觉得不保险，顿了顿，胡长生又加了一句：“嗯，你认为咱们国家有没有必要针对性的采取报复行动？”

　　原来如此！

　　林铮登时恍然大悟。

　　刚刚他还奇怪胡长生对自己这么热情，敢情根子在这里。

　　他不是问国家有没有必要采取报复行动，希望自己能够理解国家的难处！


第1055章 暗地里使绊子

　　什么难处？当然是出于招商引资的需要，即便是美国人采取立法的形式禁止来自共和国的手机和计算机产品进入美国市场，可为了加快国内经济的发展，大家也只能装作对这件事看不到，采取一个单方面的禁制：美国人对咱们关上了大门，但咱们大门对美国人依旧敞开着。

　　更深入的一点，胡长生希望联创科技能够主动配合国家的策略。

　　要问林铮心里对这个决定郁闷不郁闷？小郁闷肯定是有一点的，但对于这个结果早就有预料的他也没觉得有什么好奇怪的。

　　配合吗？当然要配合，但如何配合，这也要讲究给技巧。

　　思索了片刻，林铮一脸为难的道：“部长，我的看法是，我们是否采取报复性的针对措施其实并不是这件事的关键。”

　　“嗯？”胡长生好悬没被林铮的这句话给刺激的咬到自己的舌头：是否采取报复性的针对措施不是关键？那什么才是关键？当下也顾不得大部长的矜持了，忙问道：“这话怎么说？”

　　“咱们国家的通讯产品市场和个人计算机市场起步晚，现在才刚刚开始爆发，美国人的做法对我们影响不大，但如果我们没有点儿反应，美国人会不会蹬鼻子上脸，其他行业有样学样，对咱们对美出口的传统行业也采取相应的控制办法呢？”望着胡长生，林铮一脸的忧虑：“以我对美国人的了解，我觉得这个可能性不但有，而且还不小，到了那个时候对咱们国家的影响可就太大了。”

　　“啧……”

　　胡长生忽然发现，自己还是低估了这件事的影响。

　　林铮说的有错吗？一点错都没有，美国已经是共和国的第六大外贸国，来自共和国的廉价商品对美国的传统行业造成了很大的冲击，在美国，类似的呼声也不是没听说过，如果共和国在这件事上默认了，美国其他受冲击的行业会不会也跟着摩托罗拉有样学样？

　　那简直是一定的！

　　到时候处理起来会更麻烦！

　　问题是国家改革开放的基本国策不能动摇，加大对外招商引资的力度这一点也丝毫动摇不得，怎么办？

　　但胡长生就是胡长生，短短的时间里他立刻就明白了林铮话里面的意思：“你的意思，是雷声大雨点小？”

　　什么事雷声大雨点小？共和国对美国人的这种做法提出强烈的抗议，甚至有必要的情况下还针对性的采取一些措施不那么激烈的报复行动，但却不会学着美国人以立法的形式通过禁止令。如此一来，其他行业看到这种情况心里未免也就毁打鼓，仔细衡量一下这么做是不是会得不偿失。

　　“就是这个意思，不过我觉得力度还是有些不太够，摩托罗拉、戴尔、康柏以及DEC这么做，我们肯定要给他们一些惩罚，虽然不以立法的形式禁止，但大家心有默契的给他们使点儿绊子，让他们在国内不但发展不起来，市场占有率还不断萎缩……”

　　“让他们心里明知道是怎么一回事还有苦说不出来？”林铮的话还没有说完，胡长生的眼睛已经亮了，竟然主动将林铮的话给接了过来，哈哈大笑道：“这么一来不管他们在市场上有什么样的表现，就和咱们政府没有什么关系了，不是咱们不给他们机会，是给了他们机会他们自己把握不住，哈哈哈……好！好！好！就这么办！让美国人吃这么一个哑巴亏！”

　　心中高兴的胡长生，竟然一反常态的连说了三个“好！”字。

　　由此也可想而知美国人这件事让胡长生心里有多么窝火：你们美国人搞什么玩意儿么？整天里喊着开放市场、喊着自由竞争，这一看到情况不妙立刻就开始闭关锁国了？合着对你们有利的你们就开放市场自由竞争，对你们不利的就闭关锁国了？

　　真是混蛋！

　　能用这种方式让美国人吃了亏还只能闭口忍着，胡长生心里别提那叫一个多痛快了。

　　“呵呵……”林铮跟着笑了两声，接着凑趣道：“不过明眼人其实都知道是怎么回事，可还没办法指责我们，也算是给美国乃至其他国家一个隐晦的警告：别以为你们胡乱折腾、不按照规矩出牌我们就没办法收拾你们！可能一开始有些麻烦，可以后咱们国家的进出口贸易能省好多麻烦。”

　　“没错，就是这个道理。”胡长生不停的连连点头，显示出他的心情此刻的确好到了极点：“对了，小林啊，有个好消息我要告诉你。”

　　“嗯？什么好消息？”

　　“你们ICQ不是准备出资2000万美元建设那个ICQ网络商城么？我一个在中投工作的朋友愿意帮你们一点忙，准备出资1000万美元入股你们这个ICQ网络商城项目，他们中投只要30%的股份……”胡长生望着林铮的眼神很有几分得意和炫耀：“怎么样，国家对你们的支持够可以吧？”

　　“……”

　　中投？那个据说投啥亏啥、但不管他们怎么亏，上面的领导对他们的支持从无衰减的中投？那个“中投虐我千百遍，我待中投如初恋？”的中投？！他们1000万美元想要入股ICQ网络商城30%？林铮先是目瞪口呆，继而哭笑不得的望着胡长生，一时间都不制动说点儿什么了：“这……这……”

　　胡长生当然不是笨蛋，他以为林铮应该会欣喜若狂的，可林铮的反应让胡长生觉得：似乎自己把事情想的差了？连忙问道：“怎么？有什么不妥吗？”

　　深吸了一口气，林铮苦笑着道：“是有一点不妥……我这么跟您说吧，在我回国之前，摩根士丹利给我们开出了每1%的股份2000万美元外加一笔总额为2亿美元、年息2%的低息贷款的价码，高盛开出了每1%的股份2500万美元外加总额3亿美元的3年期无息贷款的价码，不过我都没有答应。”

　　中投？林铮是绝对不敢让自己和这么一尊大神产生什么交集的，像是这种如同百慕大一样的存在，谁惹谁死，林铮觉得对他们敬而远之就好。自己可不是国家，有多少钱也不够他们亏的啊。

　　“……”胡长生的嘴巴张的老大！

　　他完全没想到情况竟然会是这么一个样子，现在他算是明白刚刚林铮为什么会是这么一副表情了：人家1%的股份就能卖到这么高的价格，现在自己却给他们介绍一个合作伙伴？这不是合作，这是来骂人呢！

　　也亏的两人打交道的时间长了，林铮能明白自己这是一片好心，否则换一个人来，恐怕心里早就开始骂娘了：你胡长生到底是想要干什么？抢钱也不是这么抢的吧？

　　苦笑一声，胡长生半是无奈半是尴尬的道：“老了老了，跟不上时代潮流了，你看这事儿搞的……”

　　再想想中投的德行，胡长生越发的尴尬了，心里又有点儿恼火：妄自自己还将他当成朋友呢，这个混蛋，连老子都敢算计！

　　“没事，您也是一片好心，我能理解。”林铮点点头道，表示自己并没有将这件事放在心上。

　　不过在放下心之后，胡长生心里却又冒出了浓浓的好奇：“按照高盛开出来的条件，那岂不是等于你们的这个ICQ网络商城最少值28亿美元？”

　　“差不多吧，”林铮点点头，犹豫了一下，道：“这只是现阶段，最多2年，这个网络商城项目至少值50亿美元，在我看来这个项目会成为ICQ未来最核心的支柱之一。”

　　“这样啊……也是，不管什么公司，有超过3亿的用户，他们都是想要怎么赚钱就怎么赚钱，”胡长生的目光十分犀利，一下子就看到了ICQ网络商城项目之所以如此炙手可热的根源，同时也是其他任何网络公司、哪怕是统治着桌面操作系统的微软也做不到这一点的根源，无比感慨的道：“小林，你这是发掘了一个大金矿啊。”

　　林铮就呵呵笑着点头，说自己发掘了一个互联网大金矿？这话倒也不算错。

　　因为闹了这么一个乌龙的缘故，这个话题有点小尴尬，两人都明智的不再提起这个话题，话题自然就转到了今天这个见面的重点、或者说是重点中的重点上：台积电淘汰的那个6英寸晶圆工厂。

　　“国家对半导体项目的迫切需求你是知道的，”说起这个事情，胡长生的语气也不由得变的低沉起来：“前两天领导们开了一个闭门会议，讨论的核心议题就是接下来一段时间里国家对半导体、智能电网、太阳能、核能、风能、生物质能与新能源汽车等能源领域将进行重点扶持。”

　　“以往也有扶持啊。”林铮问道。

　　“这次的扶持和以往不同，本次扶持的方式为直接出资、股权资助与贷款贴息三项，首批受扶持的企业的名单正在拟定，不出意外的话……恐怕也出不了什么意外……你们联创科技的这个6英寸晶圆项目将会是这批扶持计划重点中的重点。”


第1056章 红包

　　“……”

　　林铮眨眨眼，有些疑惑：“以往扶持的对象基本上都是国有企业吧，这次还有我们公司的份儿？”

　　“谁让你们能弄来这么一座晶圆工厂呢，”胡长生哈哈大笑：“听说你们折了不少人的面子？”

　　这话倒是真的，联创科技有办法弄到一座6英寸晶圆工厂，而是还是从前期的晶圆生产到后期的封装、测试一条路的工厂，这么大的消息当然瞒不住人，傻子也知道当前国家对半导体的需求和重视程度，无数自忖自己不含糊的主儿没少往联创科技跑，或威逼、或利诱……各种见的人或者见不得人的招数全都用上了，可没用，联创科技如同吃了秤砣铁了心的王八，绝口不承认有这么一回事。

　　联创科技不承认，那些自忖不含糊的主儿还真就没有了办法，可没办法归没办法，不少人却因此恨上了……他们的逻辑就是这么奇怪：我要你的东西是给你面子，你就应该乖乖的双手奉到我面前来，就这，还要看大爷的心情好不好，心情不好都懒得理你，现在大爷我心情难得好一次，主动跟你开了口，这是你多大的荣幸？可你丫竟然还敢推辞？真是给脸不要脸的东西！

　　抢人还抢出道理来了。

　　林铮心里“咯噔~~”一下，顿时警惕起来：胡长生这个时候提这件事，是什么意思？

　　这由不得林铮不多想，谁敢保证胡长生不是某个人、或者某个利益集团的说客呢？

　　心念急转的同时，林铮的脸上却丝毫看不出有什么变化，笑着道：“不能这么说吧，人家想着空手套白狼呢，我总不能傻乎乎的往套子里钻，而且想到有您给我撑腰，这些家伙的来头虽然不小，不过也就不怕他们了……其实说起来，他们可以直接去和台积电联系，如果他们能从台积电手里把这条生产线买回来，我是没什么意见的。”

　　“你啊你啊，跟我耍滑头……”胡长生那里不明白林铮这番话里面的意思？顿时虚点了林铮两下，稍显郁闷的道：“你当他们没和台积电联系过？可没办法，人家台积电就只认你林铮，谁也没招。”

　　林铮当然知道有人曾经和台积电联系过，而且似乎还不是一批两批，但不管他们用什么方式和台积电取得了联系，结果都一样，台积电的立场相当的坚定：台积电没有淘汰6英寸晶圆生产线的计划，且就算计划要淘汰，台积电也要遵循巴统的相关规定，不能让这些6英寸晶圆生产线流入大陆。

　　所有和台积电联系的人都被碰了一鼻子的灰。

　　台积电当然不傻，对于这些二世祖的秉性再清楚不过了：这种生意本来就要“悄悄的进村、打枪的不要”的进行，这些二世祖们一旦觉得自己有机会，还不得嚷嚷的满天下都知道？到时候被美国方面一卡脖子，台积电绝对生不如死！

　　开什么玩笑呢！

　　台积电不是不能和大陆方面做生意，但绝对不能和一群猪做生意，和猪一起做生意的结果就是猪没事，可自己就要被猪给害死了。

　　作为一家技术为王的企业，台积电从来都不觉得这样好玩。

　　“呵呵……那就怪不到我头上了，我又管不着人家台积电是不是？”林铮两手一摊，贼滑贼滑的道。

　　“你啊……”胡长生虚点了林铮两下，也笑了，他对那些家伙其实也没什么好感，不过那些家伙的背景一个个都深的厉害，身为大部长，他虽然不怕，却也懒得和那些狗皮膏药似的家伙计较：一脚踩在一摊狗屎上，狗屎固然是被踩的四溅，可你脚上不也沾满了狗屎么？恶心人就恶心在这儿。

　　“不理会他们也好，”笑了两声，胡长生对林铮道：“不过你们公司的这个项目比较特殊，上面的领导对如何扶持你们也有特别的安排……”

　　“……”林铮眨眨眼，等胡长生继续往下说。

　　没想到这小子竟然这么沉得住气，自己卖关子的心思落空了，胡长生无奈的笑笑：“过段时间应该会有一个大型煤矿转到你们公司名下，另外银行方面也会给你们安排一笔2亿美元左右的政策扶持性贷款。”

　　“啊……”林铮无声的长大了嘴巴，不大的眼睛里满满的全都是震惊！

　　一个大型煤矿！

　　2亿美元的政策扶植性质的贷款！

　　这都是给自己的？

　　随着国内经济的飞速发展，国内的电力缺口正在急剧增长，我国的电力供应以火电为主，既然是火电，自然离不开燃煤，因为放开了价格管控的缘故，这几年来国内煤炭的价格仿佛坐了火箭一般的飞涨，但这还不是重点，重点是为了保障电煤的供应，国家对煤炭生产企业的政策和资金的扶持达到了一个令人难以置信的程度：以海岱省为例，海岱省虽然是一个沿海城市，但境内也有几个煤矿，虽然电煤的指导价格是121.45元，但这个价格根本就拿不到，省里不但给几大煤矿以扶持、技改等名义拨付了总计50个亿的资金，价格方面，也默许各地市去煤矿拉煤的价格有“一定幅度”的波动！

　　50个亿白给不算，还可以“一定幅度”的波动！

　　好吧？

　　别急，还有更好的呢，以国内目前经济的增长趋势，未来10几年内煤炭的价格必然是一路走高，现在挖煤不是挖煤，根本就是挖金子！只要把煤挖出来，那就是钱！

　　在这种情况下，国家还舍得给联创科技一个大型煤矿，可想而知在这件事上国家到底下了多大的决心！

　　什么是大型煤矿？根据国土资源部的规定，地下开采煤矿年产原煤120万吨以上（含120万吨）、露天开采煤矿年产原煤400万吨以上（含400万吨）、煤层气企业年产5亿立方米以上（含5亿立方米）的属于大型煤矿，算算吧，这是多少钱？

　　与这个大型煤矿相比，那2亿美元的政策扶持性贷款反倒不算什么了。

　　胡长生对林铮震惊的表情很满意，这才对嘛，你小子整天皮里阳秋的一副小狐狸的模样，传出去我很丢人的你知不知道？摆摆手道：“先给你说好，这个煤矿可不是白给你们的，你们要交钱……嗯，如果手里的钱不凑手，建行那边会帮你们想想办法。”

　　好吧，承包煤矿要交钱……如果没钱，可以去银行贷款，银行里已经帮你们把钱准备好了……

　　是不是怎么听都像是白给的？事实上……没错！就是白给的。

　　“很激动是吧？”胡长生很满意自己的这个消息把这小子给震惊成了这个样子，唯一略有不足的是自己没有留着三绺美髯，要是有那么三绺美髯，右手这么轻轻的抚两下，一个现代版诸葛亮成竹在胸、一切尽在掌握的形象就出来了。

　　“是有点……”林铮苦笑着点头，要说不惊讶那是胡说八道的，林铮能想到以国家对这座6英寸晶圆工厂的重视，对联创科技的扶持力度应该不会小，但他无论如何也没有想到这个力度竟然会大到这个程度。

　　“国家对你们这个晶圆工厂的重视，你看到了，这是对你们的信任，同时也是你们的责任，”胡长生的脸色终于变的严肃了起来：“小林，这个项目，国家非常重视，有了这个工厂之后，你们联创科技也就形成了‘IC设计-晶圆生产-封装测试’的一整条产业链，这是国内任何一个晶圆工厂都不具备的能力，国家下这么大的力气来扶持你们，就是希望你们能够起到一个好的带头作用，像你们在手机产业当中起到的作用一样。”

　　“您放心。”林铮重重的点了点头，这一刻他真的觉得自己肩膀上的担子如此沉重。

　　用力拍拍林铮的肩膀，胡长生饱含深意的道：“别让我失望，别让领导失望。”

　　……

　　直到从信产部回到家，林铮还没有完全消化这个消息，时不时的发一下呆。

　　“怎么了？怎么去了一趟信产部就这样了？”林铮的样子让谭娜很有些担心。

　　“咱们公司马上就要有一个大型煤矿了，”林铮似哭似笑的望着自己的老婆：“听到这个消息，你高不高兴？”

　　“公司马上要有一个大型煤矿？怎么回事？”谭娜不敢怠慢，她可不认为这是老公在和自己开玩笑，既然不是开玩笑，那就是玩真的了？可好端端的怎么会有一个大型煤矿到手？

　　把上午和胡长生聊的事情和谭娜说了一下，林铮苦笑着道：“……情况就是这样了，现在看来这个煤矿咱们不要都不行。”

　　“既然不要都不行，那咱们就安心的拿着呗，”相比于林铮，谭娜在这件事上的接受能力可是强大的太多了，颇有些不以为然的道：“这不是马上就要过年了么，就当是过年时候国家给咱们公司发的红包好了。”

　　林铮登时无语：一个大型煤矿当红包？真是……大方啊！


第1057章 大年初三，书记来我家？

　　马上就要过年，首都有一大群的衙门口儿需要拜访，等林铮和谭娜分别拜访完毕，已经到了大年28，可就这还没完，回程的时候还的顺道去海岱省拜访一下省里的领导们，没办法，哪怕一碗水端不平也不能让人说出什么闲话来。

　　好在以林铮如今的身份地位，只要他到领导的办公室里或者家里站个场就行，领导们的目的也不是真的在乎林铮来给自己拜年，而是一种低调的炫耀：看吧，林铮林总来给我拜年了，说明我在省里的分量还是很重的嘛！

　　一句话，林铮是否来给自己拜年，俨然已经是身份的象征了。

　　等到林铮和谭娜两口子回到家，已经是大年三十的中午一点多，家里已经包好了饺子，杨秀玉正在厨房里忙活着，林保国正在外面逗弄着林莫棋和林莫黎小姐弟俩。

　　林莫黎和林莫棋就是林铮的那对双胞胎儿女，莫棋和莫黎取名“莫离莫弃”之意，以此来纪念林铮和谭娜两人的爱情一生一世不离不弃。

　　看到自己的爸爸妈妈回来了，正和爷爷玩的开心林莫棋和林莫黎小姐弟俩登时扔下爷爷，撒开两条小腿奔到林铮和谭娜的跟前，一人抱住一条大腿，开心的大叫：“爸爸！妈妈！”

　　林铮还好，早就想孩子想的不行的谭娜眼睛一红，抱着女儿莫黎亲个没完，嘴里还一叠声的道：“我的小宝贝儿，我的亲亲宝贝，可想死妈妈了，宝贝想妈妈了没有……”

　　“想妈妈了……”林莫黎的小胳膊紧紧的抱着谭娜的脖子，用力的亲了妈妈两下，才小声的道：“妈妈妈妈，下次你出差的时候早点回来好不好？莫黎好想好想你……”

　　听到女儿天真烂漫却又不掺杂一丝杂质的声音，谭娜终于再也忍不住，眼泪顿时就下来了，使劲的点头：“好，好，妈妈下次再也不走这么长时间了，再也不了……”

　　看着妈妈在使劲的亲姐姐，林莫棋登时吃味了，努力挣扎着从自己老爹的怀抱里挣扎出去，把嫩嫩的小胳膊伸向谭娜：“妈妈，要抱抱，要抱抱。”

　　谭娜这才意识到自己光顾着和女儿亲热了，竟然忘记了自己的宝贝儿子，忙腾出一条胳膊来将林莫棋从林铮的怀抱里接过来，抱着儿子两口亲下去：“我的儿子，想死妈妈了，来，让妈妈亲亲……”

　　直到这个时候，林铮才有功夫和自己老爹聊两句：“爸，我们回来了。”

　　“回来了就好，”林保国的眼中还带着没有散去的激动，语气却很平淡：“你妈刚刚还在念叨着万一你们赶不上饭点怎么办呢？我说不会，你们肯定能回来。”

　　“呵呵……”林铮傻笑了两声，不好意思的挠挠头：“爸，过年好。”说着，从风衣的口袋里掏出一个小盒子：“这是我和谭娜孝敬您的新年礼物，希望您喜欢。”

　　今天是大年三十，当儿子的给老爹拜年、表示一下自己的心意，这很正常。林保国也没觉得有什么意外，一边拆盒子一边笑呵呵的向林铮问道：“花这个钱干嘛？什么东西？对了，有没有给你妈也准备一份？”

　　林铮笑着点点头，道：“当然有。”

　　给老爹买了不给老娘买？除非是想要刻意挑起家庭大战，否则林铮还不至于这么脑残。

　　说话的功夫，林保国已经打开了盒子，看着盒子里面的那块玉佩，有些惊讶：“这个……不便宜吧？”

　　林保国对玉石没有什么研究，可就算再对玉石没什么研究，也能看得出来眼前的这块观音玉佩的品质不同凡响，真个观音像仿佛被一团淡淡的、氤氲的宝光笼罩着，绝对是好东西。

　　虽然对玉石没有什么研究，但中国人对玉石的喜爱几乎是刻在每一个人的骨子里的，看到这块玉佩，林保国的眼中已经不由自主的泛起了喜爱之意：儿子还真是懂我的心思啊。

　　“……在首都的时候请一位高僧帮忙开了光的，便宜还是贵您就不用管了，就是个心意。”林铮笑着道。

　　林保国愣了一下，随即洒然一笑：也是，不管这块玉佩到底需要多少钱，可对儿子来说这点钱恐怕根本就不算个事吧？

　　想到了这个，林保国心中再无犹豫，痛快的将玉佩戴在了脖子上，指指厨房的方向对林铮道：“还不进去看看你妈？”

　　“瞧我这脑子！”林铮似乎这才反应过来，有些脑袋的拍拍脑袋，冲着厨房的方向大喊了一嗓子：“妈，我们回来了！”

　　说话的功夫，林铮已经一溜烟的向厨房跑了过去……

　　“对了，”林保国忽然想到了什么，在后面叮嘱道：“我那个干孙女儿也在厨房里帮忙呢……”

　　说“干孙女儿”这四个字的时候，林保国满心的无奈：他实在有些接受不了自己有个已经十五六的、身材丰满的和成年女孩没有什么分别的外国干孙女儿这个事实：我还不到50好不好？

　　摩络丝？林铮愣了一下才反应过来：是了，自打知道中国的新年和美国的新年不是同一天之后，每当咱们国内开始过新年的时候，摩络丝这丫头都要屁颠屁颠的跑来共和国和林铮过新年。

　　不过林铮也没觉得摩络丝这样有什么不妥，作为自己收养的孩子，这小丫头本就是家里的一份子，只是老爹和老娘似乎对有这么一个外国的干孙女儿还有些不太适应……

　　……

　　清晨，迷迷糊糊的听着外面不时响起的鞭炮声和小孩的嬉闹声，林铮迷迷糊糊的睁开眼睛，愣了一下才反应过来：哦，今天已经是大年初三了。

　　厨艺和初二两天把林铮和谭娜两口子忙的够呛，你问忙什么？除了忙着接受别人的拜年和去给别人拜年之外还能忙什么，两天下来，林铮觉得自己整个人都瘦了好几斤，这个年过的……浑身的骨头都疼啊。

　　“别动，”感觉到丈夫似乎要起身，谭娜迷迷糊糊的翻了个身，顺手紧紧的抱住林铮的胳膊，嘴里含糊不清的嘟囔着：“再睡一会儿么……”

　　“好吧，再睡一会儿……”林铮也不想起床，刚才他的目光从时钟上掠过，才早晨七点多，作为一天到晚忙的要死的人，平日里难得有这么个睡懒觉的机会，林铮觉得，浪费了老天爷的这番苦心安排说不定会被天打雷劈的……

　　本能的将胳膊往谭娜那边一伸，谭娜眼睛都不肯睁开，脑袋却自然而然的枕在了林铮的胳膊上，顺势在林铮身上拱了两下找了个最舒服的姿势，这才满意的抱着林铮继续呼呼大睡，但下一刻，放在床头柜上的手机忽然毫无征兆的响了起来：叮铃铃铃~~~

　　被扰了清梦的女人发起火来是相当可怕的，比如此刻的谭娜，就颇有些气急败坏：“谁啊，这么一大早的就打电话，还能不能让人睡个好觉了？！”

　　林铮皱了下眉头，心里也有些不爽：其他时候你这个时候打电话来也就罢了，今天可是大年初三啊知不知道？

　　有心想要挂了电话，不过犹豫了一下，林铮还是拿起电话准备看看打来电话的人是谁：万一是有什么比较重要的事情呢？

　　拿起电话来，看到屏幕上显示的名字，林铮的眉头顿时一皱，看向自己的老婆道：“是龚宏伟。”

　　如果没有特别重要的事情，市委书记能一大早的亲自给自己打电话？

　　“是龚宏伟？”被打扰了的谭娜也愣了，睡意也随之消散了不少，睁开眼睛有些迷茫的道：“他这个时候给你打电话干什么？”

　　“不管他干什么，堂堂市委书记的电话可不能不接，”林铮一边苦笑着对谭娜说道，一边接起了电话：“喂，领导有什么指示……”

　　还没等林铮说完，龚宏伟就焦急的道：“林总，赶紧收拾一下，省委吕书记的车队已经从省里出发了……”

　　海岱省省委里面姓吕的书记就一位，排名第一的那个，也就是我们通常所说的X省一号人物、封疆大吏。

　　“等等，”林铮眉头一皱，打断龚宏伟的话：“吕书记的车队从省里出发，和我关系不大吧？”

　　“怎么关系不大？”如果不是隔着电话，恐怕龚宏伟都要骂娘了：“吕书记是去你家的！”

　　从龚宏伟的语调中，林铮听出了浓浓的羡慕之意：大年初三一大早，本省老大亲自到你家，这是多大的荣耀？你们林家的祖坟上冒青烟了啊，浓烟滚滚的那种。

　　“等会儿，龚书记，我没听错的话，你说的是吕书记到我家来？”一大早的，吕志航从省里出发到海岱省，是来自己家？林铮瞬间觉得自己的脑子有些不好使了：自己听错了？嗯，肯定是自己听错了。

　　“当然是去你家，要不然我能一大早的给你打电话？”龚宏伟的声音不仅是羡慕和吃味，甚至已经有些气急败坏了：“林总你还没起来吧？我给你说，赶紧的，市里的同志马上就会赶过去！”


第1058章 源自信息安全

　　没等林铮说话，龚宏伟仿佛正有一团火烤着他的屁股似的匆匆忙忙的挂上了电话。

　　“……”举着嘟嘟响的电话，林铮呆呆的转过头去看着谭娜。

　　谭娜的表情也没比林铮好到哪里去，呆呆的望着自己的丈夫。

　　好一会儿，林铮才傻傻的道：“这……到底什么情况？”

　　“我也不知道啊，”谭娜特没形象的抓抓头发，试探着向林铮问到：“要不……你说有没有可能是龚宏伟在和我们开玩笑？”

　　“……”林铮登时无语，就这么看着自己老婆：你觉得可能吗？这是能够拿来开玩笑的事儿？

　　“……好吧，这的确不太像是开玩笑，”被自己老公用这种眼神看着，谭娜很没骨气的选择了投降：龚宏伟就算再胡闹，也不可能拿这种事情开玩笑，那么问题来了：“可到底是个什么情况？吕志航怎么招呼都不打一声的就来了。”

　　对吕志航这种搞突然袭击的做法，林铮其实也挺无语的，只是无语归无语，该说的话还是要说：“人家怎么没打招呼？这不是通过市里和咱们说了么。”

　　太让人一脑袋雾水了：一家子人正在好端端的过年呢，怎么忽然之间海岱省的老大就跳出来了？这画风严重的不对啊。

　　不过现在已经不是考虑画风对不对的问题了，既然龚宏伟不可能拿这种事情开玩笑，那么结果就只有一个：虽然无法理解到底发生了些什么，可吕志航在大年初三的一大早就来自己家，这确实确凿无疑的事情，至于原因？鬼才知道！

　　两人对视了一眼，忽然齐齐的从被窝里跳了出来：先别管到底是怎么回事了，赶紧收拾一下，等龚宏伟来了之后问一下才是正经！

　　林铮和谭娜还只是感到震惊和惊讶，可林保国和杨秀玉两人就只剩下了惊悚了：“儿子，吕书记怎么可能在这个时候来咱们家？你这是开玩笑的吧？”

　　林铮苦笑着道：“我也想说是开玩笑，可龚宏伟不可能拿这种事情来和我开玩笑吧？”

　　“可是……没理由啊……”杨秀玉想不通，心里一万个想不通。

　　摩络丝对国内的政治结构不了解，可却本能的觉得家里似乎要发生什么大事，看看杨秀玉的脸，再看看林保国的脸，轻轻扯了两下林铮的衣角：“林，到底发生了什么？”

　　“嗯，这么说吧，一个相当于美国各州州长的家伙要来咱们家。”林铮用最简单的方式向摩络丝说明了情况。

　　“州长？他来做什么？是政治作秀吗？”美国土著并不清楚吕志航的这个动作意味着什么，不过小丫头用自己的方式理解着吕志航的到来：“美国的那些该死的政客们，每当有重大的活动或者节日到来的时候，也喜欢这么作秀。”

　　“有这方面的原因，不过不是主要的，可能是有些生意上的事情想要和我谈。”在这么对摩络丝解释的同时，林铮心里其实也没有多少底：真的只是这样么？

　　可摩络丝却恍然大悟：“哦，明白了，该死的就业！”

　　不要以为就咱们国内的领导需要招商引资，外国的政客也一样需要招商引资的，原因很简单：就业！一个政客想要获得选民的选票，一个最基本的硬指标就是就业率，为了增加就业率，这些无节操的家伙是什么事情都干得出来。

　　林铮知道这个，不过林铮并没有打算去纠正摩络丝的意思：这丫头的事业不在共和国，和她说这些没什么用处不说，恐怕还会让她更疑惑。

　　关键时刻，还是林保国一锤定了音，林副主任大手一挥：“先别管那么多了，不管吕书记是因为什么来咱们家的，咱们都赶紧先拾掇利索了再说！”

　　……

　　龚宏伟到来的速度超乎林铮想象的快，刚收拾好，还没等林铮吃早餐呢，龚宏伟就匆匆的到了。

　　不仅龚宏伟到了，琅琊市常委班子的成员一个不落的全来了。看的林铮眼皮子一阵乱跳：谁能给哥们解释一下这到底是什么情况？难不成是准备在哥们家里召开琅琊市市委常委会议？

　　知道现在不是客气的时候，简单的寒暄了几句，林铮直接向龚宏伟问道：“龚书记，到底是怎么回事？今天可是大年初三……”

　　“我知道，”龚宏伟一脸严肃的连连点头：“说实话，接到郭秘书的电话的时候，我比你还惊讶，听郭秘书的意思，似乎和你们的那个晶圆工厂有关系。”

　　说话的功夫，龚宏伟眼底深处有着一丝浓浓的遗憾，他知道，琅琊市九成九是保不住这个晶圆工厂了，哪怕用屁股想也能想到，吕志航在大年初三的早晨就从省城出发来林铮家，绝对不是要说服林铮将这个晶圆工厂留在琅琊市的……尽管在知道有这个项目的时候龚宏伟就十分想将这个项目留在琅琊市，但他心里其实很清楚，这么一个分量十足的项目，根本就不是琅琊市能够留得住的。

　　“原来是为了晶圆工厂……”林铮嘴角轻轻扯动了一下，心里登时开始骂娘：吕志航你这么做会吓死人的你知不知道？！

　　吕志航肯定知道，但他显然是已经不准备管那么多了，虽然魔都已经有一条8英寸的晶圆工厂在建了，但联创科技的这个晶圆工厂可是国内唯一一条5英寸以上的、集IC设计、晶圆生产、封装和测试于一体的综合性晶圆工厂，就技术含量而言比魔都的那个晶圆工厂的技术含量还要高出来一截。

　　只是郭沛却有些无法理解自己领导的做法，犹豫了一下，他小声的向正在看资料的吕志航问道：“领导，今天是大年初三……”

　　大年初三的就去琅琊市，看自己领导这幅急不可耐的样子，郭沛觉得，如果不是初一和初二需要出席的活动太多，委实抽不开身，说不定领导大年初一就下来了。

　　“是不是觉得有些无法理解？”正在看着资料的吕志航头也不抬，轻声问道。

　　“……是。”郭沛点了下头，在自己老板面前没有什么不好意思的。

　　上面给了林铮多大的支持，郭沛其实是知道的，听到一个年产能超过250万吨的大型煤矿将会以一个极其低廉的价格转让给联创科技、另外上面还给联创科技准备了2个亿美元的政策扶持性贷款的时候，郭沛整个人都不太好了：虽然这个6英寸晶圆的确是好东西，但至于这么下血本么？不管怎么说，联创科技也只是一家民营企业啊，和国企相比，天生属性就是“还不如丫鬟生的”，任何一个体制内的人看来，联创科技都只能算是“捡来的孩子”。

　　捡来的孩子再乖巧听话懂事，也不是自己亲生的。

　　可现在的迹象看来，中央的领导分明是准备将联创科技这个捡来的孩子当自己亲生的孩子来养了……这不符合逻辑啊。

　　自己秘书的反应并没有让吕志航生气，而是将资料一放，道：“小郭啊，你先说说，对于联创科技的这个晶圆工厂你是怎么看的？”

　　知道这是领导在考校、点拨自己，郭沛下意识的坐正了身子，思索了片刻，方道：“听说这个晶圆工厂是能直接生产手机、掌上电脑等高级电子设备的CPU的，这意味着这个晶圆工厂是具有生产桌面级中央处理器的能力的，只要我们对这条生产线进行适当的改造，就可以生产普通计算机上使用的中央处理器，所以中央才对这个晶圆工厂这么看重？”

　　吕志航点点头，却又随即摇摇头：“对，也不对。”

　　微微一顿，吕志航接着道：“对生产线进行改造后，这个晶圆工厂具备生产桌面电脑的中央处理器的能力，我相信是有的，但第一，我们在桌面级中央处理器领域没有太多的技术积累；第二，和Inter、AMD相比，甚至是和岛内的威盛相比，我们的技术都很落后，就算有了生产电脑中央处理器的能力，也没有相关的必要，中央领导真正看重的，是这个晶圆工厂在手机芯片和电话芯片的生产能力。”

　　“手机和电话芯片的生产能力？”郭沛略一思索，顿时恍然大悟！

　　到去年年底，我国电话用户总数达到1.3亿户，和上一年度相比，其中移动电话用户新增2034万户，这其中固然有联创科技通过手机产业技术联盟将手机的相关技术向国内企业扩散的原因，但其中最根本的因素，还是联创科技直接包圆了台积电的两条晶圆生产线的产能，能够提供源源不断的手机芯片的缘故。

　　而拜联创科技与台积电的合作所赐，国产手机的市场占有率也从1997年的0骤然上升到年前的15%，今年甚至有望突破25%，手机产业技术联盟内的部分国产厂家喊出了“冲击30%市场份额”的口号，而这一切的根源，都源自那一片小小的芯片。

　　联创科技有了手机芯片的生产能力就等于是共和国有了这个生产能力，不仅仅是可以实现手机芯片的自给自足，更重要的是在信息安全方面，我们再也不用担心手机里面被外国公司置入了后门程序了。

　　一句话，联创科技的这个晶圆工厂，直接与国家的信息安全息息相关！


第1059章 不见兔子不撒鹰

　　明白了自己的老板为什么这么重视联创科技，郭沛也就明白了自己老板为什么会在大年初三就屈尊降贵的去林铮家：必须要想尽一切办法将联创科技的这个晶圆工厂留在海岱省啊。

　　堂堂的一省封疆大吏在大年初三的时候去拜访一个商人，跌份儿不？从某种程度上而言岂止是跌份儿啊，简直是跌的脸都看不清了，可如果从诚意的角度来讲，还有比一省封疆大吏在大年初三就去拜访你来的更加诚意十足么？

　　至于这个项目投资落地之后对海岱省的拉动左右，那反倒都是其次了。

　　见郭沛明白了自己的意思，吕志航这才满意的点了点头：“帮我把资料整理整理，我休息一下。”

　　为什么他刚才不休息？因为他需要借着郭沛的嘴巴将自己为什么会有这趟海岱省之行的原因说出去。等郭沛将自己大年初三去拜访林铮的原因说出去之后，吕志航就不是丢人了，而是礼贤下士到了极点！

　　什么？你说招商引资工作是政府部门的事情，他吕志航一个党委的负责人这么做不是狗拿耗子多管闲事么？骚年，虽然正常情况下这么说没错，可有些事情也不能一概而论，要从政治的角度开思考问题，懂伐？

　　……

　　在林铮家看到琅琊市常委班子成员一个不落的全都到期的时候，吕志航似乎愣了一下，“下意识的”的扭头看向自己的秘书：我下来的消息是你散出去的？

　　郭沛摇摇头，眼神很无辜：我没说啊。

　　琅琊市市委书记龚宏伟忙解释道：“书记，这事儿和郭秘书真没什么关系，同志们过来正在做林总和谭总的思想工作呢。”

　　“哦？”吕志航惊讶地问道：“做林总和谭总的思想工作？什么思想工作？”

　　林铮这才插嘴苦笑着道：“领导们希望我将这个晶圆工厂放在琅琊市，我正在给领导们解释琅琊市的科研气氛不够的问题呢……”

　　“还有这事？”吕志航扭头看了下琅琊市的领导们，见他们一个个不好意思的低下了头，顿时“生气”了，脸一沉，道：“你们这是乱弹琴！龚宏伟，我问你，琅琊市的科研气氛、教育气氛以及投资气氛，能和省城相比吗？啊？”

　　当一个好演员不容易啊，龚宏伟心里哀叹着，脸上还得装出一副坚贞不屈的革命烈士的架势来：“书记，我们知道省里的意思，是希望联创科技把这个晶圆工厂放在省高新区，可我们琅琊市高新区也不弱啊，虽然我们琅琊市只有一所高校、在半导体方面的科研气氛也差了点，但我们诚意是十足的……”

　　得，这个解释还不如不解释呢。

　　吕志航越发的不高兴了，重重的哼了一声：“简直是乱弹琴！你们琅琊市的条件再好，能和省里比？”说完，吕志航扭头看向林铮，刚刚还板着的脸瞬间就换了副表情，笑眯眯的向林铮问到：“小林啊，征求一下你的意见，对这件事你是怎么看的？”

　　林铮才不会上吕志航的当，他并不排斥将这个晶圆工厂放在海岱省，但之前海岱省的做法让林铮有些寒心，现在听到吕志航的这番话，心里顿时一阵冷笑：当初老子求着你们，希望你们多支持一下我们的这个项目的时候，你们是怎么对我的？推三阻四、拼了命的想要在这个项目里面捞一把，现在看到中央的态度明确了，又想要吃回头草了？

　　哪有那么简单！

　　装傻而已，谁不会啊？

　　“我们？”林铮呵呵笑道：“海岱省当然是我们重点考虑的。”

　　重点考虑的重点，不在于“重点”，而在于重点的同时，却也意味着海岱省不是唯一的。

　　吕志航当然明白林铮的意思，顿时微微皱了下眉头，心里有些恼火：这小子！我亲自来你都不肯松口吗？恼火归恼火，吕志航肯定不会表现出来，而是对众人笑道：“哦？这么说来咱们海岱省的竞争压力很大嘛……”

　　琅琊市的一众领导们跟着一阵笑。

　　林铮也在笑，笑罢了，林铮这才接着道：“其他的都好说，可首都和魔都那边的意愿很强烈，而且好几位中央的首长还特地和我打了个招呼，所以……呵呵，其实我们也挺为难的……”

　　得！

　　林铮这话一出口，大家你看看我，我看看你，却是谁也不好意思说什么了：首都和魔都这两个地方魔性啊，要不然也不会有“首都帮”和“魔都帮”这一说，海岱省固然很牛逼，可如果与首都、魔都一比，却也不算什么了，将心比心，大家都能想象的出来林铮身上的压力有多大：你是拒绝魔都选择首都呢，还是拒绝首都选择魔都？

　　都不好选啊，选A就意味着得罪B后面的那位中央领导，选B就意味着得罪帮A说话的那位首长……大家看着林铮的目光变的有些同情：这盘棋还真是挺难下的。

　　倒是吕志航，脸色未变，谁也不知道他心里是怎么想的。

　　如吕志航这样的领导，哪怕他屈尊降贵的来了，可同样一件事也不可能反复的说两边，表明了自己的态度和意图就好，再说下去那就是自降身份，既然林铮已经知道了自己的来意，他无论如何也都要给自己一个交待：封疆大吏亲自到了场，就算林铮将晶圆工厂落在了其他省份，也要给吕志航一个交待，否则封疆大吏不介意让你知道封疆大吏的面子不是那么好驳的。

　　聊了一会儿，龚宏伟小心翼翼的道：“领导，市里面已经准备好了，您去给同志们说两句，给大家伙儿鼓鼓劲？”

　　这也是正常的步骤，既然吕志航下来了，不管怎么样都要去琅琊市市委走一遭，否则那就是在打琅琊市的脸了，在外界看来就是吕志航对琅琊市很不满：大家伙儿看看嘿，吕书记大年初三就去了琅琊市，结果愣是没去市委坐坐、和大家聊两句，啧啧……也不知道琅琊市的那群人到底怎么惹到了吕书记，让吕书记这么不顾形象的去打脸……

　　这种事情，吕志航当然不能做。他笑着点点头，痛快的答应了下来：“好，那我就去给同志们拜个晚年。”

　　龚宏伟顿时大喜。

　　……

　　龚宏伟绝对是得到了吕志航的暗示，否则他不可能放弃这么好一个在领导面前表现的机会，竟然上了林铮的车。

　　原本还想要“委婉”一点的龚宏伟，在看到林铮那张似笑非笑的脸之后，知道自己和林铮同乘一辆车的意图已经被林铮看透了，老脸不由得一红，不过政客就是政客，那张脸皮的厚度，相信125mm钨芯穿甲弹也打不透，这点小尴尬根本就不算什么，反而就势展开了话题：“小林，既然你已经猜到了，那我就索性直说吧，这件事你们公司到底是怎么想的？”

　　虽然车里就只有自己两人，可龚宏伟还是下意识的压低了声音，小声的向林铮问道：“这次大老板都下来了，你总不能一点面子都不给、一点都不体谅大老板的难处吧？”

　　林铮却没有接过这个话茬，两手一摊，苦笑着反问：“龚书记，我就问您一句：换了您处在我的位置上，我该怎么办？谁能体谅我的难处？”

　　“这个……”原本准备了一肚子话的龚宏伟，在林铮这句话面前直接败退：可不是么，你们向我施加压力我就要体谅你们的难处，可你们谁来体谅我的难处？

　　不过龚宏伟如果能轻易被这么难道也就走不到这个位子了，短暂的无语之后，龚宏伟立刻狡猾的道：“是啊，大家都不容易，可吕书记终究是下来了，这是个改变不了的事实，以吕书记的身份之尊贵，你没个说法肯定是交待不过去吧？”

　　这话林铮没法辩驳，点点头苦笑了一声：“这就是我为难的地方……”顿了顿，林铮终于微微透了一丝口风：“海岱省是我的家，从我个人的感情的角度出发，我肯定是倾向于咱们海岱省的，不过咱们省对我们的支持力度似乎差了点儿。”

　　去年初冬时，林铮曾经和省里就这件事谈过，但似乎省里有些想法，最终双方没有谈成，林铮也因为那次的会谈对省里的个别领导有了看法，这一点龚宏伟是知道的。现在听林铮提起这件事，龚宏伟惊愕的望着林铮：“省里为了你们公司这个晶圆项目已经开了好几次会，早就统一了思想，不但要尽全力支持这个项目，而且银行系统已经为你们准备了不下５个亿的专项贷款，这事儿你不知道吗？”

　　装！你继续装！林铮心里狂撇嘴：真像你说的那样，这么长时间了，省里怎么从来没有和我说过这件事？

　　他敢肯定，这事儿或许是真的有，但时间绝对不会超过5天，至于原因么，自己从首都回来才几天？

　　不过知道是一回事，说出来就没意思了，林铮一脸的感慨：“到底是自己的老家……”


第1060章 高升了

　　很奇怪，名义上是吕书记来给琅琊市的同志们拜年，可林铮和谭娜这俩“外人”居然也堂而皇之的混入了革命的队伍，如同一群羊驼里面混入了两头骆驼，格外的显眼和引人注目。

　　当然，严格来说林铮和谭娜其实也算是革命队伍当中的一员，原因？林铮现在已经是一名光荣的全国人大代表，谭娜也是海岱省人大代表，从这个角度来说，两口子也算是“自己人”了。

　　不出所料的，茶话会开始没多长时间，话题自然而然的就转移到了联创科技的这个晶圆工厂上来，毕竟没有人是傻瓜，吕书记的来意大家都清楚，在琅琊市已经注定不可能将这个晶圆工厂留下的情况下，如何借着这个机会拍好吕书记的马屁就成了自己考虑的重点——要在书记大人面前好好表现表现。

　　实话实说，海岱省给联创科技开出来的优惠条件简直能羡慕的一大群企业狂流口水：土地免费、长达5年的税收减免期、银行贷款扶持……

　　如果这个条件是对其他行业的企业开出来的，这些企业的老板早就哭着喊着要求抱大腿了，但林铮和谭娜却死也不肯松口：开什么玩笑呢，你们的条件看起来不错，但也就是是看起来不错而已，首都和魔都开出来的条件比你们还好，我凭什么要放弃人才、投资环境和科研环境更好的首都与魔都，反而选择各方面条件都不占优势、更没体现出诚意来的海岱省？

　　这个混蛋，还真是不见兔子不撒鹰的主儿！吕志航的目光飞快的在林铮的脸上扫过，心里恨的牙痒痒的：看来不拿出最后的好处是不成了。

　　他的目光在郭沛的面前微微一顿，随即一闪而过。

　　作为吕志航的秘书，此刻的郭沛是有资格坐在会议桌上的。

　　“咳咳……”郭沛忽然举了下手。

　　“嗯？小郭，你有什么想说的？”吕志航很和蔼。

　　“是这样的，”郭沛先向会议室内的琅琊市的同志点了点头，这才道：“我听说林保国同志在琅琊市开发区管委会的工作成绩十分卓著，省高新区那边的辛东主任马上就要调走了，这个……”

　　虽然话没说完，可意思却已经充分的表达出来了，郭沛建议吕志航将林铮的老爹调到省高新区担任一把手。

　　林铮的眼皮子顿时一跳：省里够下本钱的啊……

　　什么？让林保国去省高新区当一把手？听到这个消息，琅琊市的领导们登时淡定不起来了！

　　林保国对琅琊市的意义重大！

　　联创科技之所以在琅琊市有这么多的投资，占联创科技在海岱省所占投资的6成还多，最重要的原因就是林铮的家在这里，如果林铮的老子去了省城工作，林铮的老娘必然也要跟着去，那么林铮呢？如果回家，回的必然是省城舜耕市，而不是琅琊市。

　　一天两天还好，可时间若是长了，这感情不就慢慢的淡了么！

　　上一次省里就想要让林保国去省高新区，不过上次是让林保国去做高新区管委会副主任，市里还有借口推脱，可现在呢？省高新区的一把手啊！虽说名义上省高新区和琅琊市高新区都是一样的，都是处级编制，但省高新区就是省高新区，为了体现“省”这个字，处级编制的省高新区的主要领导都是高配的！

　　林保国现在的行政级别是副处，但已经过了2年，按照规定是可以提拔提拔了，以正处的身份担任省高新区主任，名义上完全没问题，按照体制内的一贯传统，为了方便林保国的工作，十有八九还会林保国一个舜耕市市长助理的身份。

　　毫不客气地说，一旦林保国一走，琅琊市在林铮心目中的分量很快就会变的无足轻重，省里这是打断挖琅琊市的根啊，那可真是日了狗了！

　　琅琊市一群常委们的目光齐刷刷的落在了龚宏伟身上。

　　感受到大家的目光，龚宏伟登时如坐针毡。

　　这个时候，作为琅琊市的一把手，不管龚宏伟心里多么不情愿，他也必须要站出来维护这个集体的利益。开口道：“吕书记，林保国同志是我们的好同志，我们琅琊市已经准备给他加加担子……”

　　封疆大吏就是封疆大吏，不等龚宏伟说完，他毫不客气的一摆手打断了龚宏伟的话：“宏伟同志，你这个想法可不对，林保国同志在你们琅琊市是做工作，到省高新区就不是做工作了？你的想法很有问题！林保国同志是个优秀的人才，但越是优秀的人才，我们就越应该将他放到最重要的岗位上。”

　　“可是……”

　　龚宏伟还要再说，却不防郭沛笑吟吟的开口了：“宏伟书记，你们不能把所有的好处都占完了啊，你们琅琊市是林总的老家，现在还要霸占着林保国同志不放，这可不太好，多少也支援一下省里的工作嘛，您说是不是？”

　　不是！

　　在这件事上，龚宏伟一点都不想支持省里，可当他意识到吕志航在这件事上已经铁了心之后，明智的选择了闭嘴：和一方封疆大吏、自己的老板硬顶？他还没有那么脑残。犹豫了一下，龚宏伟方才苦笑着点头：“领导们都这么说了，我还能说什么？”

　　“这就对了嘛！革命岗位不分贵贱，同志们都是革命的一块砖，哪里需要哪里搬，做革命工作哪有讨价还价的？”吕志航终于高兴了，扭头看向林铮，表情那叫一个和蔼：“小林啊，你的意思呢？”

　　“我？”林铮除了苦笑就只剩下苦笑了：“我爸工作上的事情，我尊重他的决定。”

　　谁能想到呢，几年前还只是一名普通教师的林保国，现在居然有机会成为一名含金量最高的正处级干部、并且几年后稳稳地能够成为一名副厅级干部，这可真是……之前谁敢想象？

　　……

　　“什么？省里要调我到省高新区当一把手？”林保国的嘴巴张的老大，一张脸上没有欣喜，全都是震惊和忧虑：“儿子，我的工作调动对你的影响大不大？”

　　“对啊儿子，你爸升官当然是好事，可这事儿对你有没有影响？”杨秀玉也皱着眉头，不安的问道。

　　换一个人过来，听到自己高升的消息之后还不定高兴成了什么样子，可林保国听到这个消息后的第一反应就是自己的工作调动会不会影响到儿子。

　　可不论是杨秀玉还是林保国，两人心里都很清楚，如果不是因为儿子正要上马那个晶圆项目，自己绝对没有任何机会。

　　高升当然是好事，既然进了官场，谁不希望自己能够高升呢？但作为一名父亲和母亲，无论是林保国还是杨秀玉，绝对接受不了这种晋升是以牺牲儿子的利益为代价的，所以听到自己马上就要晋升的消息，林保国和杨秀玉的第一反应不是高兴，而是为儿子担心。

　　林铮摇摇头，道：“影响倒是没有多大，无非就是其他省份能够给予的好处和优惠多一点还是少一点的区别而已，您们也知道，我对这个看的其实不重。”

　　真的只是这样？每一位父母天生都会怀疑自己的孩子，林保国和杨秀玉下意识的看向谭娜。

　　知道自己公公和婆婆的意思，谭娜点头道：“真的是这样的，其实省里给我们开出来的优惠也不错，5年免税、土地免费，还有银行专项贴息贷款，其他地方就算能更多一点，也多不了太多。

　　我和林铮商量了，觉得这次的机会对我爸很重要，要不是因为这个机会，我爸想要再进一步恐怕还要等几年，而且我爸进步了，对咱们家也是一件好事。”

　　那就放心了，林保国和杨秀玉对视了一眼，两人脸上都有些喜色：“真的？你们俩孩子没骗我们？”

　　“我们能骗您啥？”

　　“那这样的话……”犹豫了一下，林保国终于道：“要是对你们的影响不大的话，那我就试试。”

　　林保国是体制内的人，太清楚省高新区管委会一把手兼省会城市市长助理这个职务对自己意味着什么了。

　　……

　　“你们已经决定了？”听林铮说他们终于决定了将这个晶圆工厂放在海岱省，胡长生很遗憾：“你们要不要再考虑考虑？首都不论是科研条件还是其他优惠都比海岱省好的多了。”

　　林铮是做了决定就不会后悔的人，虽然知道胡长生是一片好心，不过还是道：“谢谢您，不过我们已经决定了，工厂就放在海岱省。”

　　“海岱省也好，”沉默了一下，虽然有些遗憾，不过胡长生还是道：“你们海岱省就这么一根独苗，想必也能对你们也能多上点心。”

　　话是这么说，不过他还是有些遗憾：要是能放在首都该有多好啊。

　　调整了一下心情，胡长生道：“不说这个了，给你们说另外一个事。”

　　林铮顿时严肃起来：“嗯，您说。”

　　“咱们在美国那边的同志得到的消息，不出意外，最迟下个月，摩托罗拉的那个提议就要被通过了。”


第1061章 统一思想

　　胡长生平淡的声音了带着一团隐藏的极深的怒火。

　　林铮下意识的咬了下嘴唇，他能听懂胡长生话里面的意思：美国人太尼玛不是个东西了！

　　摩托罗拉的提议？什么提议？当然是那条禁止来自共和国的个人通讯产品和计算机产品在美国市场出售的提议。

　　自摩托罗拉提出了那条建议后，戴尔、康柏等计算机厂商对这条建议十分感兴趣，在后面不遗余力的推动国会通过相关的法律法规。

　　你说联创科技是戴尔和康柏的代工厂商？这有什么关系，你给我代工没问题，但你们品牌的电脑就是不能在美国本土销售，这是两回事。

　　骚年，你还是太天真了。

　　“那咱们这边……”

　　“咱们这边不可能通过这样的立法，不过国家已经就美国政府的做法提出了抗议……”胡长生道，这个答案并不出乎林铮的预料，年前两人已经专门就这件事聊过了，说到这里，胡长生的语气低沉了下来：“不过也就仅止于抗议了。”

　　“我能理解，国家也有国家的难处，”迟疑了一下，林铮道：“胡部长，我打算近期召开一个手机产业技术联盟的会议，来讨论一下手机行业应该如何面对这个问题。”

　　开会讨论这个问题是假，讨论如何报复美国人、报复摩托罗拉才是真的。

　　“好，我知道了。”胡长生痛快的答应下来：“开会的时候给我说一声，到时候我会大家打个电话鼓鼓劲。”

　　所谓的打个电话鼓鼓劲，其实就是隐晦的告诉那些手机厂商们：大家不要有什么心理负担和压力，在这件事上，国家不好说什么，也不好采取什么实际的行动，可对你们的报复行动，国家是默许乃至暗自支持的。

　　美国人的这个做法，不出意料的惹的高层领导十分不满，现阶段的国情下，为了发展，大家固然是拿美国人没什么办法，但如果有人能够偷偷的绊美国人一个跟头，大家固然嘴上不会说什么，心里却恨不得叫声“好！”

　　这是人之常情。

　　……

　　作为共和国手机产业技术联盟的“盟主”，林铮发话了，谁都不敢不慎重以对，尤其在林铮已经着重说明这个临时召开的联盟会议是因为“需要讨论一件关系大家切身利益的大事”的时候，大家更是不得不打起精神来，同时还得在心里暗自揣测：尼玛这到底是什么情况？

　　刚过正月十五，一众国产手机行业的大佬们便在首都云集，不过这次开会的地点并不是大家一脸严肃的坐在会议室里，一本正经的就跟讨论地球的生死存亡似的，大家一边打着高尔夫，一边随意的聊着天，看上去就像是一群朋友在闲玩。

　　只是看人群，隐隐的将林铮围在中间，显然，在这群商界大佬的心里，林铮才是大家的核心人物。

　　李东生猛力的一挥杆，洁白的高尔夫球划过一条漂亮的弧线，然后……落进了草丛里找不到了。

　　打了飞机的李东生也不以为意，丝毫不顾周围人的嘲笑，好奇的向林铮问道：“林总，这次到底是什么事啊，这么郑重其事的。”

　　额外多说一句，高尔夫这个东西才刚刚传到国内没两年的时间，俨然是贵族运动的代名词，不论是商界大佬还是高级官员，现在最热衷的户外运动就是打高尔夫，原因无它，逼格高尔。

　　“对啊，林总，到底是怎么回事？”李东生打开了话茬，其他人也忍不住了，波导的老总徐立华，夏新的老总郑泽也随即问道。

　　周围那些没问的，也一个个竖起了耳朵。

　　“有个事情不知道大家注意到了没有，去年年底的时候，由美国摩托罗拉公司牵头，联合计算机品牌戴尔、康柏、惠普、Gateway等，以信息安全为由，鼓动一些议员向美国国会提交了一项法案，目的是禁止咱们生产的手机和计算机进入美国市场。”

　　“您说这个啊，”科健的老总郝建学笑起来，不以为然的道：“我还以为是什么事，林总，美国人不让咱们进去咱们就不进去呗，光国内手机市场就够我们深耕十几二十年的。”

　　“就是就是……”郝建学的话音刚一落地，登时就有好几个人跟在后面附和。

　　大家都觉得林铮这是在小题大做，摩托罗拉鼓动美国政府通过立法，不让咱们的手机进去美国市场？那咱们不进去就好了呗，多大的一点事啊，咱们在自己国家的市场占有率才勉勉强强的只有20%多点呢，还有心思去琢磨美国人的市场？

　　有些人心中甚至在腹诽：早知道是这个事，老子干脆就不来了。

　　众人的反应一一落入了林铮的眼里，对于众人的反应林铮没觉得奇怪，这年代，大家还没有养成放眼全球的习惯，你不能说人家土鳖，就像是一群刚刚才吃饱饭的人，心里想的肯定只是让饭桌上多几块肉，你让他琢磨私人汽车这种不现实的事儿，可能么？

　　他扭头看向李东生，笑道：“李总，对这件事你怎么看？”

　　之所以问李东生，是因为自林铮的话出口之后，这家伙就一直紧皱着眉头，似乎是对林铮的这番话有些不同于常人的看法。李东生的回答也没有让林铮失望，道：“我？我觉得我们得做点什么，”顿了顿，仿佛是确定了自己心中得所想，李东生用肯定得口吻道：“嗯，没错，我们得给摩托罗拉一个教训。”

　　给摩托罗拉一个教训？李东生的话让一群商界大佬们心里涌起的违和感：李总，您开玩笑呢吧？那可是摩托罗拉，一年生产的手机几千万台，在世界范围内也是移动通讯的NO.1，你们TCL去年的总产能才多少？不到100万，和人家比根本就不再一个级别上，您还好意思说给摩托罗拉一个教训？

　　周围的人的反应自然都被李东生看在了眼里，李东生没什么反应，心里却冷笑了一声：傻逼！

　　也不看看大家为什么会出现在这里，作为“盟主”，林铮特意郑重其事的将大家召集在了一起，难道就是为了聊聊天？别天真了！他就是为了这件事才把大家召集到一起的。

　　至于目的？除了要对摩托罗拉进行报复之外，李东生找不到任何其他的理由。

　　而周围的人的反应，更是让李东生有种闷声发大财的暗自窃喜：自己在这么艰难的情况下还选择支持他林铮，哪怕是树立一个榜样做给别人看，他林铮也得想TCL多倾斜一些资源吧？

　　“李总为什么这么说？”林铮眉毛一挑，笑嘻嘻的问道。

　　果然是这样！

　　确定自己押对了宝的李东生，心中大定！

　　不顾周围嘲笑的目光，忙道：“其实很简单，看看我们大家伙儿，从当初的市场占有率为0到现在的市场占有率达到20%，只用了短短的一年多的时间，三五年之后呢？我认为咱们国产手机在这个市场上占有一半的市场份额应该不是太大的问题。

　　大家都是做生意的，都知道没有任何一家企业能够独霸一个市场，到那个时候咱们就得寻求向外发展，美国可是全球第一大手机市场，如果我们现在不做点什么，这么大的一个市场可就彻底没了我们的份……”

　　说到这，李东生住了口。

　　住不住口已经没关系了，都是聪明人，下面的话已经不用李东生继续说，谁都明白李东生话里面的意思。

　　郝建学不客气的道：“李总，你说的简单，刚才林总说现在这件事在美国那边都已经走到了立法程序了，您觉得我们能怎么做？该怎么做？还是您觉得我们抗议两声，摩托罗拉就跟我们服软了？”

　　似乎是觉得这事儿太可笑，说完后，郝建学洋洋得意的笑了两声，甚至还看了林铮两眼。

　　李东生当然不肯示弱，不客气的道：“那按照郝总的这个逻辑，是不是我们就什么都不做，只要坐在这里看美国人搭台唱戏就成了？还是郝总只满足于国内的这个市场？”

　　“我没你这么大的野心，科健手机的立场很明确，就是先做好国内市场。”郝建学一点给李东生留面子的意思都没有。

　　“你……”

　　“大家不要吵了，”林铮拦住李东生和郝建学两人，沉声道：“我说一句，我的意思很明确，决不能助长美国人的嚣张气焰，大家必须一起抱怨取暖，我在这里也代表联创科技表个态：愿意和联创科技一起给摩托罗拉一个教训的，我欢迎；如果觉得没有这个必要，我也不勉强。”

　　虽然林铮并没有说不与他合作会有什么后果，但大家登时终于反应了过来：没错，大家固然在国内手机市场上混的风生水起，可自己家的技术来自于哪里？来自于联创科技！

　　自己的产品是谁生产的？联创科技给代工的。

　　没有联创科技提供的技术、没有联创科技的代工，自己还想要玩手机？做梦去吧！

　　换句话说，若是惹恼了林铮，手机这个美味的蛋糕就在野马没有自己的份儿了。

　　该怎么选择，还有那么难吗？


第1062章 约谈

　　都是聪明人，明白了林铮话里面的暗示，画风立刻就变了……

　　“美国人也太嚣张了点，说闹腾就闹腾？”

　　“的确是该给美国人一个教训。”

　　“话是这么说，不过这么做会不会影响国家的政策……”

　　这话是郝建学说的，郝建学这话一出口，刚刚热闹起来的人群顿时静了下来，目光齐齐的落在林铮的身上：是啊，咱们在这里说的好，可如果国家不希望咱们这么做怎么办？这种可能性不能排除啊。

　　在所有的人中，唯有李东生和徐立华显得很平静：一群笨蛋！这么简单的事情都看不明白？一个个的这些年都活到狗身上去了。

　　迎着大家或担心、或疑惑、或隐晦的目光，林铮不慌不忙的道：“知道大家齐聚首都，胡部长很高兴，今晚聚餐的时候胡部长可能会通过电话和大家说几句话。”

　　林铮这话一出口，众人的脸上顿时有些惊疑不定。

　　林铮的这种胡作非为居然已经得到了官方高层的认可？

　　这怎么可能？！

　　可大家更不相信林铮敢拿这种事情开玩笑，到时候胡部长的电话打不过来，丢人的可是他林铮。

　　“呵呵……”在一片惊疑不定中，郝建学开口了：“林总，您能不能把胡部长请过来，和咱们大家伙儿聊几句？”

　　众人的眼睛不由得一亮，林铮却很不给面子的摇摇头：“胡部长今晚有安排。”

　　郝建学啧啧了两声：“真是太遗憾了。”

　　不管怎么说，知道这次是“奉旨”给美国人一个教训，大家心里都有些跃跃欲试，大家一个个也算得上是心高气傲的主儿，美国人的这一做法真的是太不地道了：啥意思啊，你们的市场因为信息安全就得对我们关上，我们的市场就得对你们打开？

　　逮着个空档，李东生凑到林铮身边小声和林铮道：“林总，这次的事情你的谨慎点儿，有些人的心似乎有点大。”

　　“嗯……”林铮微不可察的点了下头。

　　作为共和国手机产业技术联盟的“盟主”，他的确发现了在这个联盟里有些不太好的苗头冒了出来，有些人似乎不太安分。

　　看着林铮似乎满不在乎的模样，李东生有些着急了：“林总，您别不当一回事，有些人可是准备端起碗来吃饭、放下碗就骂娘的，你可不能……”

　　林铮打断李东生的话，笑道：“李总，你不觉得这其实也是件好事么？”

　　也是好事？怎么就能是好事？李东生微微一怔，随即恍然大悟的！

　　还是那句话，都是手底下管着上万号人的大老板，智商都够用，除非脑子一时间没有转过弯来，否则基本上没什么是想不明白的。

　　当天晚上的聚会上，胡长生给了大家一个惊喜：他竟然亲自到场了！

　　虽然胡长生来了之后只是敬了大家一杯酒，吃了两口菜就借口有事告辞而去，可意义重大，大家都欢欣鼓舞：林铮没有说假话，这次针对摩托罗拉的行动真的是得到了官方高层的认可的。

　　既然这样，大家还有什么好担心的？

　　胡长生刚走，包厢里的气氛登时就热闹起来，大家兴奋的讨论着应该怎么打压摩托罗拉的市场份额……

　　……

　　正月20，一则新闻莫名的在全国范围内火了起来：江南省的一位摩托罗拉的手机用户，他的手机莫名其妙的爆炸了！更悲惨的是，这个莫名其妙的爆炸给这位倒霉的用户造成了不小面积的烧伤，情况还比较严重。

　　在接受媒体采访的时候，这位倒霉的摩托罗拉手机的用户表示，他认为这次爆炸是因为摩托罗拉的手机存在严重的质量安全隐患造成的，他将委托律师向摩托罗拉要求索赔，如果摩托罗拉不赔偿自己的医疗费用、营养费用以及精神损失，他会选择与摩托罗拉对簿公堂。

　　手机怎么会爆炸？

　　手机为什么会爆炸？

　　从来没想到手机竟然也会爆炸的老百姓们，顿时对这则新闻引起了浓厚的兴趣，大家都在讨论这件事：这家伙真倒霉，还有……好端端的手机怎么忽然就莫名其妙的爆炸了呢？这岂不是等于大家身上随时都带着一个说不定什么时候就会爆炸的定时炸弹？

　　尼玛！

　　这也太恐怖了吧？

　　老百姓关注的事情自然自然就成了媒体关注的重点，没几天的时间，这则新闻迅速席卷全国，造成的一个直接后果就是摩托罗拉手机的销售柜台面前门可罗雀：开玩笑，谁愿意用一台说不准什么时候就会爆炸的手机啊？市面上又不是只有摩托罗拉的手机在卖，了不起我换个牌子呗。

　　……

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”奥朗多愤怒的挥舞着报纸，因为愤怒，一张脸扭曲的厉害。

　　“……”大家你看看我，我看看你，都不知道该怎么回答。

　　大家是手机行业的从业者，自然知道从理论上来说，手机这个东西的确存在爆炸的可能，但这也只是理论上而已，几百万台手机里面也未必出现一台会爆炸的手机，这纯属小概率事件，但小概率事件也意味着这种情况可能会出现，现在有一台手机爆炸了，这一点都不稀奇。

　　“没有人能够告诉我答案吗？”奥朗多越发的愤怒了，重重的拍着桌子：“先生们，难道你们所有人都没有注意到，这件事闹的这么大，很有可能是幕后黑手在推动的结果么？”

　　幕后黑手是谁？答案几乎呼之欲出。

　　幕后黑手？会议室里的一干摩托罗拉精英们顿时终于开始认真起来。

　　凡事就怕认真，作为这个时代真正的商业精英，怕的就是不重视和找不到方向，一旦找准了方向，大家立刻认同了奥朗多的话：没错，这件事的确有幕后黑手在推动，痕迹太明显了，否则根本没法解释这么一件不大的事怎么会在这么短的时间内闹成这个样子。

　　那么问题来了，这只幕后黑手是谁呢？诺基亚？爱立信？亦或者是……中国人？

　　“会是谁呢？是诺基亚？”

　　“我倒是觉得诺基亚的可能性不大，爱立信的可能性更大一些，该死的瑞典人。”

　　“你们都错了，我觉的中国人的可能性最大……”

　　这个猜测一出来，立刻就引来了一阵嘲笑：“开什么玩笑呢？怎么可能是中国人？”

　　“没错，中国人？哈……这可是我今天听到的最好笑的笑话了……”

　　虽然共和国国产手机的市场占有率已经勉强达到了20%，摩托罗拉的市场占有率也从一度超过90%跌到了现在的40%以下，但关键在于共和国品牌的这20%的市场占有率是超过10个品牌的集体市场占有率，摩托罗拉的这40%则只属于摩托罗拉，和摩托罗拉相比，这些共和国手机品牌完全不具备对摩托罗拉造成威胁的能力，说这事儿是中国人在幕后推动的？

　　开什么玩笑！

　　会议室里的大多数人都持这种观点，但也不是没有人赞同这一看法：“先生们，我倒是觉得是中国人的可能性很大，请大家不要忘记了，在美利坚，摩托罗拉正在推动禁止共和国生产的手机在美国市场销售的禁令，再结合这几天共和国的手机品牌忽然毫无征兆的进行大强度的市场促销，我们是不是可以做出一种更大胆的猜测：他们不但策划和推动了这件事，甚至还得到了共和国政府的默许？”

　　这个猜测一出来，会议室里顿时安静下来，一群大鼻子老外们不得不承认这个说法虽然完全没有任何证据，但至少从逻辑上来讲是成立的，但如果事情真的是这样，那反而棘手了：既然共和国政府牵扯了进来，这就不是摩托罗拉（共和国）分公司这边能够做决定的了。

　　奥朗多沉声道：“调查清楚到底是怎么回事，如果共和国政府真的牵扯了进来，立刻向总部汇报。”

　　在说这番话的时候，奥朗多心里隐隐的有种不太好的预感：似乎有什么东西离自己远去了。

　　“砰~~”

　　会议室的门被用力的推开了，奥朗多的秘书脸色有些发白：“BOSS，在蓉城又发生了一起手机爆炸事故……”

　　“刷~~”

　　所有人的目光齐刷刷的落在了奥朗多的身上：前两天刚发生一起手机爆炸事故，现在又来一出？怎么着也不应该这么巧吧？

　　毫无疑问了，一定是有人在图谋颠覆摩托罗拉的王座！

　　因为愤怒，奥朗多的脸涨得通红，拳头重重的砸在桌子上：“混蛋！不管是谁在背后捣鬼，他都死定了！”

　　话音刚落，会议桌正中间的通话器以三号紧急音调响了起来，显示的号码是办公室。

　　“什么事？”强自按捺住愤怒，奥朗多不耐烦的道。

　　“共和国工信部刚刚打了电话，让您明天过去一下，说是让您谈一下最近这段时间媒体上报道的摩托罗拉手机产品质量的问题……”

　　奥朗多愣住了。

　　其他人也愣住了。

　　共和国主管电信行业的工信部约谈摩托罗拉？

　　一种山雨欲来的感觉扑面而来。


第1063章 事件再升级

　　“奥朗多先生，希望你回去之后尽快调查清楚，给公众一个交待。”会谈结束后，工信部的这夏处长一边和奥朗多握手，一边对奥朗多道。

　　“好的，”握着这位夏姓处长的手，奥朗多强自忍住心中的不爽连连点头：“请放心，我们一定会尽快完成调查。”

　　从工信部出来，奥朗多的脸色的脸色不爱好看。

　　这次工信部的约谈其实并没有什么大不了的，一没有罚款，二没有要求摩托罗拉进行整顿，只是要求摩托罗拉调查清楚最近接二连三爆发出来的手机爆炸问题到底是怎么回事，是手机质量问题还是其他因素，尽快给公众一个交待。

　　这没有什么不对的，作为共和国主管信息产业的部门，工信部有责任有义务这么做，虽然奥朗多心里很不爽，但该做的面子工程还是要做的。

　　但当奥朗多走出工信部大门，看到眼前黑压压的一片记者的时候，原本就不怎么爽的他心里登时越发的不爽了。

　　在奥朗多看来，如果不是这些该死的、毫无节操的媒体在背后收了黑钱，在背后煽阴风点鬼火，摩托罗拉怎么可能会如此被动？可现在，这些恬不知耻的混蛋不但丝毫不感到羞愧，还敢若无其事的、装作一脸无辜的来堵自己？真是……岂有此理！

　　他连想都不用想，脑子里就已经自动浮现出了这些记者会问自己什么问题，但重点不是这个，而是……

　　“夏先生，请您解释一下，外面的这些记者是怎么回事？”指着外面的记者，奥朗多的脸色相当的不好看。这次工信部的约谈不应该是一次非公开性质的约谈么？怎么外面有这么多的记者？

　　虽然并不确定到底来了多少记者，但以奥朗多常年和记者打交道的经验来看，少说也有八九十号人，甚至上百号人也不是没有可能，在众多的台标中奥朗多甚至看到了央视的台标……看到央视台标的那一刻，奥朗多的脸色登时隐隐开始发绿。

　　感觉自己被人怀疑了，夏处长的脸色立刻变的不太好看，脸一板：“奥朗多先生，这个问题你问错人了吧？我怎么知道外面为什么会有这么多的记者……不是你们摩托罗拉通知的么？”

　　听到夏处长的这句话，奥朗多气的险些一口老血喷在夏处长的脸上：在这个风口浪尖的时刻，我们摩托罗拉躲着那些该死的记者都还来不及呢，我们会主动通知他们？

　　简直就是胡说八道！

　　“我们绝对没有通知他们。”奥兰多脸色铁青的道。

　　“那我就不知道这些记者是怎么得到的消息了，”夏处长联手一摊，表情要多无辜就有多无辜：“会不会是你们的人无意中泄露的？也不是没有这个可能。”

　　“……”奥朗多登时就明白，自己是绝对不可能从这位夏处长这里得到自己想要的答案了，而且不管自己来工信部的消息是不是被工信部泄露出去的，他们都绝对不会承认，意识到这一点，奥朗多气冲冲的一甩袖子：“最好不是这样！走！”

　　最后这句话却是对和他一起来的秘书说的。

　　看着奥兰多气冲冲而去的身影，夏处长脸上浮现出一抹冷笑，一口啐到地上：“德行！还真以为自己是前几年啊。”

　　夏处长的声音不大，奥朗多没听到，没听到的另外一个原因是外面的记者们看到奥朗多走出大楼，已经开始骚动起来，等奥朗多走到大门口，无数个问题瞬间仿佛海浪一般涌向他……

　　“奥朗多先生，有消息说您这次都工信部是被因为前段时间的摩托罗拉手机爆炸事件被工信部约谈，请问是这样吗？”

　　“奥朗多先生，对于最近一段事件摩托罗拉手机频频爆出的质量问题，您有什么想要对民众说的？”

　　“奥兰多先生，我是XX报社的，您能接受我们的专访吗？”嗯，我们可以认为这个是来打酱油的。

　　“奥朗多吸纳生，迄今为止摩托罗拉还没有与江南省手机爆炸案的伤者进行联系，请问摩托罗拉准备怎么处理这件事？”

　　“奥朗多先生……”

　　“BOSS？”奥朗多的秘书小心翼翼的请示着自己的老板。

　　“不用管他们，不接受任何的提问。”奥朗多气冲冲的道。

　　“是。”得到老板的吩咐奥朗多的秘书一溜小跑的冲到前面，大声的对记者道：“让一下，让一下，今天奥朗多先生不接受任何提问。”

　　记者们才不管那么多，他们拼命的拍打着车窗，向奥朗多提出一个有一个问题，可惜，奥朗多直接无视了他们的存在，稳稳的座在车里，微闭着眼睛，丝毫没有理会外面的记者的意思。

　　等在前面帮奥朗多的车子开道的秘书好不容易上了车，奥朗多咬牙切齿的道：“给我查明白，这些记者是怎么知道我来工信部的？”

　　他实在是不明白，自己到工信部的这个消息怎么会被泄露出去的？是工信部自己主动泄露出去的？以他和国内政府部门多年来打交道的经验来分析，奥朗多觉得这个的可能性其实是最小的，这个国家的政府机关恨不得将一切消息都对民众封锁，他们怎么可能会这么做？

　　摩托罗拉？那当然就更加不可能。

　　可如果不是工信部，也不是摩托罗拉，还有可能是谁呢。

　　“是。”秘书飞快地答道，他知道，BOSS生气了。

　　“还有，江南省那个被手机炸了的家伙，和我们联系了没有？”

　　“联系了，但是……”

　　“但是什么？”奥朗多猛然睁开眼睛，锐利的目光似乎能够看到他的心里去。

　　“但是……”被奥朗多尖锐如刀的目光逼视着，秘书的嘴巴不由得打了个磕绊：“但是对方的要价太离谱了，竟然要100万，行政部那边的意思是不用理会他。”

　　“100万？这个混蛋，他这是在敲诈、勒索！”奥朗多登时就理解为什么这么长时间都过去了，摩托罗拉还没有和那个倒霉蛋达成和解，原来根子出在这里，100万？他还真敢开这个口！

　　100万多吗？平心而论，其实一点都不多，这样的事情若是发生在美国，那个被手机炸了的倒霉蛋向摩托罗拉索赔100万美元、200万美元甚至500万美元也不是没有可能，但……这事儿发生在共和国！

　　一个中国人竟然也敢向摩托罗拉索赔100万，嗯，单位还是RMB，这让奥朗多心中愤怒到了极点。

　　“没错，这个混蛋绝对是在敲诈勒索，”秘书毫无原则的赞同着奥朗多的话：“但是，难道我们就这么不闻不问么？”

　　“……当然不行，”奥朗多摇摇头，如果这事儿没闹这么大，摩托罗拉当然理都不理那个倒霉蛋，但现在不同了，这件事已经闹的人尽皆知，为了体现出摩托罗拉是一个负责人的大企业，哪怕是在媒体面前展示自己的形象，他们也必须做做样子。想了想，奥朗多道：“这样吧，安排个人过去看一下那个混蛋，给他2万块钱，另外告诉他，如果他不对媒体乱说，我们就给他……嗯，20万，相信这个价格足以让那个混蛋闭嘴了。”

　　说到“那个混蛋”这个词的时候，奥朗多的脸上带着一脸不加掩饰的鄙夷，在奥朗多看来，那个被手机炸了的幸运儿认为自己被手机炸到，是一个无比幸运的机会，这意味着他可以光明正大的勒索摩托罗拉了……没错，奥朗多就是认为那家伙是个幸运儿。

　　“好的，我这就去安排。”秘书连忙点头，并且飞快的在自己的笔记本上记下了这件事，不管怎么鄙夷，他们心里都知道，那个被手机炸了的倒霉蛋才是这次这个事情的源头，只要处理好源头，这件事也就处理了一半。

　　还没等他写完，电话响了起来。

　　电话刚一接起来，奥朗多的秘书的脸色就变了，他哆嗦了两下嘴皮子，脸色发白的道：“BOSS，我们的代理商带来的电话，有两个自称是摩托罗拉工作人员的人去医院威胁了那个倒霉蛋，还打伤了那个倒霉蛋的家属……”

　　麻烦大了！这一刻，奥朗多的秘书的心里只有这一个念头。

　　奥朗多脸上的表情瞬间凝固了：怎么会这样？

　　“Fuck！”瞬间想明白摩托罗拉被人给陷害了的奥朗多，口中爆出一句经典的美国国骂。

　　没疑问了，那两个摩托罗拉的工作人员绝对是冒充的，至于目的？除了要借着这件事搞臭摩托罗拉、让摩托罗拉彻底失去与对方和解的可能、让摩托罗拉的公众形象烂到不能再烂之外，奥朗多想不出还能有什么其他的理由。

　　而这件事毫无疑问就是策划了这起针对摩托罗拉阴谋的那个幕后黑手干的。

　　“BOSS，现在我们怎么办？”奥朗多的秘书哆哆嗦嗦的问道，眼底深处藏着一丝恐惧：“那个倒霉蛋……受害者的家属已经向警方报了警，很多媒体也开始奔赴江南省……”


第1064章 真的有叛徒

　　事情大条了，奥朗多很清楚，不管这件事是不是摩托罗拉干的，在公众以及媒体的眼里，这件事就是摩托罗拉干的。

　　再结合摩托之前根本不肯和伤者接触的迟钝反应，无论是媒体还是公众都很容易就得出一个结论：摩托罗拉的手机意外爆炸炸伤了用户，摩托罗拉不但不主动去了解情况、协商补偿和赔偿事宜，反而还去殴打、威胁伤者极其家属……尼玛这样的企业的产品，谁还敢买？你就不怕你买的手机也爆炸、爆炸了之后也被摩托罗拉的人打一顿？

　　谁还敢买摩托罗拉的手机？

　　毫无疑问，经此一事之后，摩托罗拉的公众形象绝对会跌至谷底。至于那些媒体会不会帮摩托罗拉说话……

　　一想到这个问题，奥朗多的牙登时就疼的厉害！

　　媒体从来就不是一种有节操的生物，不管和摩托罗拉的关系有多好，为了销量和影响力，他们一定会拼了命的报导这件事：就像是那句名言说的那样，狗咬人不稀奇，人咬狗那就是大新闻了，显然，这次摩托罗拉“指使”工作人员威胁、殴打伤者及其家属，就是一起“人咬狗”的事儿。

　　正是因为明白这件事的性质有多严重，奥朗多再也淡定不起来了：“立刻召开新闻发布会，澄清摩托罗拉和这件事毫无关系，摩托罗拉正在积极的和伤者沟通，绝对不会以任何直接或间接的形式殴打、威胁伤者。”

　　“是，我这就安排。”

　　“还有，帮我订一张去江南省的机票。”

　　虽然心里一万个不情愿，可奥朗多心里清楚，这种情况下，自己必须要亲自出面才能够解决问题。想到这场无妄之灾，奥朗多恨的牙都痒痒：不要被我知道到底是谁在捣鬼，否则老子一定扒了你的皮！

　　刚回到公司，行政部总裁威廉匆匆的来到了奥朗多的办公室，脸色很凝重：“BOSS……”

　　“我知道，”奥朗多抬手阻止了威廉的话：“江南省的那个倒霉蛋被人给打了么，我已经安排了一个新闻发布会说明一下情况，今天晚上我就去江南省。”

　　“不是这个，”威廉摇摇头：“我们接到一个电话，电话里的那个人说他知道这次的一连串的事件的幕后黑手是谁，不过他想要和摩托罗拉做个交易。”

　　“有人知道幕后黑手？”奥朗多顿时一喜，虽然还不确定是不是真的，但这总归是一件好事：“太好了，他想要什么？要多少钱？”

　　威廉一脸苦笑的望着奥朗多：“这就是问题所在，对方并没有说他的条件，他说要和您亲自谈。”

　　奥朗多皱了下眉头，下意识的就想要拒绝：开什么玩笑呢，你当我摩托罗拉（共和国）分公司的移动通讯项目负责人是谁？你说想要和我谈我就会出面？知道我的时间有多宝贵么？

　　还没等他张口拒绝，威廉的一句话就让奥朗多改变了主意：“不过对方说，这事儿和中国人有关系。”

　　“……”奥朗多张了张嘴，道：“好吧，给我安排在今天晚上，告诉他，他只有10分钟的时间来说服我，如果他能证明自己的话，摩托罗拉从来都不会亏待朋友。”顿了顿，奥朗多又补充了一句：“告诉他，地点由我们确定。”

　　……

　　看着眼前的这个人，奥朗多下意识的皱起了眉头。

　　这是一个看上去很普通的中国人，有着中国人的典型面部特征，奥朗多可以确定的是，自己从来没有见过这个人。

　　难道是有人和自己开玩笑？这个念头刚冒出来，就被奥朗多给压了下去：不可能！不过如果真的是谁和自己开玩笑，自己不介意让他知道自己的厉害。

　　“你是……”

　　奥朗多的声音绝对不是迟疑，而是傲慢，尾音拖的长长地，意思是暗示对方介绍一下自己的身份。

　　“奥朗多先生，很抱歉，我的身份暂时还不能你说，况且告诉您也没有什么意义，您应该能够看的出来，我只是一个帮人传话的代理人而已，”来人不卑不亢的对奥朗多道：“但我可以保证，我说的每一句话都是真的。”

　　“我怎么确定你的话是真的？”奥朗多的语气中带着咄咄逼人的味道：“而且……鬼鬼祟祟的，我无法相信你们的诚意。”

　　说是这么说，但奥朗多话里面深层次的意思，其实已经在某种程度上认同了对方的身份。

　　“因为我的老板参与了这次针对摩托罗拉计划的每一步，今后的每一次针对摩托罗拉的行动他都知道，”代理人信心满满的望着奥朗多：“知道了这些之后，相信奥朗多先生您肯定有办法应对的，对吧？”

　　奥朗多笑了，不过这次，他的笑容很欢快：“虽然我对你的话仍然很怀疑，但是……好吧，我给你个说服我的机会。”

　　“这次的事情是摩托罗拉的中方竞争对手们策划的，而且得到了共和国政府官方高层的支持，原因是因为摩托罗拉正在美国推动一项立法，禁止来自共和国的手机和计算机产品进入美国市场，所以这个行动的目的有两个，一个是报复摩托罗拉，另一个是打击摩托罗拉在国内的市场占有率……”说到这里，代理人望着奥朗多，信心十足的道：“奥朗多先生，我说的够清楚了吧？”

　　是因为这个吗？奥朗多有些不确定，但有一点可以确定的是，结合最近一段时间共和国官方的态度来看，似乎还真是这样，结合这家伙的话，至少从逻辑上是讲得通的。但是……

　　“我为什么相信你？”奥朗多反问道，和仔细分析一下就能知道，其实奥朗多已经信了。

　　“您可以不信啊，奥朗多先生，别忘记了，这次的行动可是得到了共和国官方的默许和支持的，”这个代理人似乎一点都不担心，心态一点也没有受到影响，笑眯眯的道：“您应该明白，如果摩托罗拉有了我的老板提供的直接证据，摩托罗拉接下来就能反败为胜，共和国政府出于他们招商引资的需要，就算再不满也只有忍了；可如果没有我的老板提供的各种证据，就算您知道了是怎么一回事也没用，共和国政府绝对不会承认你们提供的证据……如果那算是证据的话。”

　　似乎这话很好笑，代理人自己也笑了起来。

　　“……”奥朗多沉默起来，他在仔细思考这个代理人的话，只是思考的结果让奥朗多有些伤心，情况似乎还真的如他所说的这样。

　　“哦，对了，”代理人似乎又想到了些什么，打了个响指：“还有一点我要告诉您，为了对付您，您的共和国同行们准备了3000万的专项费用，您在共和国生活和工作了这么多年，应该明白这是一笔多么庞大的资金。”

　　“……好吧，我暂且相信你的诚意，代理人先生，继续说吧，说说你的老板想要什么？”奥朗多问道。

　　听到奥朗多的话，代理人狡猾的笑了：“奥朗多先生，我们已经表现出了我们的诚意，接下来就是您表现出您的诚意的时候了。”

　　开玩笑呢，在没有拿到我们想要的东西之前，谁会把所有的东西都拿出来？

　　该死的中国人！奥朗多心里无可奈何的暗骂了一句，点点头：“好吧，你的老板想要多少钱？”

　　“我的老板要的不是钱，他要的是摩托罗拉给他提供手机技术的支持。”

　　明白了！

　　说到了这个份上，奥朗多若是再不明白是怎么一回事那就真的是一头蠢猪了：很明显，这是代理人身后的那个中国人就是那些对付摩托罗拉的中国人中的一个，或许是这家伙的野心太大，或许是因为他想要的更多却没有得到满足……总之不管是因为什么原因吧，这家伙在没有得到自己想要的东西之后，转而寻求与自己进行合作。

　　不过这很正常，中国人不久喜欢这样窝里斗么，不稀奇，一点都不稀奇。

　　心中打定了主意，奥朗多终于笑吟吟的向对方伸出了手：“OK，你的建议不错，另外我要说一句，你的老板是个真正的生意人……”

　　与此同时，在这家酒店外面的停车场里，一辆丰田大霸王商务车的后排座椅上，一个看上去很普通的家伙忽然恼火的一把抓下头上的耳机丢在面前的小桌板上，气恼的道：“果然没错，有些人放着好好的人不去当，宁愿去舔别人的屁股！”

　　坐在他旁边的另外一人不以为然的道：“林子大了什么样的鸟都有，有什么好大惊小怪的……不过说起来还是老板神机妙算啊，老王，你说老板他怎么就能肯定有人会当叛徒呢？”

　　“这个还不简单？”邻座老王冷笑了一声：“这年头，好人多，可坏人也不少，有些人啊，他天生就是属白眼狼的，不管你给了他多少好处，他心里想的永远都是你当初多喝了他一口水……好了，不说了，赶紧的，把这些都记下来。”


第1065章 有什么阴谋？

　　果然！

　　听完录音，林铮心头一阵冷笑。

　　有些人啊，就是不知道什么叫做知足，吃着碗里的望着锅里的也就罢了，还想要把自己的碗里盛满了之后把锅给砸了，让别人都吃不上？

　　老兄，砸锅之前你就不知道先掂量掂量自己有几斤几两么？

　　“老板……”小马小声的问道。

　　知道小马想要说什么，林铮摆摆手，一脸的无所谓：“没事，先让他高兴几天。”

　　高兴几天之后呢？高兴几天之后当然就是他倒霉的时候。

　　一家企业，竟然连高层的态度都不管不顾，妄图以出卖本国行业利益的方式为自己谋好处，这到底是太聪明呢，还是太愚蠢？

　　“好的，”在记事本上记了一笔，小马翻看了两下，小声的提醒着林铮：“老板，您该去机场了，飞机还有不到30分钟就要起飞。”

　　“不着急，等我看完这两份文件。”一边说着，林铮翻开桌子上的最后两份文件，飞快的浏览了一下，确定们没有什么问题，这才在这两份文件上签上了自己的名字。

　　林铮这次去美国是参加ICQ网络商城的上线仪式，经过一个多月的反复测试和修改，三天后ICQ网络商城就要正式上线了，作为ICQ未来的支柱项目，林铮必须要亲自到场。

　　除此之外，还要以ICQ董事长的身份与高盛、摩根士丹利、雷曼兄弟以及美林签订投资协议，与华美银行签订收购协议，日程安排的很满。

　　要说这段时间的美国IT界，最炙手可热的事情莫过于ICQ网络商城，自打1月份的时候ICQ在美国消费电子展上公布了这个消息之后，几大著名风投公司和投行就拼了命的想要游说ICQ，以摩根士丹利、高盛、雷曼兄弟以及红杉资本等为首的极大风投公司和投行们不断更新的合作条件，在让无数美国人吃惊的张大了嘴巴的同时，也让无数想要得到风头的创业者们嫉妒的几欲发狂：这么好的条件，为什么不给我？！

　　这场ICQ股份争夺战的耀眼程度确实吓坏了很多人：以1%的股份为单位，价格从1800万美元一直蹿升到2800万美元，最终ICQ公司以3325万美元每1%的股份的价格，将25%的股份卖了出去，这意味着ICQ只是画出了一个概念，最终靠着这个概念就从几大投行手中圈走了8.3个亿的美元，也意味着ICQ网络商城还没有正式上线，市值就已经高达33.25亿美元。

　　这简直颠覆了大家对IT界的想象！

　　经此一事，无数的资金涌向IT领域，所有人都坚信，IT领域是一个淘金圣地，只要进入这个市场，傻子都能赚到钱。

　　甚至整个市场都因为这个利好消息的刺激而不断上扬，几个IT公司的股价一路蹿升，雅虎、ICQ的股价先后突破了300美元，疯狂的程度让人咂舌不已……不过林铮是绝对不会告诉这些笨蛋，互联网泡沫马上就要来了的消息的。

　　……

　　“嘿，BOSS，”看到林铮，贝尼尔兴奋的给了林铮一个有力的拥抱：“可想死我了。”

　　“老贝，你气色看上去不错啊，”林铮用力拍了两下贝尼尔的后背，呵呵笑道：“不要告诉我是因为你老婆又怀孕了。”

　　说起贝尼尔的老婆，这女人搁在没有实行计划生育之前的共和国，绝对是“英雄母亲”级别的存在：和贝尼尔在一起后，她怀孕三次，有了7个孩子，一个三胞胎，两个双胞胎，而且三次生产都是顺产，让林铮佩服的一塌糊涂。

　　听林铮说起这个，贝尼尔笑的越发的开心了：“那倒没有，不过在我眼里，ICQ网络商城就是我的孩子，现在这个孩子降临到这个世界上了，你说我是不是应该高兴？”

　　贝尼尔说ICQ网络商城是自己的孩子，林铮也没觉得这有什么不对，实事求是地说，贝尼尔用在ICQ网络商城上的心思绝对比林铮多，笑着点点头，用力捶了下贝尼尔的胸膛，林铮笑道：“只要这个孩子健康，除了之前我答应你们的，我给你包一个大大的红包！”

　　“哈……”贝尼尔登时就笑了，大拇指竖的高高的：“您真是一位大方的老板。”

　　在ICQ网络商城这个项目当中，林铮总共拿出了35%的股份，除了25%用于从几大投行那里融资之外，还有10%是给公司员工以及高管的股权激励，在这6%当中，贝尼尔这个ICQ的首席执行官拿走了0.7%，其他高管们集体拿走了2.8%，公司的员工们则集体分享剩余的那6.5%。

　　虽然大家只有分红权，一旦离职之后股份自动归还公司，但即便是离职之后，也可以再拿5年的分红。

　　当然，这么好的条件，一个限制条款就是离职后的2年时间里不得从事类似的工作。

　　贝尼尔的情况又不同，只要他在ICQ公司工作满15年，这0.7%的股份就将自动归属于他。

　　现在ICQ网络商城的市值是33.25亿美元，他这0.7%的股份就价值2327.5万美元，15年后天知道他手中的这0.7%的股份能值多少钱，至少上亿美元不是问题。

　　正是这么迅速的想到了这一点，贝尼尔的心情才这么愉快。

　　“我大方不要紧，要紧的是你要能把ICQ网络商城经营好，”林铮的表情严肃了很多：“老贝，现在有多少卖家注册ICQ网络商城了？”

　　知道这是BOSS在审阅自己的工作成绩，贝尼尔顿时严肃起来，道：“截止到今天00:00分，已经有总计15231个卖家在我们的ICQ网络商城商家注册页面上完成了注册以及产品的录入，其中以个人身份注册的卖家有5378个，其余的都是以商家的身份完成注册。注册商家的经营范围遍及每一个类别……”

　　商家注册的卖家比个人注册的卖家多出来近一倍？这个结果让林铮稍稍有些惊讶，这个情况和国内哪个最大的购物网站的情况似乎正好截然相反，不过仔细想想却也是情理之中的事情，国内那个最大的购物网站开始发展的时候，咱们国内的商业正处于高速发展时期，每个人的机会都很多，而美国的情况则正好截然相反，作为高度发达、高度成熟的市场，普通人很难接触到那些特殊的进货渠道，反倒是这些商家的机会更多一些，这意思为什么以出售个人二手商品为主的eBay能够在美国这么快发展起来的原因。

　　对这个结果，林铮很满意，更让他满意的是UPS、USPS以及联邦快递这三家全美最大的快递公司对ICQ网络商城的重视：他们给出了只有A级顾客才会给予的优惠价的基础上，还给打了个85折的超级优惠价。

　　林铮有些好奇：“我们的注册商家对这个价格还满意吗？”

　　“满意，满意到没法再满意了，”说起这件事，贝尼尔笑的合不拢嘴：“有很多商家都再询问我们，他们线下销售的产品能不能也走我们的ICQ网络商城呢。”

　　林铮听的也是笑着摇头：谁说老外就不占人便宜的？

　　“现在整个美国……不！是整个世界都在讨论我们，BOSS，您相信么，因为这个消息的刺激，我们的注册用户已经突破了3.5个亿，高盛建议我们增发……”

　　“高盛建议你增发？”愣了一下，林铮的表情一下子严肃起来：“我怎么不知道？什么时候的事？”

　　看到ICQ的前景和钱景都很美妙，高盛建议ICQ增发股票，这一点都不奇怪，也没有什么好惊讶的，但自己作为ICQ的董事长，高盛不主动和自己联系，反而直接和贝尼尔联系……林铮感觉到这其中弥漫着一股浓浓的阴谋的味道。

　　“5天前，”林铮惊讶，贝尼尔比林铮还惊讶，他惊讶的望着自己的老板，奇怪的道：“当时我问过高盛的人，他们说会和您联系……这么说他们没和你们联系？”

　　林铮很肯定的道：“没有。”

　　贝尼尔的脸色顿时变的相当的不好看！高盛建议ICQ增发股票，和自己说这件事当然没问题，自己是ICQ的首席执行官么，可和自己说的同时，却没告诉ICQ的老板，这事儿的性质可就太严重了，高盛这么做到底是想要干什么？

　　作为一家有着上百年历史、各种阴谋诡计层出不穷的老牌投行，高盛的发展历程当中从来就不缺少阴谋和诡计。

　　贝尼尔表情沉重的望着林铮，问道：“BOSS，那么……”

　　林铮没有丝毫的犹豫，当机立断的道：“告诉高盛，暂缓与他们的签约，我需要他们对这件事做出解释，除非解释让我满意，否则ICQ将取消与高盛的合作。”

　　“可是他们的条件是最好的……”

　　“不客气的打断贝尼尔的话，林铮不容辩驳的道：就这么定了。”


第1066章 不用太把高盛当一回事

　　高盛到底打算干什么，林铮并不清楚，但没关系，以高盛在今后若干年里配合美国政府对共和国干的那些龌龊事儿，林铮哪怕只是用脚底板来想也能想到高盛打的绝对不是什么好心思。

　　“那……好吧，”贝尼尔无可奈何的道：“可是我们要怎么和他说？”

　　“这个还有什么疑问吗？”林铮对贝尼尔竟然会问出这么一个问题感到很惊奇：“他们竟然敢无视我这个老板的存在，你觉得我还会和他们合作？你就告诉他们，他们高盛对我的无视让我很不满，所以我决定让他们滚蛋……哪怕他们开出4000万美元每1%的股份的价格，也不要指望我还肯给他们机会。”

　　“……”贝尼尔张了张嘴，却一句劝慰的话也说不出来：这个道理好强大，他完全无言以对。

　　高盛的反应够快的，贝尼尔的电话挂了没多久，亨利·鲍尔森的电话就打到了林铮的手机上，丫上来就是一叠声的道歉：“林，这是我的疏忽……”

　　林铮打断亨利·鲍尔森的话，毫不客气的道：“亨利，我不在乎为什么会出现这种情况，我只在乎我看到的，我看到的就是高盛展现出来的傲慢……就这样吧，希望我们今后还有合作的机会。”

　　给亨利·鲍尔森解释的机会？丫凭什么？与那个资格么？

　　林铮反应的激烈程度完全超乎了亨利·鲍尔森的预料，面对完全不按照常理出牌的林铮，亨利·鲍尔森颇有种秀才遇到兵的感觉：“林，高盛是最好的……”

　　“摩根士丹利和美林、雷曼兄弟也说他们是最好的，亨利，不好意思，我这会儿有点忙，就这样吧，改天我们再联系。”说完，根本不给亨利·鲍尔森再次开口的机会，林铮毫不迟疑的挂上了电话。

　　“……”贝尼尔一脸佩服的看着敢挂华尔街风云人物亨利·鲍尔森的自己的老板，好一会儿，高高的竖起了大拇指：你牛！但另外一个问题是：“BOSS，高盛空出来的这部分股份怎么办？”

　　“不就8%么，其他几家投行愿意接手就接手，不接受我们就留着自己玩，”林铮没好气地问道：“另外，告诉那几家投行，我很生气，所以为了提醒他们以后不再犯类似的错误，现在这8%的价格涨了：4000万美元/1%，外加3亿美元的三年期无息贷款。”

　　“他们不可能同意的……”贝尼尔小声的道，底气相当的不足。

　　“不同意就不同意呗，算个多大的事？”林铮一脸的不屑一顾：“难道我们缺这点钱？”

　　那倒是真的不缺！贝尼尔急忙摇头：哪怕没有高盛的这8%的股份，其实也算不了多大的事，ICQ网络商城项目的初次投入，ICQ公司自己就可以轻松的掏出来，可是贝尼尔还是有些担心：“可高盛好歹也是华尔街的金融巨头，您在这个时候切断了和他们的联系，等于是在他们的脸上打了一巴掌，他们不会这么轻易善罢甘休吧？”

　　以贝尼尔对华尔街那些金融巨头的了解，错失了这么一个机会，如果不在这个时候给ICQ找点麻烦，这些家伙也就不配冠以“吸血鬼”的称呼了。

　　“你不说这个我还差点儿给忘记了，”林铮拍拍脑袋，贝尼尔不说这个他一时间还真没想起来：“告诉美林、摩根士丹利和红杉那些家伙，在之前的条款上再补充上一条：不许说我们的坏话；另外，谁敢说我们的坏话，他们就有责任帮我们打他！”

　　“……”

　　这样都可以？贝尼尔满心的无语。

　　但是事实证明，这样真的可以，对林铮的这些“过分”的要求，摩根士丹利、美林银行、红杉资本和雷曼兄弟四大风投毫不犹豫的一口答应了下来：他们正在为自己手中持有的ICQ网络商城的股份太少而郁闷呢，这骤然多出来的8%的股份，登时让之前正为ICQ拿出来的股份太少而郁闷不已的几大投行笑歪了嘴。

　　什么？每1%的股份要价4000万美元是不是有点贵？

　　四大风投只是叽歪了两句，见ICQ完全没有松口的意思，立刻痛快的答应了下来。

　　答应的这么痛快不是没有原因的，经过一个多月的酝酿和市场培育，ICQ网络商城项目在北美地区和欧洲地区的反响相当热烈，有分析机构已经对ICQ网络商城给出了2年后的估价：不低于80亿美元，2年就能让自己的钱增值一倍，平均年增值率高达50%！

　　面对这种天上掉馅饼的好事，哪怕是以高利润著称的风投巨头也没有什么好不满的。

　　而那笔3亿美元的3年期免息贷款……虽然这么大一笔钱的确让人心里有点舍不得，但如果能够借着这个机会换取ICQ下次投资时的优先合作权，倒也不是不能接受；

　　至于林铮最后这条“有人骂我你们就帮我打他”的条件，在这些华尔街巨头们看来完全不是问题：他们只需要和相熟的媒体打个招呼，那些说ICQ坏话的新闻就不会见诸于电视、报纸。

　　况且就算高盛也有相熟的媒体那又怎么样？有1个说ICQ坏话的，大家就能保证有5个帮ICQ说好话的，最重要的是，任何一个项目，有说好话的、有说坏话的，才能起到最好的宣传效果，才能吸引到更多的人来关注，这么简单的道理大家都明白。

　　“所以就这样了？”对于这个结果，贝尼尔同志有些接受不了。

　　林铮反问道：“要不然你还想怎么样？难道你认为我们应该求着他们才合适？”

　　“呃……”贝尼尔挠挠头，也觉得自己的思路似乎不太对劲，“好吧，估计是我被高盛的名头给吓到了。”

　　“除了这个你还能有其他解释吗？”林铮没好气的道。

　　不过说是这么说，林铮其实也能理解贝尼尔的这种心态，对于老贝同志而言，有着上百年历史、触角深入美国社会的每一个角落的高盛，是他以往只能仰望的存在，美国社会上流传的关于高盛的各种神奇的传说更是为这家公司蒙添上了一层神秘的色彩，让高盛看起来仿佛是一家躲在白宫的背后、神神秘秘的操纵着这个国家的神奇存在，让贝尼尔自然而然的对高盛产生了一种发自心底里的敬畏，在合适的时候，这种敬畏就生根发芽，影响着贝尼尔对事物的判断。

　　想要摆脱这种近似于心理暗示的东西不是一天两天能够成功的，不过这总归是一个不错的开始，顿了顿，林铮问道：“华美银行那边，你多配合点儿，我希望ICQ和华美银行之间能够相互扶持、共同发展。”

　　与大肆宣传ICQ网络商城即将上线的消息相比，ICQ在收购华美银行51%的股份这件事上就低调了许多，整个收购过程高度保密，向来以无孔不入著称的美国各大媒体，对此完全不知情。

　　不过倒也可以理解，若是花旗、摩根大通、美国银行这样的巨头级银行，哪怕1%的股份变动都会在金融市场引起一场振动，但华美银行不过是一家总资产刚刚超过1亿美元的小型银行，这样的银行在全美有近百家，几乎每年都有这样的银行倒闭，哪家大媒体会在乎他们的死活？

　　虽然华美银行只是一家小银行，可对于ICQ来说，华美银行的存在则意义重大，一家企业有银行做后盾和没有银行做后盾，那是截然不同的两种感觉：只要想着后面有个奶妈随时补血，整个人的底气都足的多。

　　贝尼尔明白华美银行对于老板、对于ICQ的巨大意义，郑重的点头。

　　“咱们的那个波音737不是马上就要改完了么，我准备趁着这个机会让ICQ和华美银行之间联络一下感情，同时也算是公司的奖励和庆祝，你觉得怎么样？”林铮征询着贝尼尔的意见。

　　“我觉得可以，”贝尼尔也觉得林铮的这个想法不错，既然两家公司是同一个老板，大家当然应该加强一下来往：“飞机不是正在进行最后的测试么？还有一个星期才能交付，正好首航。”

　　说起从菲律宾航空公司购买的那架波音737-400，整个改装的过程可是费了一番功夫，因为工程量巨大，整个改装历时将近3个月，改装费用和购机费用基本持平。

　　有一点不太好的是，国际喷气机改装公司作为波音公司的关系户，这件事不可避免的被波音公司知道了，手头上积压了近2000架飞机的波音，现在眼珠子都是红的，为了能够将自己手里积压的飞机卖出去真的是下了血本，本着“蚊子再小也是肉”的精神，连ICQ也肯放过，拼了命的想要说服林铮再买一架基于波音737改装的BBJ公务机，给出的报价也相当的有吸引力：一架按照林铮的意思改装的BBJ，只要2600万美元，基本上没有太多的利润了，可惜，林铮还是没答应。

　　“OK，那就这么说定了。”林铮答应的很痛快。


第1067章 幸运的开始

　　尽管之前并没有觉得如何，但当距离ICQ网络商城正式上线还有1个小时的时候，林铮不可避免的紧张了起来：能否一炮打响、能否给某些人、某些公司狠狠的来一记耳光，就看今天的表现了。

　　在最后时刻被拒绝的高盛，这两天似乎气急败坏了，狗急跳墙般的动用自己能够动用的资源拼命的给ICQ网络商城这个项目抹黑，无数看衰这个项目的文章、点评以及评论仿佛火山爆发一般的喷涌而出。

　　好在留给高盛的时间并不多，没有足够的时间让这些文章和评论来进行充足的发酵，现在林铮最期待的，就是ICQ网络商城能够狠狠的给高盛一巴掌。

　　不仅林铮对ICQ网络商城很重视，贝尼尔对这个项目同样很重视，看了下时间，贝尼尔深吸了一口气，发布了命令：“再次检查一下系统的安全性和各系统之间的相互配合。”

　　虽然ICQ网络商城使用的这套系统是基于Linux深度开发出来的一套系统，并且Linux之父Mobile Linux提供了相当的技术支持，可这种涉及到钱的系统，再怎么小心都不为过。

　　公司首席信息安全官尼尔斯·施耐德没有任何异议，沉声道：“是，各小组注意，再次检查系统的安全性：防火墙小组、智能实施风险控制系统小组、支付系统小组、防恶意点击系统小组、搜索系统小组……”

　　片刻后，各小组的检查结果陆续反馈了回来……

　　“防火墙小组检查确认，系统一切正常。”

　　“支付小组检查确认，系统一切正常。”

　　“搜索系统小组确认……”

　　等到负责各系统的小组再次将本小组负责的系统完成了一次全面的检查，确定本小组一切正常之后，贝尼尔松了一口气，扭头看向林铮，低声道：“BOSS，一切正常，没有问题。”

　　林铮微笑着点点头，温和的道：“大家不用太紧张，要相信我们的技术是最好的，我们开发的这套系统也是最好的，贝尼尔，是你告诉我的吧，我们的这套防火墙足以保证即便是最顶尖的黑客想要侵入我们的系统，我们也能有足够的反应时间。”

　　没有人能够看到，林铮放在桌子下面的手攥的太过用力，以至于都看不到血色。

　　“是的。”知道自己老板的意思，贝尼尔十分配合的道。

　　“这就是了，没什么好担心的，我已经给大家准备好了红包。”林铮说着指了指自己身后的那两个硕大的行李箱：“老贝，你过来，和我一起把钱摆上。”

　　这两个硕大的行李箱是林铮来的时候带来的，当时惹的大厅里的员工们频频侧目，似乎每个人都对这两个行李箱感到好奇，现在，是揭开谜底的时候了。

　　事实上，ICQ的员工们也的确对老板在这么重要的时刻带着这么两个箱子感到好奇，现在听到林铮的这句话，几乎每个人的心头都浮现出一个念头：不是吧？难道这两个大箱子里面放着的都是钱？

　　如果真的是这样，那这两个箱子里能放多少钱啊？最少……最少也得有两三百万吧？

　　一想到老板竟然大方的拿出了两三百万美元的现金给大家做奖励，每一个人的心里都砰砰的跳了起来。

　　贝尼尔很明白林铮的意思，立刻过来和林铮一起把箱子里的钱拿出来摆放在面前的桌子上。

　　两个箱子里放的可不是两三百万美元，而是整整400万美元，所有的现金都是100元面值的美钞，100张为一叠，一叠是1万美元，用捆钞纸捆扎的结结实实的，400叠现金整整齐齐的摆放在桌子上，俨然是一座小山。

　　说起来也可怜，除了在影视作品中偶尔看到很多现金之外，习惯于用银行卡和支票的美国人其实连几千美元的现金都极少见，看到一摞绿油油的美元就这么被董事长和首席执行官摆放到了桌子上，逐渐变成了一座由现金组成的“钱山”，现在及百万美元就这么赤裸裸的、毫无遮挡的摆放在他们面前，性格外向的老美们顿时一阵猛烈的倒吸气，他们还是第一次见到这么多的现金！

　　除了激动的猛喘粗气外，绝大多数人的眼睛都是红的：我擦！真的是钱！好多钱！

　　更让他们兴奋的是，这笔钱是老板专门为自己这些人准备的，只要上线的过程中和上线后ICQ网络商城一切正常，自己就能从这一大笔钱当中得到一部分！

　　现场的每一个人，人人有份！

　　偌大的大厅里，除了清晰可闻的粗气声之外，甚至可以听到此起彼伏的心脏的跳动声。

　　林铮很满意这堆现金造成的效果，拍拍眼前的钱山，林铮的声音很平静：“这就是我给大家准备的红包，钱，我已经给你们放在眼前了，能不能把这笔钱从我手中拿走就看你们的本事了。”

　　林铮的这句话并不如何铿锵有力，听起来似乎也没有什么蛊惑人心的魔力，但听到林铮的这句话，尼尔斯·施耐德却深吸了一口气，用充满了激情的声音大声道：“女士们，先生们，为了我们的钱，再检查一遍！”

　　“是！”所有人都轰然应道。

　　在应声的同时，大家的目光毫不掩饰的、带着赤裸裸的占有欲的望着林铮眼前的那堆钱山。

　　没有任何一个对尼尔斯·施耐德的安排有哪怕一丝丝的不满，哪怕他们在几分钟之前才刚刚做了一遍检查——为了钱，多检查一遍算得了什么？

　　……

　　在ICQ的技术人员和安全人员们忙着最后的检查的时候，上万的注册卖家们也在一遍遍的检查着自己已经上架的商品，检查自己绑定的银行帐号，那位有特殊渠道、能够弄到便宜鞋子的乔纳森先生也是如此，他再次检查了一遍自己的店铺里的商品和自己绑定的银行帐号，这才嘘了一口气，对就在自己身旁、同样一脸紧张的女朋友兼合伙人道：“应该没什么问题了。”

　　虽然已经再eBay上做了将近2年的网络销售，可不知道为什么，乔纳森的女朋友还是觉得自己很紧张，犹豫了一下，她对乔纳森道：“还是再检查一遍吧。”

　　“好。”乔纳森没有异议，他也觉得自己应该再检查一遍。

　　再次检查完成，确定一切完好后，两人忍不住双手合十，默默的祈祷起来——对于这对年轻的情侣来说，为了能够首先自己的百万富翁的梦想，他们做出了很大的牺牲，现在，是揭开底牌的时候了。

　　按照ICQ公布的时间表，ICQ网络商城正式上线的时间是晚上8:00整，八点整，乔纳森的女朋友在自己的电脑上刷新了一下网页，一个看上去和eBay有些类似的购物网站的立刻映入了两人的眼帘：“接通了！”

　　“看着虽然和eBay有些像，可细节上看着比eBay贴心不少啊。”两个年轻人将ICQ网络商城和自己最熟悉的eBay对比了一下，得出了一个评价。

　　习惯性的在搜索框里面输入“鞋子”俩字，乔纳森指着右侧的推荐栏对自己的女朋友道：“嗯，这个推荐位挺不错的，eBay就没有。”

　　“是不错，不过这个推荐位应该不便宜吧？”望着推荐位上显示的鞋子，乔纳森的女朋友有些羡慕。

　　“肯定不会太便宜，咦……”乔纳森愣了一下，忽然指着屏幕不太确定的对自己的女朋友道：“我怎么觉得这个鞋子很像是我们的？”

　　说着，他点开了那个超链接。

　　“不会吧？我们可没花广告费……”乔纳森的女朋友嘴里说着，目光却不由自主的跟着自己男朋友的手指落在了屏幕上，下一刻，她也愣住了，嘴巴不自觉的张的老大：“似乎……真的是我们的，可是怎么可能，我们又没有花钱……”

　　对于习惯了任何服务都需要花钱购买的美国人来说，他们很不习惯这么好的推荐位竟然会免费赠送。还是乔纳森反应的更快一点，他抓抓脑袋，恍然大悟的道：“对了，我想起来了，当初咱们完成商品录入的时候，系统不是给我们发来了一条提示信息么，说免费给了我们一个推荐位，时间是今天的20:00到22:00，整整两个小时，当时咱俩都没怎么在意……”

　　自己的男朋友这么一说，乔纳森的女朋友也想了起来，连连点头：“没错，我想起来了，是有这事……哎呀，ICQ响了，赶紧看看啊，是不是有人要买鞋子？”

　　声音里充满了惊喜。

　　两人正说话的功夫，绑定的ICQ聊天软件标志性的“嘟嘟嘟~~~”声响了起来。

　　“马上马上，”乔纳森嘴里应着，有些手忙脚乱的点开ICQ，一个临时对话的要求随之出现在了他的眼前，乔纳森的脸上顿时一脸的惊喜：“真的，他想要我们的这款乔丹12代篮球鞋，上帝啊，我真是个幸运的家伙……”

　　刚一上线就有了生意，对于乔纳森和他的女朋友来说，这真是一个无比幸运的开始。


第1068章 高盛的报复

　　当乔纳森在为自己的第一个顾客的出现而欣喜的时候，林铮正摸着下巴看着眼前的屏幕，表情有些严肃：ICQ网络商城被攻击了。

　　这次的网络攻击并没有出乎林铮的意料，甚至他都能肯定策划这场针对ICQ网络商城进行网络攻击的幕后黑手九成九……不，是十成十，十成十是高盛！

　　在最后时刻被林铮给踢出了局的，向来在金融领域呼风唤雨、很多联合合伙人本身就是美国的大富翁、大政客的高盛，要是忍不下这口气那才是见鬼了，在高盛看来，这根本就是林铮在自己脸上抽了一耳光，不但响亮，还是当着高盛的同行们抽的，若是高盛不立刻还回来，今后还有什么面子和威慑力可言？

　　林铮对ICQ网络商城上线时的安全这么重视，也正是因为这一点：他坚信高盛绝对不会这么善罢甘休，而最好的报复ICQ的办法就是在一开始狠狠的抽ICQ一个耳光。对于高盛的能力林铮不敢低估，虽然并不是很确定，但为了应对这次可能的网络攻击，林铮尽自己的全部的精力，调动了自己能够调动的资源，甚至还通过Mobile Linux的关系，让他帮自己联系了几位黑客借的顶级好手。

　　贝尼尔虽然也懂点儿技术，但他的能力更多的还是体现在管理方面，不客气地说，在技术方面，这个房间里的任何一个人都有完虐贝尼尔的能力，他有些焦躁的向尼尔斯·施耐德问道：“情况怎么样？严重不严重。”

　　“不严重，”尼尔斯·施耐德的样子比贝尼尔轻松得多：“头儿，你应该对我们的投入有信心，我们花在安全方面的资金占据了整个项目总资金的一半，他们想要攻破我们的防火墙？还早得很呢，而且……”

　　尼尔斯·施耐德扭头看了林铮一眼，犹豫了一下，低声道：“似乎还有人在帮我们，帮我们的这些人很厉害。”

　　也正是因为自己是两拨人在对付一拨人，尼尔斯·施耐德才显得这么信心十足。

　　看着尼尔斯·施耐德这么信心十足的样子，贝尼尔这才微微松了一口气：“加油！绝对不能让那些准备坏我们好事得混蛋得逞……老板可是给你们准备了一大笔红包呢。”

　　红包！

　　仿佛被一股强大的磁场吸引着一般，尼尔斯·施耐德的目光不由自主的落在那由400叠、每叠10000美元的现金组成的钱山上：这可真的是好多钱！

　　金钱永远是充满了魔力的东西，尤其在资本主义社会，如果自己此刻的表现不好，恐怕不但这笔现金就要和自己说bye-bye，恐怕自己这个首席信息安全官的位子也岌岌可危，尼尔斯·施耐德登时打了个激灵，当即通过耳机下了一道新的命令：“大家注意，在阻止对方对我们进行攻击的同时，尽可能抓住这些该死的老鼠！BOSS可在这里看着呢，想想BOSS给你们准备的奖金。”

　　这话比什么都管用，一想到若是自己稍稍有个疏忽导致对方对自己的攻击成功，老板十有八九就会讲这笔钱带走，之前还显得很淡定的技术人员顿时就再也淡定不能了，看着明显的兴奋了起来。

　　就是贝尼尔有些尴尬的望着林铮：“老板……”

　　“没事，”林铮笑着摆摆手：“不管用什么办法，只要能够搞定麻烦，就是好办法。”

　　话音刚落，下面就有人欢呼起来：“对方挡不住我们的攻击，开始退却了……头儿，我们的盟友好厉害！”

　　尼尔斯·施耐德却没有太过兴奋，沉声道：“先别忙着激动，尽可能抓住这些该死的老鼠！”

　　黑客什么的最讨厌了。

　　“好的。”

　　“OK！”

　　“No problem~~”

　　此刻的ICQ的技术人员们正出于士气和信息最旺盛的时刻，追上去痛打落水狗？大家一点心理负担都没有。

　　不过显然对方也不是傻瓜，意识到事不可为，果然选择了直接退出……十有八九是直接拔网线了。

　　“Fuck！”没想到对方竟然退的这么干脆利索，尼尔斯·施耐德有些气急败坏：“该死的混蛋，他们还有没有一点身为黑客的矜持和节操？”

　　还矜持？还节操？林铮听的咧咧嘴：再矜持和节操下去，说不定就要被人连锅端了，此时不跑更待何时？节操？那是什么玩意儿，多少钱一斤？可以当饭吃吗？

　　知道大家其实是在为自己的奖金而担心，林铮站起身来，一脸淡定的和大家挥挥手：“大家做的很好，我很满意，来来来，大家分批次过来和这些钱合个影，接下来就是大家最期待的……”深吸了一口气，林铮大声道：“分钱！”

　　林铮的提议显然正对这些家伙的胃口，虽然这么一大笔钱并不是属于自己一个人的，但能够在这么多钱面前合影留个纪念，那也是一件十分开心的事，林铮的话音刚落，一众技术宅顿时就欢呼起来：

　　“哇……”

　　“万岁！”

　　“老板我爱死你了。”

　　“老板我要给你生个孩子！”

　　“老板我要给你生一大群孩子……”

　　“滚开，你个男人来凑什么热闹……”

　　击退了该死的黑客，马上就有钱可那，还可以在自己的ICQ上炫耀一下，一群技术宅玩的很嗨皮。

　　趁着一群技术宅们冲上来摆出各种姿势和桌子上的“钱山”合影的这个空当，林铮摸出电话给Mobile Linux拨了过去：“嘿，Mobile，谢谢你的帮忙。”

　　“不用谢，小事一桩，几条刚入行的小杂鱼而已，没什么威胁。”Mobile Linux的语气相当的轻松和无所谓。

　　林铮听的有点郁闷：哥们，你可是Linux之父，你说这些家伙是小杂鱼没问题，可我有这个资格这么说他们么？“不管怎么说我还是要谢谢你……”

　　Mobile Linux的语气认真了不少：“真的不用这么客气，林，听我说，我说的是真的，你给我们的帮助够多了，没有你给我们的建议，Linux还走在过去的那条路上，现在大家可以靠着Linux养活家人的庆幸我根本无法想象，知道这次你遇到了麻烦，大家都可以给你帮忙，你知道的，他们愿意给你提供帮助，并不是因为你是ICQ的老板，也不是因为你有多少钱，而是因为你真心的热爱Linux。”

　　林铮被Mobile Linux的这个逻辑给打败了，只要乖乖的举手投降：“好吧，Mobile，你说服我了，我就不说钱的问题了，我只说一句话：有什么需要我帮忙的尽管开口，千万别跟我客气。”

　　“这就对了，我的朋友，”听到林铮这话，Mobile终于开心的笑起来：“你放心，真的有需要帮忙的时候，我们一定不会和你客气……”

　　……

　　在ICQ的这些技术人员们正在疯狂的和那个由400万美元的现金组成的钱山合影的时候，亨利·鲍尔森接到了一个他期待已久的电话，只是电话里的内容让亨利·鲍尔森很不开心……

　　“先生，很抱歉，我们失败了……”

　　“我当然知道你们失败了，”亨利·鲍尔森打断对方的话，他面前的电脑上正显示着ICQ网络商城的页面，如果成功，自己面前的这台电脑的屏幕上显示的不应该是这个画面，没有成功，这个结果让那个亨利·鲍尔森颇有些气急败坏：“当初你是怎么告诉我的？你向我保证你们一定可以搞定ICQ，可结果呢？你们不但没有搞定对方，还让对方像是撵条狗似的给灰溜溜的赶了回来，你个白痴！”

　　电话那头的这人也很郁闷，他觉得自己今晚败得很冤枉：忍不住辩解道：“先生，我们失败了是没错，可我们失败是因为对方有高手，他们的实力比我们高很多……”

　　“Fuck！”亨利·鲍尔森毫不客气的打断对方的话：“我不想要听解释，我也不需要听你的理由，我需要的只是结果！我知道的就是付给了你100万美元，让你去攻击这个网站，但你却告诉我你把事情给办砸了！”

　　“好吧，”对方沉默了片刻，终于再次开了口：“先生，我承认我们失败了，我们退出，您的委托金我们会返还给你……”

　　“我要的不是狗屁的委托金，”亨利·鲍尔森再一次的气急败坏的打断对方的话：“我要的是看到ICQ网络商城倒霉，我劝你最好还是想想办法，否则……”

　　“那是不可能的，”电话的人忽然打断亨利·鲍尔森的话：“作为歉意，先生，我提醒您一点，对方已经知道了是您，相信用不了多久他们就会对您发起报复行动……”

　　亨利·鲍尔森像是听到了最好笑的笑话一般，不等对方说完就哈哈大笑起来：“什么？你说他们知道了？知道又能怎么样？我可是高盛的总裁，报复？他们能怎么报复我？”


第1069章 首日成交额过亿

　　就算林铮知道这件事是自己做的，他又能把自己怎么样？

　　和自己对簿公堂？他没有任何证据，以高盛和美国司法界的关系，亨利·鲍尔森甚至可以反告林铮诬告；

　　暗杀？这个念头甚至还没有出现在亨利·鲍尔森的脑袋里就被他踢到了一边去：虽然每年发生在政界、金融界、商界的暗杀事件层出不穷，但暗杀毕竟是破坏游戏规则的举动，除非双方的矛盾真的到了彻底没有了任何缓和的程度，否则没有人会轻易动用这种手段，以高盛与ICQ之间的冲突规模而言，无论如何也到不了需要杀手来对付自己的程度。

　　他亨利·鲍尔森可是美国商业领域的著名人士，一旦有针对自己的暗杀情况的发生，他林铮早晚会被揪出来，到时候等待他的必然是身败名裂，作为一个聪明人，亨利·鲍尔森不认为林铮会这么做。

　　电话里的那人似乎预料到了亨利·鲍尔森会怎么想，沉声道：“报复您？不不不，我不认为他们会这么蠢，但以他们展现出来的技术水平，他们可以轻易拿到高盛的一些核心资料和数据……作为一家风投企业，这些东西才是高盛最宝贵的资产吧？”

　　这话说的其实不算对，高盛之所以能够在美国混的风生水起，最根本的原因是高盛与美国的各大财团、政客们编织成了一张密不透风的利益关系网，几百名在美国社会各界能够呼风唤雨的大人物都是高盛的股东，高盛每年都能够给他们带来丰厚的回报，这张关系网才是高盛能够屹立于美国风投界的根本。

　　但话说胡来，若说这张关系网是高盛的根本的话，那么这些数据和资料的重要性就是高盛仅次于这张关系网的东西，一旦这些数据和资料丢失，对于其他公司来说或许还无所谓，可亨利·鲍尔森却是知道，林铮手中还有一个叫做Angel的风投公司的，现在Angel风险投资公司俨然已经成了美国互联网行业最炙手可热、目光最精准的风险投资公司。

　　最让亨利·鲍尔森恨的牙痒痒的是，Angel投资公司直接以一个“行业规则破坏者”的面目出现在大家的面前，面对Angel风投开出来的条件，红杉资本、高盛、摩根士丹利以及软银等传统的风投公司不得不放宽了对那些继续融资的创业型公司的融资限制，否则说不定他们就跑到Angel风投那里去了。

　　心里愤怒归愤怒，不过亨利·鲍尔森对自己这次找的人的实力其实很了解，大家合作好几年了，这还是对方第一次失手。沉默了片刻，亨利·鲍尔森终于开口了：“好吧……问你个问题，今后你们有没有可能报复回来？”

　　“可能性不大，”对方倒是实话实说：“ICQ对安全的重视程度非常高，如果没有今天的这个动作或许他们会麻痹大意一些，但我们今天的动作等于给他们提了个醒，我确信ICQ砸今后还会大力加强在安全方面的投入，我建议您还是今后在其他领域寻找到合适的机会后再对他们动手，互联网领域真不是高盛擅长的。”

　　但作为一个靠头脑和判断吃饭的金融专家，亨利·鲍尔森不得不承认对方的话是实情，尽管心里一万个不甘心，但目前看来似乎最好的办法就是装作这件事从来都没有发生过，等将来有机会了之后再报复回来。

　　如果亨利·鲍尔森知道林铮心里想的和他一样，不知道会不会使劲的骂娘。

　　……

　　ICQ网络商城正式上线了，不仅是媒体，普通老百姓也高度关注，为什么呢，因为美国几乎是一个全民炒股的国家，几乎每一个成年人都是股民，作为现今最火热的版块，有超过7成的美国民众手中持有IT企业的股票。

　　如果ICQ网络商城能够交出一份满意的答卷，必然会带动IT版块的股票掀起新一轮的上涨热潮，自己兜里的钱不就多了么？

　　老百姓关注ICQ网络商城的首日业绩，媒体更是瞪大了眼睛。ICQ虽然是一家美国企业，可林铮却是一个再正宗不过的中国人，一个中国人在美国人最擅长的IT领域混的风生水起，媒体们的嘴里虽然不说，心里肯定不舒服，现在ICQ又有大动作了，不少媒体其实是持着一种期待ICQ倒霉的心理来准备这次的报导——如果ICQ网络商城项目不景气，那就太好了。

　　正是因为怀着各种各样的心情，今夜，美国熬夜到凌晨2点的人比平日里骤然多了2倍——ICQ之前公开表示，他们会在凌晨2点在网站上公布ICQ网络商城首日的营业表现，大家都在等着呢。

　　不少媒体怀揣着最邪恶的心思，期待着因为首日的业绩不好，ICQ原定于凌晨2点发布的业绩被推迟……哪怕只推迟几分钟，他们都能找到借口和理由，可惜，ICQ让他们失望了，凌晨2点，ICQ以ICQ聊天软件的新闻弹框和ICQ官网、ICQ网络商城主页悬浮广告三种方式同时发布了ICQ网络商城的首日业绩：单日成交额10579万6451.12美元。

　　首日成交额超过一亿美元！

　　这个数据晃瞎了无数人的眼睛！

　　哪怕最乐观的人、最乐观的媒体之前预估的数字也不过是6000万美元左右，现在，ICQ网络商城用首日营业额过亿这个数据将无数之前看衰ICQ网络商城的人的连都给抽肿了！

　　这可是1.579645112亿美元！

　　虽然大家都知道首日营业额能够过亿，其中也很重要的原因就是长达近2个月的宣传和ICQ树立起来的信用，让很多人对ICQ网络商城项目都很好奇和期待，首日成交额能过亿，但过几天肯定会跌下来，但没关系了，首日营业额过亿就是首日成交额过亿，你说什么也是首日成交额过亿！

　　整个网络上沸腾一片！

　　无数ICQ的Fans们兴奋的在群里、论坛里以及讨论组里狂呼：

　　“我擦，首日成交额过亿美元啊，我大ICQ威武！”

　　“吼吼~~~网络购物，舍我大ICQ其谁？”

　　“eBay的Fans呢？Ebay的Fans在哪里？敢不敢公布一下你们的历史最高当日成交额？”

　　不怪ICQ的Fans们这么激动，自ICQ决定上马ICQ网络商城这个项目开始，eBay、eBay的支持者们就在各种场合以各种方式或明或暗的表示他们不看好ICQ网络商城，现在好了，被打脸了吧？憋了好久的ICQ的Fans们心中的那份畅快怎一个酣畅淋漓了得？

　　Ebay和eBay的Fans们敢吗？他们真不敢，不但不敢，而且还集体失声。

　　因为eBay当日成交额的最高纪录是1500多万美元，和ICQ网络商城差了差不多7倍！这么大的差距，谁还会跳出来给人打脸？

　　（好吧，我承认这段稍有恶搞）

　　无数熬夜到凌晨2点的美国股民们，看着这个数据就已经能够想象得到明天ICQ以及整个IT板块的股价必然会迎来一波新的上涨热潮，一个个激动的HI了，无数瓶啤酒被打了开来。

　　这一刻，除了那些对ICQ怀着恶意的人，所有的人都开心的厉害。

　　乔纳森揉了揉有些干涩的眼睛，他刚刚完成了最后一笔交易，终于忙完了一天的工作，额可以休息了。

　　刚刚在后台看了下情况的乔纳森的女朋友，激动的抱住乔纳森，小狗似的在乔纳森的脸上舔了半天，这才激动的向乔纳森问道：“亲爱的，你猜我们今天的成交额是多少？”

　　仔细想了想，乔纳森觉得似乎自打ICQ网络商城上线之后自己就没有停下来，这么一算，营业额应该不少吧？乔纳森试探着向自己的女朋友问道：“应该有3000美元吧？或者更多一点？”

　　“3000美元？”乔纳森的女朋友得意的笑起来：“怎么可能才这么一点？再猜！”

　　不止3000美元？乔纳森的心脏登时“通通通~~”的跳了起来：一双鞋子卖100美元，自己可以净赚40美元左右，3000美元就意味着自己可以赚1200美元，现在还不止？咽了口唾沫，乔纳森大着胆子猜了个新的数字：“4000美元？”

　　“再猜！”

　　4000美元都没打下来？乔纳森觉得自己的心脏有些受不了了，涩声道：“难道有5000美元？”

　　“不是5000美元，算上你刚刚成交的这笔，是6400美元！”女朋友一脸骄傲的望着乔纳森：“亲爱的，我们一天就赚到了2560美元！”

　　“上帝啊！”乔纳森被这个数字给吓到了：一天就是2560美元，一年有365天，那自己岂不是可以赚到……赚到……

　　赚到多少乔纳森算不清了，他手头没有计算器。

　　“亲爱的，”乔纳森的女朋友搂着乔纳森的脖子，柔情似水的望着他，私处故意挨着乔纳森的小兄弟摩擦了两下，腻声道：“难道我们不应该做点什么庆祝庆祝吗？”


第1070章 剧本里不是这么写的

　　庆祝完了的乔纳森，四仰八叉的躺在床上，一脸惬意的喘着粗气：女朋友很久没有这么疯狂的配合自己了。

　　女朋友小猫一般温柔的躺在乔纳森的怀里，半眯着眼睛享受着余韵。

　　“亲爱的？”

　　“嗯？”

　　“忽然想起一件事，ICQ网络商城上可以花钱买广告位吧？”短短2个小时的时间就有这么好的广告效果，乔纳森动心了：如果我的广告时间长一点，效果会不会更好呢？

　　“似乎是有这么回事……”乔纳森的女朋友也不是很肯定，说起赚钱的事情，刚刚结束了疯狂的她不由得兴奋起来，翻了个身和乔纳森面对面：“怎么？你想要做广告？”

　　“嗯，”乔纳森点点头：“我觉得效果还不错，就是不知道价格怎么样。”

　　作为在ICQ网络商城上赚到了第一笔钱的年轻人，他们并不排斥花点钱给自己买个广告位：这可是一个面对数亿ICQ用户的广告位啊！

　　“先看看价格再说，”乔纳森的女朋友忍不住了，翻身起床，打开了电脑：“如果价格不贵，我们可以试试么，嗯，我们得快点，其他人也肯定想到了这个……”

　　乔纳森的女朋友说的没错，在体验到了ICQ网络商城广告位带给自己的超出想象之外的收益后，其他网商们也坐不住了：广告位是一种稀缺资源，作为一种稀缺资源，来晚了肯定就没有了……

　　……

　　“老板，我们发了……我们挖到了一座金矿……”

　　满脸通红的跟煮熟的螃蟹有的一拼的贝尼尔，嚎叫着敲开了林铮办公室的房门，过度激动，让他整个人都在打哆嗦。

　　贝尼尔激动的样子让林铮有些惊讶：“怎么了这是？”说着，林铮走到墙边的酒柜旁边给他倒了一杯白兰地：“要不要来杯酒冷静一下。”

　　虽然不知道来杯酒为什么能冷静下来，但貌似这一招对贝尼尔挺管用，林铮也就不客气了。

　　果然，一杯白兰地下去一半之后，贝尼尔整个人终于冷静了不少，然后将自己刚刚说过的话再次重复了一遍：“老板，我们发了，我们挖到了一座金矿！”

　　“嗯？”林铮扬了扬眉毛，示意贝尼尔接着往下说：我当然知道我挖到了一座金矿，这会用你说？

　　“是ICQ网络商城的广告费！”将剩下的半杯白兰地一饮而尽，贝尼尔手舞足蹈、双手比比划划，整个人仍难掩心中的激动：“BOSS，您绝对猜不到我们未来三天的广告时段卖出去了多少钱……您猜？”

　　贝尼尔这么兴奋，林铮也乐得配合他一下，想了下，笑着问道：“有30多万？”

　　“不止不止……”贝尼尔连连摆手，整个人和喝了酒似的，得意洋洋的对林铮道：“您绝对想不到，是52.78万美元！”

　　“50多万？”林铮吃了一惊，这个数字还真有些出乎林铮的预料。

　　按照当初林铮和贝尼尔指定的ICQ网络商城的招商规则，商家入驻ICQ网络商城并不收钱，但商家每成功的完成一笔交易，ICQ网络商城会从中收取0.5%的交易佣金。

　　0.5%这个比例很低，成交1000美元的交易量也不过才支付给ICQ网络商城5美元的“房租”而已，这个价格不但被所有入驻ICQ网络商城的卖家所接受，甚至有些卖家觉得太便宜了。

　　林铮和贝尼尔一直认为，短时间内ICQ网络商城的主要收入来源于交易佣金收入，广告收入并不会很多，当然，这种单一的营收局面并不会维持很长时间，等ICQ网络商城发展一段时间后，广告营收会上来，同时还会有各类数据采集和分析公司来购买ICQ网络商城的用户购买数据，到时候还可以出售数据换钱，但无论如何，三天就有50多万美元的广告营收还是让林铮很有些惊讶。

　　“没错，就是52.78万美元！”贝尼尔激动的连连点头：“BOSS，您没想到吧？我也没想到，上帝啊，三天50万美元，那岂不是意味着一年最少也有6000多万美元的广告收入？而且随着ICQ网络商城越做越好，相信广告方面的营收也会越来越多……您知道这意味着什么吗？这意味着ICQ网络商城单单只靠广告就能实现每年数亿美元的营收！”

　　虽然营收不等于利润，但互联网企业的利润率很高，以ICQ增值服务和战网平台的经验，净利润可以维持在50%以上，每年数亿美元的营收意味着每年的净利润也能有上亿美元，面对上亿美元的净利润，贝尼尔如此激动也就可以理解了。

　　“这是个好事，”林铮笑着点点头：“不过老贝你也不是头一次见到这么多钱，商城上线的当天，交易分成也有50多万美元，也没见你这么激动啊。”

　　“呃……”贝尼尔愣了一下，这才反应过来：似乎……真的是这样的啊？

　　没错，未来三天的广告位的确是卖了个好价钱，可交易佣金的收入是广告费收入的好几倍，一样的数字，为什么我对交易佣金没觉得有啥，反倒是对这个广告收入反应这么强烈呢？不应该啊？

　　想了半天，贝尼尔终于得出了一个结论：“大概……是这个数字太超出我的想象了？”

　　“除了这个你还能有什么其他的解释吗？”林铮反问道。

　　“呵呵……”贝尼尔挠挠头，不说话了。

　　现在头脑冷静了下来，他也终于明白了自己为什么这么激动，在自己之前的设想中，最起码未来的半年时间里，ICQ网络商城的主要收入来源应该是交易佣金，所以自己对高额的交易佣金没觉得有啥，可面对超出自己想象的广告收入，自己就淡定不起来了。

　　“好了，不说这些，这两天尝新鲜的人比较多，等过一个星期后看看交易的变化情况，咱们才能肯定ICQ网络商城这个项目是不是成功了。”拍拍贝尼尔的肩膀，林铮道。

　　“嗯！”贝尼尔用力的点头。

　　……

　　持这种观点的不仅是林铮，媒体们也持有类似的观点：ICQ网络商城开了个好头，但这个好头更多的还是拜之前长时间的宣传吸引了消费者的好奇心所赐，在初期被吸引来的热情褪去之后，ICQ网络商城是否还能够保持足够的吸引力，这才是真正考验ICQ网络商城的时候，最少要一个月的观察，ICQ才有资格说他们的ICQ网络商城项目是否成功——比起林铮来，媒体对ICQ网络商城项目是否成功的标准更加严苛。

　　第二天，ICQ网络商城再次公布了他们的交易数据：总成交额9847.756154万美元，比第一天略有下降，但这种下降是正常的；

　　第三天，总成交额再次下降，降到了9500美元多一点，紧紧两天的功夫，总成交额就下降了1000万美元。

　　连续两天下降，是否意味着ICQ的这个ICQ网络商城项目失败了呢？媒体们、尤其是一直等着看ICQ的笑话的那些媒体们顿时兴奋起来。

　　他们才不管ICQ网络商城是否真的失败了，他们只知道看数据的话，ICQ网络商城的成交量一天比一天下降，这就足够了。

　　多家媒体上看衰ICQ网络商城的文章仿佛笋子似的冒出来一大片，各种专家、学者、评论家迫不及待的在媒体上、电视节目上、专栏里发表了文章，认为ICQ网络商城这个项目根本就不合适，这个项目根本就不可能成功，在他们看来，ICQ网络商城的成交额会迅速走低，最后不得不关闭这个项目。

　　但剧情在这一刻出现了戏剧性的反转！

　　第四天，ICQ网络商城的交易额不降反增，从9500万美元一下子蹿升到了1亿50万美元，再次达到了9位数。

　　看到ICQ网络商城公布的这个数据，之前信誓旦旦的表示ICQ网络商城一定会失败的媒体和专家们，瞬间整个人都不好了：姓林的，你是在逗我玩吧？

　　如果没有之前的那番话，他们当然可以说这是在经过短期的试探后，消费者迸发出了极高的消费热情，但既然自己之前已经表示不看好ICQ网络商城，就不能这么说了，那是自打嘴巴子，他们不得不硬着头皮表示：这是正常的回弹，但在接下来的时间里，ICQ网络商城的成交额整体走跌是不可避免的。

　　可林铮这混蛋仿佛天生就是为了来打他们的脸的，在经过了第二天和第三天的短期小幅度下跌之后，成交额一路蹿升，等到第一周过去之后，日成交额已经达到了1.2个亿！

　　面对这个成绩，哪怕是嘴巴再硬的家伙，也不得不承认ICQ网络商城这个项目成功了，林铮那个该死的中国人又在美国市场成功的挖到了一桶金。

　　媒体从来都不是一群有节操的生物，舆论再一次出现了大反转，尽管心里一万个不乐意，可为了销量，他们不得不一边在肚子里大骂林铮不是个东西，一边在电视上、报纸上以及网络上给ICQ网络商城唱赞歌。


第1071章 银行来借钱

　　不仅媒体不得不硬着头皮给ICQ唱赞歌，那些揣着各种目的、或者期待、或者等着看笑话的人，一个个的都被吓坏了：每天上亿美元的销售额，按照这个势头发展下去，岂不是一年妥妥的过400亿美元，甚至过500亿美元都不是没有可能？

　　按照ICQ与ICQ网络商城的入驻商户达成的0.5%的交易佣金协议，ICQ公司每年的分成就有差不多2.5个亿啊！

　　2.5个亿！美元！

　　单单这个项目，ICQ就能拿到最少1.2个亿美元的净利润！

　　还不算他们由此衍生出来的其他利润方式。

　　都不用细算，大家也能得出一个很保守的数字：只要ICQ不自己脑抽，ICQ网络商城每年带给ICQ公司的净利润不会低于3个亿！

　　这还不包括ICQ在其他业务上的收入。

　　尼玛啊！这个数字让很多人都不好了：整个美国，有多少企业能够做到年利润在3亿美元以上？一时间，各种羡慕嫉妒恨取代了之前的看衰。

　　有人羡慕就有人高兴，除了ICQ之外，最高兴的当属与ICQ网络商城项目有合作的那些伙伴，UPS、USPS和联邦快递这美国物流行业的三巨头笑歪了嘴：通过ICQ网络商城卖出去的商品，99.99%的都要走快递啊！

　　虽然按照之前达成的协议，大家都要给这些包裹一个超低的折扣价，但折并不妨碍几大快递公司的心情好的不了的。

　　和ICQ合作的几大投行则是痛苦并快乐着，让他们感到快乐的是自己可以在这个项目上大赚一笔，痛苦的是……林铮你个混蛋！你把融资的口子放大一点会死啊？

　　可ICQ网络商城给世界的惊喜——对于很多人来说也可以说是惊吓——还不止于此呢，短短一个月的时间，ICQ网络商城的日成交额已经达到了1.5亿美元，年成交额过500亿美元妥妥的。

　　一个平台可以提供每年500亿美元以上的成交量？所有人都被这个数据给吓到了，林铮的电话再一次的忙碌了起来，除了几大快递公司的感谢电话之外，还有华尔街的银行家们，在资本面前，那些平日里高高在上的银行家们再也坐不住了，主动向林铮发出了邀请：这是一个多么优质的资源？！

　　林铮没有拒绝，既然现在自己已经成了华美银行的股东，就算是已经踏入了银行界，和同行们搞好关系就成了他的工作，比如现在，他就不得不忍受和一个体重将近250斤的大胖子来个热情的拥抱……

　　“普斯先生，真高兴能够再次见到你。”

　　嘴里这么说着，这位普斯·派瑞迪的资料自动浮现在林铮的脑海里：瑞思·派瑞迪，美国城市国民银行的董事长兼首席执行官。

　　作为一家总资产过百亿美元的银行，城市国民银行算是美国银行业第二梯队中排名靠前的一家银行，综合排名能够排进前30，还是很有实力的。

　　“林，真高兴能够在这里看到你，”看到林铮，普斯·派瑞迪似乎很开心，热情的对林铮向林铮介绍着自己的女伴：“来，我给你介绍一位美女，这位是琼斯小姐，纽约著名的模特。”

　　模特？林铮的目光下意识的落在普斯·派瑞迪身旁那个美女身上，看一个赏心悦目的美女总比看一个250斤的大胖子让人舒服的多，对吧？

　　客气的对她点点头，林铮连手都不愿意伸出来：“琼斯小姐，你好。”

　　这位琼斯小姐的确很漂亮，不漂亮也做不了模特，林铮的目光在这位琼斯小姐身上微微停留了片刻，再看看普斯·派瑞迪那差不多有250斤的体重，心里登时有些感慨：嗯，典型的美女与野猪，可惜了，可惜了哇。

　　林大老板还是低估了这位琼斯小姐的大胆程度，又或者林铮钻石王老五的身份对于女人的诱惑力实在是太大，感受着林铮的目光在自己身上略作停留，这位美丽的金发模特不但没有装作若无其事，反而还挑逗的冲林铮眨了眨眼睛，秋天的菠菜免费送了一捆又一捆。

　　可惜，这位美女的媚眼抛给了瞎子，她的暗示被林铮直接无视了：开玩笑，如果哥们有意思，身边会缺美女吗？哥们随便招招手，愿意跟哥们上床的女人能够横跨曼哈顿大桥好几次，何况你能被普斯·派瑞迪这家伙带来，肯定是身负“重要使命”的。

　　“林先生您好，”模特儿琼斯娇声道：“我可是ICQ的忠实用户呢。”

　　“是吗？”这女人这么说，林铮倒是不好意思无视人家了，再次对她点点头：“谢谢你对ICQ的支持。”

　　普斯·派瑞迪毫不客气的在琼斯的屁股上用力拍了一下：“嘿，宝贝儿，去帮我拿杯香槟。”

　　“好的，普斯先生。”这女人倒是不笨，知道带自己来的这位老板是要和这个年轻的中国富豪说话，应了一声，扭着屁股走了。

　　琼斯一走，刚刚还一脸骄傲的银行家，表情瞬间变的极其谄媚：“林先生，城市国民银行希望能够从ICQ这里拆借一笔资金，怎么样？”

　　拆借资金？赚钱的事情林铮当然不会拒绝，点点头：“没问题，借多少？借几天？利率呢？”

　　在人们的固有印象里，银行从来都不缺钱，但那只是咱们大天朝的国有银行，放在世界范围内，向来给人吸血鬼印象的银行其实也经常缺钱，需要从同行那里拆借一些资金。

　　对于银行来说，他们的主要收入来源就是发放贷款吃利息，打个比方，如果银行里现在可供贷出的资金只有1个亿，可有客户却要求贷款2个亿，资金缺口有一个亿，怎么办？难道放弃这笔生意？

　　那当然是不可能的，打死银行也不肯放弃这么大的一笔生意，他们必然会相反设法的弄来1个亿来满足贷款需求，这个时候就需要和同行拆借资金了，当然这种拆借行为是需要付出一定利率的根据情况的不同，拆借的利率也不同，美国的相关法律法规规定银行之间的短期拆借利率，隔夜是1.374%，一个星期则为2.559%，三天的短期拆借利率普遍字啊2.2%左右，但这只是一边情况，在很多情况下三天的短期拆借利率甚至能够超过5%，超过10%的也不是没有——这可真的是高利贷。

　　手中头寸多的银行或者金融机构（比如现在的ICQ）可在市场上贷出多余的资金，到期收回资金后还能享受约定的利息收益。

　　头寸少的银行借到了钱，就可以在这个市场上借钱贷给客户，做成这笔生意。

　　普斯·派瑞迪之所以会找到林铮，最主要的原因还是ICQ网络商城。

　　在看到ICQ网络商城充沛的现金流之后，各大银行和金融机构立刻意识到ICQ是一个非常好的短期拆借对象，现在已经有20多家银行与ICQ建立了业务关系，只要就是向银行提供短期的资金拆借，而这一切都依赖于ICQ网络商城提供的丰沛的现金流，如此一来，也就难怪这位城市国民银行的首席执行官对林铮极尽谄媚之能事了。

　　“真的？您真的愿意拆借？”普斯·派瑞迪显然没林铮答应的这么痛快，顿时喜出望外，搓搓手，普斯·派瑞迪一脸期待的对林铮道：“是这样的，我们需要2亿美元，拆借时间为三天，拆借利率2.2%。林先生，您觉得怎么样？”

　　只要林铮同意将这2亿美元借给城市国民银行，只需要就可以净赚440万美元，不得不说这是一笔十分划算的生意……最少看上去是这样的。

　　在ICQ网络商城项目当中，一个很重要的利润来源就是借钱给银行，也就是银行的短息拆借。林铮并没有直接拒绝，而是对他道：“当然，我当然有兴趣，不过……”

　　最后这个“but”，林铮的音调拉的很长很长。

　　“瞧我这脑子……”作为一名成功的银行家，普斯·派瑞迪当然不是笨蛋，他“恍然大悟”的拍拍脑袋，一脸歉意的对林铮道：“是这样，我们谈成了一笔大生意，但城市国民银行的头寸不是很足，不够我们有一笔资金马上就能收回，我向您保证三天后一定可以将这笔钱归还给您……”

　　“不不不，普斯先生，您说的不是这个，”林铮望着故意装傻的普斯·派瑞迪，笑眯眯的道：“我说的是利率。”

　　Fuck！这个该死的吸血鬼！普斯·派瑞迪心里狠狠的骂了一声，可不管他心里怎么骂，面对手中掌握着大笔资金的林铮，他不得不装傻：“林先生，这个利率有什么问题吗？三天的拆借利率是2.2%，这是行业的惯例。”

　　你把我当菜鸟？林铮笑了：“普斯先生，2亿美元可不是一个小数目，您找了不少银行，可惜风险太大，大家都有些担心吧？2.2%的利率，您觉得您能借到钱？”


第1072章 宰银行一刀；美女送上门

　　Fuck！这些该死的吸血鬼！普斯·派瑞迪在心里怒骂着：我只需要3天！区区三天而已！三天后我就能还给你，你们这些该死的混蛋到底想要多少钱？！

　　银行家骂银行家是吸血鬼，这场面还真不多见。

　　林铮说的没从，城市国民银行谈成了一笔大生意，但为了保证业务的顺利进行，城市国民银行需要短期拆借一笔资金，约在2亿美元左右，但对于任何一家银行来说，2亿美元都不是一个小数目，普斯·派瑞迪此前找了不少银行，可没有任何一家银行愿意以2.2%的行业内标准利率借钱给他，甚至普斯·派瑞迪将利率提高到2.559%的周利率也没有人肯借给他。

　　银行家们回答他的都是同样的一句话：风险太大了。

　　狗屁的风险太大了，根本就是那些银行嫌普斯·派瑞迪给的拆借利率太低。

　　“好吧，”想到如果再借不到钱就只能放弃那笔生意，普斯·派瑞迪不得不低下自己高贵的头颅，垂头丧气的道：“还是三天，我给您2.559%的周拆借利率，您觉得怎么样？”

　　“不怎么样，”林铮很不给普斯·派瑞迪面子的摇摇头：“这可是2亿美元，一旦你们城市国民银行不能按时归还，我的损失可就大了……4%，同意我就借，明天上午这笔钱就能到你们城市国民银行的账上。”

　　“4%？这不可能！”普斯·派瑞迪气的脸都白了，一字一顿的道：“你这是在抢劫！”

　　“抢劫？”对于普斯·派瑞迪给自己的这个评价，林铮只是撇了撇嘴，似乎很不屑：“怎么能说是抢劫呢，不过……如果你坚持说这是抢劫，那这就是抢劫好了。”

　　对于银行家来说，抢劫？这是多么天经地义的事情。在成为银行家的第一天，林铮就摩拳擦掌的准备狠狠的抢劫一下银行家，只是让林铮没想到的是，自己第一次“抢劫”的对象就是能够排入全美银行前30的城市国民银行，而且对方的短期拆借额度还这么高，整整2亿美元啊！

　　这么好的机会不好好抓住、利用，林铮觉得老美的上帝都不能原谅自己。

　　胖的足有250斤的普斯·派瑞迪被林铮这句话刺激的就像是一头跑了2000米的肥猪一样剧烈的喘着粗气，他有心想要直接甩袖而去，他问题是他心里更明白，甩袖走人简单，可想要轻松的找到一个愿意给自己提供2亿美元拆借资金的银行就难了——对于花旗、摩根大通甚至美国银行这样的大银行来说，2亿美元其实一点都不算多，但他们同样不会放过这么一个狠宰城市国民银行的机会，5%的拆借利率那是最基本的，从这个角度来说，林铮给出的4%的拆借利率已经算是良心价了。

　　“好，4%就4%，”见林铮丝毫没有屈服的意思，瞪着通红的眼珠子的普斯·派瑞迪不得不屈服了：“城市国民银行明天就要！”

　　“OK，就这么说定了！”林铮答应的那叫一个痛快：嗯，800万美元就这么到手了。

　　……

　　来宴会上转了一圈就小赚了800万美元，直到宴会结束林铮的心情都很好，这种好心情一直持续到林铮发现自己的车子被人拦住的那一刻。

　　一般情况下，林铮会选择直接毫不犹豫的撞上去：鬼知道会不会有个混蛋在旁边躲着，只要自己的车子一减速就给自己一枪呢？但问题是，现在是二般情况——林大老板认识拦车的那个人。

　　准确的说是给漂亮的女人。

　　向林铮拆借资金的那位城市国民银行的董事长兼总经理：普斯·派瑞迪的女伴，模特儿琼斯小姐。

　　看着拦在自己前面的琼斯，林铮心里头不由得冒出一个念头：这妞儿这是……想要从自己这里赚一笔外快？

　　这么想的时候，林铮的某个部位顿时开始充血了。

　　严格说起来这倒也怪不到林铮头上，或者说一多半的责任怪不到林铮头上，ICQ网络商城的这个项目对于林铮太过重要，在确定ICQ网络商城正式步入了正轨之后，林铮必须要在美国坐镇。

　　作为一个20多岁、常年坚持锻炼的健康男人，林铮对某些方面的需求比较旺盛，可这下子问题来了，虽然郎璇也在美国，但多少有些远水解不了近渴。

　　可怜堂堂的林大老板，坐拥亿万美元的财富，距离上次做羞羞的事情已经过去了差不多半个月，虽然距离“看到一头老母猪也觉得它眉清目秀”的程度还很远，但看到一位姿容不错的美女模特，林小铮同志已经开始本能的向对方表示自己的“敬意”。

　　“嗨……”虽然并没有背叛自己爱人的想法，可鬼使神差的，林铮还是莫名其妙的将车子停了下来。

　　“嗨……”琼斯小姐不客气的来到驾驶座这边的窗口，对林铮摆出一副灿烂的笑容：“林先生，您能送我一程吗？”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛：“到哪儿去？”

　　难道有钱的男人都这么没礼貌吗，连句“这是我的荣幸”都不肯说？琼斯在心里腹诽着，脸上的笑容却更加灿烂了，她可是知道这个年轻人的身份的：“我想要随便走走，不知道您方不方便？”

　　对于女人来说，大晚上的她上了你的车，告诉你她想要随便走走，几乎就等于是直接告诉你“带我去宾馆吧！”了，林铮不是情场初哥，立刻明白了琼斯的暗示……不不，这已经不能说是暗示了，应该说是明示，明白了琼斯的暗示的林铮林大老板，立刻感觉到本就已经向对方表示自己“敬意”的林小铮同学再次激动了几分。

　　借着路边的灯光，琼斯清晰的看到了林铮身上某个正在向自己表示“敬意”的部分，顿时轻笑一声：“要不要我帮忙？”说完，不等林铮回答，她接着道：“放心，我不会要求什么的，你是个身体健壮的年轻人，和你一起做总比和那些肥猪一样的糟老头子舒服，而且我对神秘的中国男人比较好奇。”

　　对于琼斯这么直白的谈论“性”，林铮并不奇怪，在美国呆了这么长时间，美国女人给林铮的印象是绝大多数美国女人对“性”极其开放，一个、两个、三个乃至一群都不是问题，但对于婚姻则极其保守，她们在选择自己的终身伴侣的时候相当的慎重。

　　林铮不会评论这种观念是好还是坏，既然存在那就合理，但琼斯的话让林大老板有些伤心：你是来满足自己的好奇心的？

　　说完，她再次肆无忌惮的瞅了瞅林铮的裤裆，轻笑一声：“比我印象当中的亚洲人的大很多啊，我一直都以为亚洲人的只有这么长。”

　　说完，右手比划了大约十三四厘米的长度。

　　一句话浇灭了林铮心头的小不爽，任何一个男人被女人评价自己的本钱雄厚，心里都不会不高兴，林铮自然也不会例外，他摸摸鼻子：“呃……你说的那是日本人的长度……对于日本人来说，这个长度已经算是长的了……”

　　果然，琼斯被林铮的话给吓到了，她看看自己的手比划出来的长度，对于林铮的话有些不敢置信：“这个长度已经算长的？不会吧？如果是正常的……”

　　“正常的就这么长，”林铮比划了一个大约七八厘米的长度：“嗯，大概就这么长吧。”

　　虽然现在并没有日本人在，但他并不介意顺便埋汰一下小日本。

　　“上帝啊！”琼斯果然上当了，她双手抱胸，惊讶中带着后怕的道：“日本女人可真不幸……”

　　“我们不讨论这个问题了，”林铮觉得不能再在这个话题上继续下去了，他扭头看向琼斯：“琼斯小姐，说说吧，你找我到底有什么事，嗯，说真话，就算说谎话也用心一点，别用一些一戳就破的谎话来糊弄我。”

　　“……好吧，”琼斯沉默了片刻，脸上职业的笑容也终于消失不见，忐忑的望着林铮：“如果可能，我想请您帮我一把。”

　　“你的意思是你需要钱？”琼斯的这番话并没有出乎林铮的意料，一个模特，在大晚上拦住了自己的车，除了钱还能有什么原因？“没问题，哦，抱歉，我对模特这个行业不是很了解，像是您这样的模特，陪同一晚多少钱？”

　　让林铮没想到的是，听到林铮这句话，这女孩忽然爆发了，声嘶力竭的道：“Fuck！见鬼！我是模特，不是应召女郎！不是妓女！”

　　“……”琼斯激烈的反应把林铮小小的吓了一跳，我擦！什么情况这是？

　　在林铮的印象里，模特其实在某种程度上可以和应召女郎画上等号，因为都差不多，给钱就给上嘛，无非就是模特的价格更高一点而已，这个琼斯不也是为了从自己这里赚一笔外快？看她熟稔的“职业素质”，林铮无比确定她不是第一次这么做，既然如此，他的反应为什么这么激烈？


第1073章 Yes or no？

　　不过这个女人也不笨，抽了这么一下风之后，立刻就意识到自己这是在玩火，立刻深吸了一口气向林铮道歉：“抱歉，我不是故意的，我只是……只是……”

　　她烦躁的胡乱挥了两下手，却什么意思都没有表达出来。

　　“没事，我知道我这话不是很礼貌，应该道歉的是我，”林铮咧咧嘴，心里多少有些庆幸：如果是在国内，自己对某个模特说“你丫是妓女！”，对方绝对能毫不客气的挠自己一个大花脸，不挠自己一个大花脸那绝对不肯善罢甘休，幸好啊，这里是美国。

　　顿了顿，林铮道：“对不起。”

　　语气很真诚。

　　他竟然向我道歉了？琼斯惊讶的看了林铮一眼，似乎是有些无法接受。

　　“怎么？”林铮问道。

　　“没什么，”琼斯摆摆手：“我只是没想到……”

　　不等琼斯说完，林铮就道：“没想到一个英俊帅气、年少多金的亿万富翁竟然会主动向你道歉？”

　　“没错，”琼斯跟着笑起来：“的确没想到。”

　　“那你有没有觉得很荣幸？”

　　“荣幸？好吧，有点……”

　　“那你回去可以对你的朋友吹牛了，不过她们会相信？”

　　“她们会说我在吹牛。”

　　“哈哈哈……”林铮哈哈大笑起来，笑着笑着，林铮的笑容忽然一收，认真的望着琼斯：“美女，这已经是咱们第二次在这里转圈子了，所以……”

　　我的时间很宝贵的啊美女，你当一个亿万富翁的时间这么不值钱？

　　琼斯明白林铮的意思，她深吸了一口气，鼓足了用力望着林铮，道：“我需要您的帮忙，嗯，不是您说的那种临时性的帮忙，我希望您能帮我一年或者更长的时间……”

　　明白了！不等琼斯说完，林铮觉得自己已经明白了这个女人的意思：他希望自己能够包养她一段时间。

　　这算是坏事么？似乎不算；

　　算是好事么？似乎也不算；

　　稀奇么？其实也不稀奇，很多模特在没有成名之前——事实上模特这个行业的竞争很激烈，很多条件不错的模特一直到整个模特生涯的末期都没有成名的机会——的收入并不高，甚至食不果腹也不是没有可能，这种情况下，被有钱人包养就成了小模特们实现自己大模特、大明星梦想的最好的机会。

　　如果伺候的这位富翁满意了，说不定他还能帮自己一把呢，自己说不定就出名了，就算没有机会，也可以在这两年里多赚点钱……反正不管怎么说都不能算是一件坏事。

　　琼斯能够陪普斯·派瑞迪出席这个酒会，自然不可能是毫无名气的小模特，但相信名气也大不到哪里去，而这种有点名气但却偏偏没有打出知名度的模特，平日里的开支却是最大的，他们需要在客户面前展现自己的良好形象、在不如自己的模特面前展示自己的成功，而这一切，都需要钱。

　　林铮心动不？他下意识的、第一次开始认真的打量起这个女人。

　　能够踏入模特这个行业，琼斯的身材和容貌都相当不错，五官很立体，但面部线条却很柔和，将西方人立体的五官和东方人柔和的面部线条结合的很好，更难得的是这个女人还有一头漂亮的金发，身材似乎也很不错，很对林铮的胃口。可惜……

　　林铮叹了口气。

　　虽然林铮并没有说出来，但这位琼斯小姐显然已经明白了林铮的意思，眼里有些失望：“怎么？你觉得我不漂亮吗？可我能看得出来，你对我很心动。”

　　“我的确有和你上床的冲动。”对于这一点，林铮并不隐瞒，因为他感觉自己身上的某个部位快要爆炸了。

　　“那为什么呢？”琼斯小姐望着林铮不解地问道：“我的技术混不错的，哦，对了，我听说你们中国人喜欢处女，如果您需要，我会帮您找……”

　　“不是这样，”林铮苦笑着摆摆手，被这女人一刺激，林铮觉得小兄弟真的快要撑不住了：“我只是觉得不能对不起我妻子。”

　　琼斯脸上顿时满是浓浓的惊讶。

　　哪个亿万富翁不是身边美女环绕？这个中国人这么有钱，现在都这样了竟然还能忍得住，对自己的妻子还这么忠贞？

　　琼斯的心里忽然嫉妒起那个幸运的女人来。

　　“好吧，”故意耸耸肩掩饰着自己心中的想法，琼斯撇了撇嘴：“这是你的损失……到前面放我下来就好。”

　　既然生意没有谈成，自然要大道朝天各走一边，大家都这么忙，哪有时间来浪费？

　　“你不想听听我是不是会帮你？”

　　林铮的话让琼斯整个人都僵了一下，扭过头来望着林铮，一字一顿的道：“这个笑话并不好笑，你觉得欺负我这样的穷女孩很好玩吗？”

　　这个年轻的亿万富翁不接受自己用身体来换金钱的提议，在琼斯看来双方已经不会再有任何交集了，他这番话除了羞辱自己之外还能有其他任何的解释吗？

　　知道这是个女孩的自尊心在作祟，谁让自己刚刚的话有些伤人呢。林铮轻撇了下嘴角：“这并不是个笑话，当然，如果你坚持要走，我也不糊拦着。”

　　虽然他并不介意帮这女孩一把，但如果这女孩坚持要用这种可笑的方式来维护她的自尊心，林铮也不会拦着。

　　琼斯的心里在做着激烈的思想斗争，拼命的思考着林铮的这番话是什么意思：他不和自己上床，却有愿意帮助自己？在琼斯的概念里、在所有美国人的概念里，天底下哪有这样的好事？可她又不愿意放弃这个机会，哪怕又1%的可能……不，哪怕是0.1%、0.01%，自己也要拼命去博一下。

　　“为什么？”咬着嘴唇，琼斯的表情很纠结。

　　“没有为什么，”林铮看了琼斯一眼：“我的耐心不多，更不喜欢给别人解释，现在告诉我答案，Yes还是no？”

　　他的耐心已经差不多被这个女人给耗尽了：哪来的这么多的问题？

　　“当然是Yes！”琼斯果然是牵着不走，需要来两鞭子才成的：“您需要我做什么？”

　　“你现在是和模特公司签约还是自己单干？”

　　虽然不明白林铮为什么会问这个问题，但既然已经打定了主意，这女人倒是痛快的有些吓人：“和公司签的约……不过公司觉得我前景不太好，已经不打算和我续约了，除非我愿意接受降级。”

　　说到这些，琼斯的眼里有些黯然。

　　“哦……”林铮不置可否的应了一声：“你的合约还有多长时间到期？你的经纪人是公司给你找的还是自己找的？”

　　琼斯完全猜不透林铮的意思，犹豫了一下，才道：“还有半年吧，不过正常情况下提前一年就可以续约了，至于经纪人……”苦笑一声，琼斯道：“我们没有独立的经纪人，有独立经纪人的都是大牌模特，我的经纪人手下管着20多个模特。”

　　提前一年级可以续约，这女人都拖了半年还没有续上，看来混的确实够惨的，也难怪会主动出来求包养，林铮自动忽略了这女人的苦楚，咂咂嘴，这才慢慢的开口道：“如果有个服装专卖店找你拍服装的照片，一件衣服大约是30至50美元，这样的活儿你干不干？”

　　30至50美元？自己现在虽然行情不好，可走秀的话，一场秀下来也能有个800到1000美元的收入，三五十美元？这点钱好做什么？琼斯的眼里顿时有些失望，他所谓的帮助就是这个？“这个……”

　　就在琼斯想着如何尽可能委婉的拒绝掉的时候，林铮接着道：“嗯，刚开始可能差点儿，但等走上正轨之后，辛苦一点的话，平均一天大约能拍三四百件衣服吧。”

　　三四百件衣服？一件三五十美元，那不就是……一两千美元？！

　　一天一两千美元，哪怕一个月拍20天，那不也意味着一个月最少也有三四万美元的收入？这个数字让琼斯的眼睛都瞪圆了：月收入三四万美元，一年的收入就是在40至50万美元左右，在模特这个群体当中，只有处于这个行业金字塔最顶尖的那极少数的超模和等而下之的一线排名靠前的名模能够达到年收入百万美元以上，半个“百万美元”的年收入，已经是一线模特这个群体当中的中间部分的模特才能有的收入水平了。

　　掰着指头算明白了，琼斯被这个数字惊的眼珠子都快要掉出来了：“这……这……怎么可能……”

　　嗯，原谅琼斯还得掰着指头去数数吧，我们都知道美国人的数学实在是太渣了点。

　　“没有什么不可能的，这只是刚开始，只要你好好做，我保证最多半年，你拍一件衣服的价格可以达到100美元以上，年收入过百万美元不是问题。”林铮随口道，语气很轻松，当然，对于林大老板来说，100万美元真的不算什么。

　　可这个数字听在琼斯的耳朵里就不是那么回事了。

　　100万美元？在模特行业里，这个数字是“顶尖模特”和“著名模特”的分水岭，自己只需要拍几件衣服就能赚这么多钱？

　　我不是在做梦吧？


第1074章 ICQ ShowGirl

　　“我……我……”

　　琼斯很纠结，理智告诉她哪有这么多服装给自己拍？作为模特，她也不是没有接过这样的活儿，但同样也就是几件衣服，一年能给10个服装品牌拍照就很不错了……当然，那些服装品牌给的价格也比这个价格优惠的多。

　　可同样，她也不认为林铮会和自己开这种玩笑。

　　好在林铮倒也很体谅她的难处，痛快的给琼斯解释道：“是这样，我们ICQ网络商城上的服装鞋帽的卖家希望我们能够帮他们介绍一些价格便宜的模特来展示他们的服装，嗯，不止是服装鞋帽，一些做床上用品、甚至电子产品的卖家也希望找一些漂亮的模特，卖家的呼声很高，但他们囊中羞涩，给出的价格也不高，可专业模特价格太贵了，他们请不起。

　　他们的模特要求不高，只要漂亮、知道怎么面对镜头、怎么衬托商品就可以，甚至不会走台步都没关系。”

　　“那岂不是连刚开始学模特的学生也可以？”琼斯惊讶的道。

　　只要穿上商家的衣服在镜头前面摆几个姿势，让摄影师拍照就可以，镜头感是模特学的第一课，许多学生都可以完成这个工作啊，琼斯觉得甚至于那些不是模特专业、但长得比较漂亮、镜头感不错的女孩也可以完成这样的工作。

　　“没错啊，”林铮点点头：“整个ICQ网络商城上的卖家有一万多家，他们没有多少钱，但有展示方面的需求，这种廉价的模特的需求量你猜有多大的市场缺口？”

　　“……”琼斯的一颗心脏怦怦怦的跳动起来：以在这个行业里混了多年的经验，她敏感的意识到，自己或许接触到了一座大金矿！

　　是的，拍一件衣服的价格的确不高，但架不住量多啊，整个ICQ网络商城上万的卖家，而且她坚信随着ICQ网络商城越做越好，入驻ICQ网络商城的卖家也会越来越多，对这种廉价模特的市场需求量也就会越来越大，而作为最先进入这个市场的模特，自己不但可以赚取最大的市场份额，甚至可以拿到这个市场的顶薪！

　　年收入过百万美元真的不是梦啊！

　　唯一的缺点就是累了点，但没关系，只要能赚钱，累点儿算什么？吃够了没钱的苦、已经开始自卖自身的琼斯，最不怕的就是累，最怕的就是没有活儿可接。

　　与此同时，琼斯的心里有个叫野心的东西开始发酵了：ICQ网络商城每天的成交额已经过了1.5亿美元大关，估计用不了几个月就能过2亿美元，一个数百亿美元的庞大市场，对这种廉价模特的需求量肯定十分庞大，如果自己组织一批模特儿，那岂不是也赚大发了？

　　嗯，还有就是不知道这个中国人会抽取多少佣金。

　　在琼斯的理解里，她绝对不相信林铮会不抽取佣金，唯一希望的就是他能够像是在ICQ网络商城上对那些卖家做的那样，抽取很低的佣金。

　　当琼斯忐忑的将自己的想法对林铮说了之后，林铮有些惊讶，原本他以为这个女人只是一个花瓶，没想到居然还有些商业头脑？沉吟了一下，道：“现在ICQ网络商城上的低价模特的缺口很大，如果你能拉来做这种工作的模特，当然没问题，不过我需要给你说明白整个项目的运作方式。”

　　“嗯，你说。”琼斯下意识的坐正了身体，在钱的事情上，她从来都不敢大意。

　　“基本上来说，整个运作模式和ICQ网络商城的运作模式差不多，你们也算是ICQ网络商城的卖家，不过你们卖的是服务，销售的对象不是线下的卖家，而是ICQ网络商城的卖家，我这么说你能理解吧？”

　　见琼斯点点头，林铮接着道：“ICQ并不会对你们直接进行管理，而是会在ICQ网络商城上设立一个‘ICQ ShowGirl’专区，你们、包括所有有志于做ICQ网络商城ShowGirl的女孩，都可以去这个专区注册，注明你们现在的职业、经历、能够接受的工作时间、擅长展示的产品类型、是专职还是兼职，还有你本人或者你们的经纪人的联系方式。当然，为了更好的吸引顾客，你们最好将你们以往的照片贴在上面供顾客参考。

　　等一切完成之后，你们的资料就会被证实提交到ICQ ShowGirl专区了，在这个专区里会有几个分类，有当红ShowGirl、人气ShowGirl、新秀ShowGirl……具体的设置方式我们还在考虑。

　　ICQ会为你们提供一份标准格式的合作合同，当有卖家和你们联系后，你们可以在ICQ ShowGirl专区提交本次拍摄任务，所有在专区提交的ShowGirl会得到ICQ在法律方面的支持，如果出现意外情况，ICQ会竭尽所能的帮你们处理。

　　至于佣金，ICQ抽取10%。”说到这里，林铮看了琼斯一眼，“如果你自己组织一支模特队伍出去拍片，抽取的10%会返还5%给你本人，ICQ只保留5%。”

　　“这么低？”5%的佣金抽成把琼斯给吓到了。

　　不是这个数字太高，而是太低了，低的吓人，模特们被经纪人和公司剥削的很厉害，经纪人和注册公司最多能够拿走模特走秀的7成，就算一线模特被拿走的比例也基本上在4成左右，只有那些真正的顶级模特才有资格获得自己劳动所得的8成，琼斯之前就属于被拿走7成的行列中的一员，现在林铮告诉他，ICQ竟然只拿走10%？

　　就像是做梦一样！

　　“ICQ本就没指望这个项目赚钱，我们希望能够让更多的人通过ICQ网络商城赚到钱，和更多的人实现共赢。”林铮一脸的义正言辞。

　　“……”琼斯扭过头去撇撇嘴，虽然不知道ICQ为什么会收取这么低的佣金，但她绝对不认为林铮说的是实话：这年头还有不偷腥的猫？还有不吃肉的狼？虽然不知道他们为什么收取这么低的佣金，但相信这个坏蛋一定有办法靠着这个项目赚取更多的收益，只是自己不知道罢了。

　　这个事实虽然琼斯有些伤心，但也就伤心了一下：如果自己知道，自己就是个亿万富翁了。

　　“好吧，我想我找不到拒绝的理由，我同意，”说完，琼斯奇怪的望着林铮：“但这种事情应该不用你出面吧？你手下的随便一个经理就能做好，为什么……”

　　这女人说的倒是没错，但林铮的理由也很强大：“不为什么，既然上帝让你遇到了我，我总要给你一个机会，而且我看得出来，你似乎挺缺钱的，在不损害我的利益的前提下，我并不介意顺手帮你一把。”

　　“……”琼斯无语了，恨恨的瞪了林铮一眼：好吧，就算你说的是实话，但你不能委婉点儿么？知不知道你这话让我觉得自己很没有女人的魅力？

　　不过皱了皱眉头，琼斯敏锐的提出了一个问题：“但是这里面似乎有个很严重的漏洞，如果有模特私下里接活怎么办？我没看到这个模式对模特没有什么有效的监管手段。”

　　“咦？你观察的挺敏锐么，”林铮有些惊讶，这个女人对事物敏锐的观察力有些超出林铮的想象了，的确，琼斯说的这种情况几乎不可避免，虽然10%的佣金抽成并不多，但这也意味着属于模特的10%被人拿走了，如果有办法规避掉，谁愿意主动把钱给别人？“不过你没注意到么，ShowGirl和卖家是需要在ICQ网络商城的ShowGirl专区提交交易的么……”

　　“ShowGirl专区？啊，我明白了，”琼斯的脑海里骤然间划过一道闪电，叫道：“你真是个狡猾的家伙！”

　　她终于明白了林铮是通过什么方式来管理这些模特儿的了，模特儿们在ShowGirl专区注册，在ShowGirl专区提交订单，当完成订单后卖家还要给ShowGirl打分，ShowGirl如果私下里和卖家达成的交易多，在线上提交的订单数量自然就少，订单数量少了，ICQ网络商城肯定会通过技术手段让她的排名落在后面，时间一长，就没有卖家来找她拍片了，而且恐怕还会有其他手段来控制模特儿在网站上出现的频率，最后损失的还是模特儿自己……嗯，估计这种私下里接的订单一旦出了事，ICQ还不会向她们提供法律援助和支持。

　　这个坏蛋，一定会在ShowGirl专区一上线的时候就特意说明这一点！

　　虽然很不忿，可琼斯也不得不承认，虽然这个办法不能避免模特儿私下里接活，但却最大程度的避免了这种情况，况且10%的佣金又不多，模特儿也不希望发生什么危险，相信多数人都不愿意冒这个风险，同时，模特儿的个人自由又得到了保证。

　　真是太狡猾了！


第1075章 每个人都是潜力股

　　“狡猾？”对琼斯的这个指责，林铮可不这么认为：“我这是在尽最大的努力来保证交易过程的顺利进行，琼斯小姐，你敢保证没有卖家会打坏心思？”

　　“……”琼斯没话说了，在模特这一行里混了这么多年，她当然知道，某种程度上而言模特其实也算是个高危行业，不知道有多少人在打这些漂亮女孩的主意，林铮的做法的确最大程度的保护了交易双方、尤其是模特儿的利益和安全，甚至将她们从给只能被剥削的弱势拉了出来，与ICQ的合作让她们看上去更像是一个个独立的工作室，从这个角度来说，模特儿、包括自己都应该感谢这个年轻人。

　　可她真不甘心就这么认输，咬了咬嘴唇，琼斯道：“不过我觉得你的这个思路虽然不错，不过还有欠缺。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛：“说说看……如果你真的能够提出什么有创造性的建议，或许我可以答应你一个不算过分的条件。”

　　我可以提一个条件吗？琼斯的眼睛顿时一亮，立刻道：“其实很简单，你只考虑到了市场对女模特儿的需求，却没有考虑到对男模特儿、对摄影师的要求，在这个ShowGirl专区里，或许你还可以增加男模特儿的专场和摄影师专场。”

　　瞧我这脑子！林铮郁闷的拍拍脑袋。

　　既然有女模特儿的市场需求，那自然也会有对男模特儿的市场需求，只是相对于女模特儿，男模特儿的市场需求没有那么大罢了，但最最保守的比例，男女模特儿的市场需求也应该是个3:7的市场比例吧？

　　还有摄影师，虽然拍这种程度的照片并不需要多么高明的摄影师，但这仍然设计到了构图、光线、造型等等方面的因素，仍然需要专业的摄影师来完成这样的工作，市场上有摄影师愿意出来接这种活儿吗？林铮相信应该是有的，而且还不少，不说的，就以美国发达的娱乐产业而言，那些几乎无孔不入的狗仔队们，一个个也算是专业摄影师吧？他们会不户排斥在空闲的时间里接拍几张照片赚点儿钱？不但不会，林铮甚至觉得如果市场前景不错，不排除有狗仔队转行专门干这个。

　　林铮不得不承认，这个女人有些让自己刮目相看了。

　　“你的这个建议不错，”沉吟了下，林铮开口了：“如果你有什么条件的话，那就说吧。”

　　既然这个琼斯是个聪明人，林铮相信一个聪明的女人不会提出什么不切实际的条件。

　　深吸了一口气，琼斯毫不犹豫的道：“我要加入你们的这个项目组。”

　　“嗯？”琼斯的这个条件还真有些出乎林铮的意料，他扬了扬眉毛：“为什么？给我一个能够说服我的理由。另外我需要提醒你一点，你做ICQ ShowGirl赚到的钱绝对比加入这个项目赚到的钱要多，但如果你加入了ICQ，不但不能再继续做ShowGirl，也不能组建自己的模特儿团队，你明白我的意思吧？”

　　ICQ网络商城做的是第三方服务，如果ICQ自己介入到了交易的过程，公信力就会大打折扣，或许短期内能给ICQ带来一些好处，但从长期来看绝对是得不偿失，这种短视的事情林铮是绝对不会做的。

　　“我知道，我明白您的意思，但是……”琼斯的脸上划过一丝落寞：“我很清楚自身的条件，模特儿赚再多的钱，也是模特儿，可如果我能够进入ICQ，我就有了一个更高的起点，不再是一个吃青春饭的模特儿。

　　至于我怎么说服您，很简单，您需要一个知道和了解模特儿这个行业的人来帮您做这个项目。”

　　说完，琼斯再也掩饰不住自己内心的紧张，紧握在一起的双手因为太过用力的缘故，甚至透着青色。

　　由不得她不紧张，琼斯很清楚，如果能够借着这个机会进入ICQ，自己就极有可能成为ICQ的中层管理人员，未来甚至有机会成为ICQ的高管，也就是人们无比尊重的“上流人士”，比起吃青春饭的模特儿，成为ICQ中层管理人员乃至高层管理人员的诱惑力可就大的太多了，为了这个机会，她不介意竭尽全力博一下。

　　琼斯的这话戳中了林铮。

　　在ICQ网络商城中，ICQ ShowGirl是一个非常重要的服务项目，虽然ICQ一定要做ICQ ShowGirl这个项目，但他对模特儿这个行业一点也不了解，的确需要一个行内的人来协助自己。

　　他愿意给琼斯一个机会，很重要的原因是林铮觉得这个女人很聪明，直觉也很敏锐，既然如此，为什么不能给她一个机会呢？

　　“机会我可以给你，”沉吟了良久，在琼斯紧张的注视下，林铮终于缓缓的开口了：“从明天开始，你是ICQ网络商城ICQ ShowGirl项目组的副组长……”

　　“谢谢您！谢谢您！”仿佛听到了上帝的纶音，一股热潮直冲琼斯的大脑，她整个人都激动哆嗦起来，口中一个劲的对林铮表示感谢：“我一定不会让您失望的……”

　　不是在美国这个高度封闭的商业社会中生活过的人，根本就不知道对于一个没有根基和背景的人来说，想要获得这个机会有多难。

　　“谢倒是不用谢，我提醒你一点，如果做不好，我会毫不犹豫的开掉你。”

　　“你不会有这样的机会的。”琼斯咬着牙，语气很坚定：过了这么久，上帝终于将这个机会送到了我的手边，我绝对不允许这个机会从我的手边溜走！

　　……

　　大BOSS找了个漂亮的女模特儿加入ICQ ShowGirl项目部，不但ICQ ShowGirl项目部的男性员工们不太理解，连贝尼尔也有些担心：ICQ对ICQ网络商城的重视无论怎么形容也不为过，对于林铮说的“ICQ网络商城是和ICQ并重的公司两大支柱”的话，贝尼尔举双手双脚的赞同。

　　也正因为这一点，在整个ICQ网络商城项目当中，林铮和贝尼尔两人亲自挂帅。

　　老板对这个项目如此重视，下面的员工哪一个不是小心翼翼？可作为ICQ网络商城最重要的配套服务项目，现在老板竟然塞进一个女模特？真是……

　　大家一时间不知道说点什么好了。

　　但很快，林铮和贝尼尔就发现自己还是低估了这个女人的能力。

　　虽然她并不懂技术，但展现出来的敏锐的直觉和进人的洞察力却让贝尼尔都对她赞不绝口：加入ICQ ShowGirl项目组之后，这个女人提出的建议每每切中了最要害的地方，那些之前对她的能力还颇为怀疑的同事们也都对她心悦诚服的竖起了大拇指。

　　这可不简单！

　　琼斯不懂技术？没关系，公司里懂技术的人太多了，ICQ不缺技术人员，不缺技术高超的高手，但缺的就是这种具有敏锐洞察力、能够迅速发现问题并且能够迅速提出解决问题的办法的领导型人才。

　　因为琼斯的加盟，整个ICQ ShowGirl项目组少走了很多弯路，现在，是让ICQ ShowGirl接受市场检验的时候了。

　　……

　　“安德里娅，你真的打算做一个ICQ ShowGirl吗？”纽约的某个普通别墅里，一个漂亮的女孩正在劝自己的同伴：“你现在已经小有名气了，只要在努力两年，说不定就可以成为年收入超过10万美元的知名模特，那个ICQ不是说了么，做ShowGirl很累的，拍一件衣服只有三十多美元……”

　　被劝的女孩正认真的在电脑上填写自己的资料，听着女伴在旁边喋喋不休的念叨，叫安德里娅的女孩叹了口气，转过身来望着自己的女伴：“艾米，咱们做模特也有3年了吧，我今年20了，你也马上21了，如果我们不能迅速打出名气来，我们还能在这个圈子里呆几年？我可不想等我们退休的时候手里一分钱也没有，还没有一技之长，只能去酒吧做陪酒女郎或者应召女郎。”

　　“可是我们还有机会……”

　　“是的，看起来还有机会，但机会能有多大呢？”安德里娅叹了口气：“做ICQ ShowGirl虽然累了点，但ICQ只收取10%的佣金，比公司里的那些该死的吸血鬼强得多了，还提供法律援助和支持，虽然做ICQ ShowGirl累了点，但我想要趁着这两年做赚点钱，这样等我们退休了之后就可以去大学里学习一下，将来找一份好工作。”

　　这就是那些处于模特这个行业最底层的小模特儿们的悲哀，虽然在人前他们看起来很分光，但背后的辛酸苦楚只有她们自己才清楚，尤其是那些年老色衰的小模特，没有一技之长，又没有文化，有超过一半的人不得不去酒吧做陪酒女郎，或者干脆就去做应召女郎。

　　见多了这种情况，安德里娅不想自己退休之后也这样。


第1076章 被改变了命运的人们

　　“……”艾米张了张嘴，却不知道说点什么好。安德里娅用模特儿退休之后的凄惨来鞭策自己现在多赚点儿钱，这无论如何也不能说不对。

　　算了，既然她愿意这么做，那就去做吧，大家都是成年人了，想要做什么那是她的自由，自己已经尽到了朋友的责任了。

　　心里这么想着，艾米勉强挤出来一个笑脸：“好吧，既然你已经打定了主意，那我……”

　　还没等艾米说完，安德里娅在电脑上挂着的ICQ忽然滴滴滴的想起来：这是有人要加她的提示音。

　　“看吧，生意来了。”指着自己的电脑，安德里娅高兴的对艾米道。艾米也是为了自己着想，这一点她还是很清楚、很感激的。

　　艾米撇撇嘴：“哪有这么巧？”

　　但安德里娅却已经手脚麻利的点开了电脑右下角的那个一闪一闪的小喇叭，上面的一条提示信息随即映入了安德里娅和艾米的眼帘：你好，我是ICQ卖家，想要和你谈谈ShowGirl合作，可以吗？

　　不是吧？看到这条信息，艾米惊讶的微张着嘴巴：安德里娅这才刚刚把她的资料传上去，这就有店家想要找安德里娅拍照了？

　　在艾米的注视下，安德里娅已经飞快的给对方通过了验证，随即回道：“请问你在什么地方？我直接本州的拍摄。”

　　对方飞快地回道：“我们在同一座城市，我是做女装销售的，明天有40件衣服需要拍摄，每件30美元，拍摄过程不超过3个小时，怎么样？”

　　40件衣服，每件30美元？那就是自己明天三个小时就能赚1200美元？安德里娅下意识的想要答应下来，反正自己明天也没事，赚点儿外快当然是好的。不过犹豫了一下，她还是回道：“我是专业模特，受过专业的训练，有多年的模特经历，外形和气质俱佳，而且自己懂化妆，你可以不用请化妆师，所以30美元一件太少了，我要求50美元一件。”

　　“50美元？上帝，你怎么不去抢劫？”对方显然被安德里娅的要求给吓了一大跳，立刻好不犹豫的拒绝：“最多35美元。”

　　“48美元……”

　　……

　　一番讨价还价之后，两人最终以每件衣服42美元的价格达成了拍摄协议。

　　艾米就在旁边亲眼看着这一切，看着自己的朋友向对方确认他看过了ICQ提供的标准拍摄合同、并且对合同的规定没有异议，确定了双方的拍摄细节，最终在ICQ ShowGirl上提交了本次合作协议，整个过程不到20分钟，相比于模特儿与其他公司敲定一桩合作，过程顺利的令人发指。

　　40件衣服，一件42美元，明天安德里娅就能赚到1680美元？这么轻松？莫名的，在羡慕的同时，艾米忽然有些不甘心：这么简单的工作，我也可以做吧？

　　身为一个没什么名气的小模特，她们的经济永远都很紧张，拿下这个1680美元的业务，半个月的生活费就有了。虽然1680美元还要付给ICQ公司10%的抽成，还要交税，但无论如何，这比自己在公司里赚到的多。

　　还没等艾米下定决心自己是否也要做ICQ ShowGirl，毕竟自己刚才还在信誓旦旦的劝说安德里娅不要做，转过头来自己马上就干了这行，艾米有点不好意思。

　　还没等艾米下定决心，安德里娅的电脑再次想起来熟悉的信息提示音。

　　不会吧，又来？艾米有些接受不了，难道这些人就这么却模特吗？

　　事实是，真的就有这么却缺，就在艾米的眼皮子底下，安德里娅再次做成了一笔业务：明天下午给一家做情侣装的店铺拍20套情侣装，每套45美元，店家已经约好了男模……之所以是下午，是因为明天上午安德里娅要去拍那个40套的……这意味着安德里娅明天又有了900美元入账，算上之前的1680美元，只明天一天安德里娅就有2580美元入账，净赚超过1400美元。

　　活生生的例子就在眼前，艾米终于忍不住了，任何人都不会和钱有仇。轻轻捅了捅安德里娅，艾米脸上的笑容很灿烂：“亲爱的，ICQ ShowGirl是怎么做的……”

　　……

　　在安德里娅热情的教艾米怎么做ICQ ShowGirl的时候，克莱尔正在用力的捏着自己手中的20美元。

　　这20美元是克莱尔全部的身价。

　　紧紧的捏着手中这最后的20美元，克莱尔正在犹豫着是否要花个3.2美元去买个汉堡填填肚子，还是用这笔钱去网吧注册一下ICQ ShowGirl。

　　在模特儿这个吃青春饭的行业里，克莱尔已经42岁了，作为一个年龄已经过了40岁的模特儿，可想而知她在这个行业里混的多么凄惨——身上全部的身价只有20美元已经证明了这一点。

　　是的，在传统的模特行业，克莱尔已经混不下去了，但ICQ公司正在为自己的ICQ网络商城寻求ICQ ShowGirl合作伙伴的消息却为她打开了一扇新的窗户：几天前克莱尔就知道了ICQ ShowGirl的事情，但她并没有当一回事，但就在半小时前，当她去和那个和她一起合租的年轻小模特借点钱的时候，那个该死的女人不但没有借钱给她，反而还嘲讽她“像你这种中年妇女，就只配去ICQ上拍中老年妇女的衣服”。

　　但这句话却仿佛给克莱尔打开了一扇新的大门：对啊，我的年龄大了，已经没有什么职业生涯可言了，但对于中年女人这个群体来说，我还年轻，身材也很好，既然如此，我为什么不能做一个专门拍中老年妇女的衣服的ShowGirl？或许自己事业的起点就在这里？

　　但是真正要这么做却并没有那么容易，对于一个经常饿肚子、为了填饱肚子不得不去酒吧做陪酒女、跳艳舞赚点儿生活费的40多岁的模特儿来说，这20美元是她所有的财产，这个决心真的不容易下。

　　克莱尔犹豫着，可这种犹豫并没有持续多久，咕咕响的肚子提醒她：必须要吃点东西了，你上次吃饭的时候还是10个小时以前。

　　在进入一家网吧的时候，克莱尔刚吃完自己咬着牙买的汉堡，在开电脑的时候，她的手在发抖：这可是自己实现模特梦想最后的机会。

　　但是当2个个小时后克莱尔离开这家网吧的时候，她虔诚的感谢了上帝，牧师说的没错：上帝或许对你关上了所有的门，但他必定会为你开一扇窗。

　　克莱尔她从来都没有想到，市场上对于廉价的中年女模特的需求量竟然这么大，自己刚刚将自己的资料传上去，要求和自己合作的商家就迫不及待的出现了。

　　短短的2个小时的时间里，她敲定了未来三天的拍摄任务，在未来的三天里她会以每拍摄一件衣服50美元的价格帮8家卖家拍摄500件衣服。

　　这意味着25000美元的税前收入。

　　去掉交给ICQ的2500美元、扣掉税收，自己净赚超过14000美元！而现在，克莱尔的账户上就躺着5000美元——为了保护模特儿的利益，ICQ规定双方达成协议后，店家需要在敲定双方合作后，提前预付给模特儿20%的拍摄费用。

　　离开了网吧，克莱尔做的第一件事就是找一台ATM机确认一下自己是不是在做梦，当看到银行ATM柜员机上显示着自己的账户上真的有5000美元躺在那里的那一刻，克莱尔再也忍不住了，泪水在脸上肆意的奔流。

　　这一刻，克莱尔前所未有的感激嘲笑自己的那个同伴，尽管她是怀着恶意在嘲讽自己，但没关系，就冲着她帮自己寻找到了新的事业起点，或许今天晚上自己还要去酒吧吧？

　　不过，自己当前最重要的事情是寻找一个合适的经纪人。

　　克莱尔确信，自己发现了一座属于自己的金矿，她需要一个经纪人来帮自己打理生意。

　　但是在此之前，克莱尔决定好好地奖励自己一顿：她准备去吃狠狠的大吃牛排。

　　上次吃牛排是什么时候？克莱尔已经想不起来了，三个月前还是半年前？

　　……

　　在决定推出ICQ ShowGirl项目之前，无数专家和学者在看衰ICQ公司的这个决定，他们摆出了种种理由，认为ICQ ShowGirl想要靠一群不入流的模特儿和摄影师就想要发展壮大，是在做梦，是对事物发展规律的不尊重。

　　但当ICQ ShowGirl短短的三天时间后，所有看衰ICQ ShowGirl的专家和学者们全都紧紧的闭上了嘴巴：他们的脸都被打肿了。

　　无数的小模特、摄影爱好者、落魄狗仔队成员……这些生活在所在行业最底层的人，则在拼命的向上天祈祷和赞美着，ICQ公司推出的ICQ ShowGirl，给了他们改变自己命运的机会。


第1077章 榜样的力量

　　ICQ ShowGirl的上线，对ICQ网络商城的刺激效果明显，当首批拍摄的照片被上传了上去之后，服装板块的销售额率先开始井喷：短短的三天时间，服装鞋帽板块的销售额增加了800多万，相信随着更多的店家加入使用ICQ ShowGirl的大军，这个数字还会增加。

　　看到那些使用ICQ ShowGirl的店家的生意这么好，之前还在犹豫的店铺再也坐不住了，纷纷上ICQ ShowGirl平台与摄影师、模特儿约谈业务；而在口碑相传之下，到ICQ网络商城注册ShowGirl的专业和兼职模特儿、甚至长得不错的模特儿也越来越多，短短的不到一个星期的时间，注册的模特数量已经超过了1000人，注册的摄影师也超过了200人，这个数字每天都在以超过20%的速度递增。

　　作为专业出身的琼斯，敏锐的意识到了这其中的几乎，立刻以ICQ ShowGirl项目组副组长的身份向林铮提了个建议：“BOSS，我觉得我们可以趁着这个机会着重推出几位模特儿，作为ICQ ShowGirl的主打模特，吸引更多的模特进来，再配合相应的宣传，可以更好地宣传我们的网络商城。”

　　琼斯的建议立刻引起了林铮的兴趣：“说说你的想法。”

　　“是，”琼斯顺势打开自己带过来的文件夹：“在对ShowGirl上注册的模特儿的业务进行分析的时候，我们发现了两个很有趣的模特。”

　　“嗯？”

　　“一个是叫安德里娅的，长的还不错，”琼斯一边说一边将安德里娅的资料递给林铮：“我找朋友打听了一下这个安德里娅的情况，在做ICQ ShowGirl之前，她只是一个很普通的小模特，处于模特这个行业最底层、想要追求自己梦想的那种，收入水平很低。长的还不错，不过您也知道，模特这个行业里从来就不缺美女。”

　　林铮点点头，娱乐圈和时尚圈里怎么可能会缺的了美女？而且……林铮随后翻看了一下这个安德里娅的资料，实话实说，长相在ICQ ShowGirl里面也算是比较出众的。

　　琼斯接着道：“她是最早注册ICQ ShowGirl的一批专业模特儿，因为长相、气质、在镜头前面的感觉都不错，拍出来的照片的感觉很有大牌模特的感觉，生意很红火，现在是ICQ ShowGirl上最红火的ShowGirl之一，拍一件衣服的价格已经涨到了60美元，而且找她拍照一般需要提前一个星期，业务范围已经不再限于她所在的州了，周围几个州都有找她联系业务的店家，现在平均一天能拍120件左右……前天拍了280件。”

　　林铮惊讶的挑了挑眉毛：一件60美元，平均每天120件，就算每周休息两天，这个之前没什么钱的模特儿现在一个月也有差不多16万的税前收入，扣掉税、减去给ICQ网络商城的提成，这个模特儿现在一个月能有9万多美元的收入……这个数字一算出来，林铮登时惊讶了：“这么算的话，一年下来这个模特儿那岂不是妥妥的年薪过百万了？”

　　“谁说不是呢，这还是刚刚开始，过阵子行情说不定还好。”琼斯这么说的时候，心里也不由得有些嫉妒，年净收入过百万啊，这干上个三五年，手里有个三五百万美元，到时候找个项目投资一下，后半生的幸福已经妥妥的。

　　“的确值得我们宣传一下，这可是我们ICQ ShowGirl早就的第一个百万富翁，还是个女孩，示范意义太大了，”林铮点点头，开始兴致昂扬起来：“还有吗？”

　　“还有一个，”琼斯将克莱尔的资料递给林铮：“这个模特儿叫克莱尔，年纪四十多了，也是专业模特出身，不过一直没混出什么名堂来，在做ICQ ShowGirl之前，穷的时候甚至只能去酒吧做陪酒女郎，没想到开始做ICQ ShowGirl之后……”

　　“你等一下，”林铮抬手阻止琼斯，惊讶的道：“你说她40多岁了？”

　　“是啊，”说起这一点来，琼斯也感到不可思议：“她做的是中老年女装的ShowGirl，因为气质好，形体也保持的不错，现在ICQ网络商城上中老年服装的这个市场几乎要被她垄断了，价格已经飙升到了55美元一件，每天的拍摄数量比安德里娅还要多，卖家对她的评价也不错，我给您读一下，在这里……‘克莱尔小姐换衣服的速度那叫一个快，摆动作的速度那叫一个快，有时候相机的闪光灯都跟不上，而且镜头前面的感觉很好，一百件衣服两三个小时搞定，人也很好，一点没有大ShowGirl的傲气’。”

　　这才不到半个月的时间，ICQ ShowGirl竟然已经早就了两个百万富翁？这个故事太理智了，林铮几乎可以想象的出来，当克莱尔和安德里娅的故事被推出来之后，会有多少漂亮的女孩投身于ICQ ShowGirl的大军当中，而由此引发的话题和讨论，只要自己在背后稍稍推波助澜一番，对于ICQ网络商城的推广起到的作用，那简直……

　　他几乎就要当场拍板了，不过为了保险起见，林铮还是向琼斯确认道：“克莱尔和安德里娅的情况比较偶然，除了这两个混的好的模特儿之外，处于ICQ ShowGirl中游的模特儿的收入情况怎么样？”

　　“我们的模特儿资源基本上处于供不应求的状态，以现在的情况来算，中等水平的模特儿的年净收入大约在15万美元至35万美元之间的样子，我还了解到有些学生也开始做简直ShowGirl，他们的价格便宜点，大约每天150美元到200美元左右，不过一个月下来也能有2000美元左右的收入。”琼斯翻了翻资料，对林铮道。

　　“那也不错了。”美国政府刚刚公布的数据，公民的年平均工资也不过2000出头，一个学生，不需要养家，不需要还房贷，甚至基本上不用还车贷，一个月2000美元足以让他们生活的无比幸福。

　　确定了情况，林铮终于放心了，大手一挥：“你们去制定一个宣传方案。”

　　……

　　《ICQ ShowGirl：昔日落魄模特儿，现在税后年入过百万！》

　　《做ICQ ShowGirl到底有多赚钱？让我来告诉你：一个月买法拉利！》

　　《吓死宝宝了，我一个做ICQ ShowGirl的朋友刚刚买了一套50万的大房子，羡慕嫉妒恨……》

　　《气死老子了，一个狗仔也能月收入过万》

　　《谁能告诉我，为什么做ICQ ShowGirl这么赚钱？我的同学兼职做ICQ ShowGirl，一个月净赚3000美元……》

　　仿佛在一夜之间，无数关于ICQ ShowGirl的文章忽然在全美各大论坛上流传了开来。

　　对于美国人来说，成为一名百万富翁已经是他们人生的终极梦想，这篇文章的标题又极具暗示性：昔日的落魄模特儿怎么就年收入过百万了？和ICQ ShowGirl又有什么关系？

　　一夜暴富的事情总是最能吸引人的注意，在好奇心的驱使之下，无数人打点了这些文章，想要看看这些ICQ ShowGirl到底是如何成为百万富翁的。

　　当看到文章里说那个叫克莱尔的40多岁的老模特儿之前连饭都吃不上，可做了ICQ ShowGirl之后，想要请她做模特儿竟然需要提前一个多星期预约，年收入已经超过250万美元、税收净收入超过120万美元？

　　还有那个叫安德里娅的小模特儿，之前根本就没有什么名气，就做了这么点时间的ICQ ShowGirl，竟然买了法拉利？

　　尼玛啊！

　　看完这些文章，大家整个人都不好了：这种好事为什么没有发生在我的身上？

　　ICQ ShowGirl瞬间成了网上和媒体广泛讨论的一个特殊的群体，在质疑ICQ ShowGirl是否真的能够赚这么多钱的同时，大家在一点上很快达成了一致：这绝对是ICQ公司策划的一次营销宣传，一时间声讨ICQ的声音再次铺天盖地。

　　可也正是借着这些媒体的分析，时尚界和模特界才忽然意识到一个问题：原来还有这么大的一个市场都被我们忽略了？

　　看着先期进入这个市场的那些ICQ ShowGirl，无数人后悔的顿胸捶足：这么大的一个市场我怎么就没发现？

　　榜样的力量是无穷的，发现只要自己注册成ICQ ShowGirl，赚钱竟然如此容易的模特儿、学生和摄影师们，纷纷涌向了ICQ ShowGirl专区，而借着这股子浪潮，ICQ网络商城的日销售额也终于突破了2亿美元的大关！


第1078章 前进的艰难

　　日销售额过2亿美元了？

　　这个数字出来的时候，很多人的第一反应就是不信：开什么玩笑，你们ICQ网络商城这才上线多长时间啊，满打满算不到2个月，就算市场反应再好，日销售额也不能过2亿美元吧？

　　日销售额2亿美元是个什么概念？意味着每年通过ICQ网络商城卖出去的商品总额最少也会有700多亿美元，整个全美国，有哪个商场的年销售额能够达到这个数字吗？一个都没有！

　　而这还指指最保守的数字，以ICQ网络商城现在的增长速度，年销售额过800亿美元妥妥的，900亿美元的希望也很大，冲击1000亿美元？真的不是一点可能都没有。

　　年销售额过千亿美元啊，这个数字让无数传统行业的老板们眼睛都红了。

　　最要命的是，作为平台提供商，ICQ公司可以光明正大的从这700多亿美元当中提走0.5%，这是ICQ公司应得的。

　　在无数人还不肯接受现实，但作为美国经济的风向标，股市做出了最准确的反应：ICQ公司的股票一路暴涨，看着那个疯狂向上的箭头，所有人只有一个念头：疯了！疯了！

　　更多的股民们则是在顿胸捶足的大骂林铮不是个东西：你TM多投放点儿股票在股市上会死啊？！

　　以ICQ股票的上涨速度，他们巴不得林铮将所有的股票都投入股市才好。

　　股民们还只是顿胸捶足的大骂，高盛却对自己当初的迟疑而导致自己失去投资ICQ网络商城的机会后悔的恨不得一头撞死在南墙上……一想到摩根士丹利、美林这些投行的老板们笑的很合不拢的嘴巴，亨利·鲍尔森就恨不得掐死林铮。

　　但媒体们却集体兴奋的高潮了，多好的新闻啊。

　　前些天还将林铮给骂了个半死的媒体，现在立刻转身一变，毫无节操的开始捧起了林铮的臭脚，处于风口浪尖上的林铮却没有受到影响，整个人却很平静，在确定网络商城这个项目走上了正轨之后，林铮终于放下了心。

　　他想家了。

　　一想到自己的那对小宝贝，林铮觉得自己哪怕一分钟都忍不住了，如潮的思念瞬间席卷蔓延开来。

　　偏偏在这个时候，林铮接到了比尔·福特的电话。

　　电话里的比尔·福特笑的极其开心：“林，恭喜你，你又成功了。”

　　一个年销售额数百亿美元、并且冲击千亿美元的希望极大的网络平台，已经不仅仅是成功了，还有巨大的社会影响力，现在，即便是美国政府、事务部门和司法部门想要对ICQ动手，那也要好好掂量掂量。

　　比尔·福特之前可以借着和林铮的业务卡一下林铮，但当ICQ网络商城正式步入正轨之后，面对林铮手中掌握的强大的资本力量，他必须要给予林铮足够的尊敬。

　　面对比尔·福特的恭喜，林铮表现的很坦然，这是自己自己应得的。

　　聊了几句，比尔·福特表明了自己的意思：邀请林铮参加10天后混动版Smart City的上市仪式。

　　即将上市的Smart City混动版分为双座版本的Fortwo和四座版本的Forfour，基于联创科技最新的48V电压平台，搭载联创科技自己开发的皮带式CVT自动变速箱，模拟路试的结果是百公里油耗3.2升，如果是按照美国交通部提供的标准工况测试条件，百公里油耗则迅速降低到了2.7升，纯电行驶里程20公里，节油效果相当的惊人。

　　混动版本的Smart City要上市了？比尔·福特的话林铮稍稍惊讶了一下，随即痛快的答应了下来：“没问题，我一定到！”

　　“太好了，”虽然知道林铮不大可能拒绝自己，可林铮答应的这么痛快，比尔·福特心里还是很高兴：这说明林铮很给自己面子：“对了，林，对于这款车我有个建议。”

　　“嗯，你说。”嘴上这么应着的同时，林铮心里顿时警惕起来：比尔·福特这家伙又在打什么鬼主意？

　　“是这样的，现在Smart City上搭载的电喷系统是博世提供的不是？我们为什么不用伟世通的产品呢，使用伟世通的电喷系统，我们可以做到这款车的成本再减低25美元。”

　　千万不要小瞧这25美元，一辆车的成本降低25美元，以Smart City设计的年产能10万辆为基础来计算，每年节省的成本就是250万美元，这250万美元做什么不成——买架飞机都够了。

　　可林铮却笑了：这家伙，果然没安什么好心！

　　伟世通其实算是福特的子公司，就如同大名鼎鼎的德尔福也是从通用汽车独立出来的一样，虽然伟世通从福特汽车独立出来了，可和福特汽车依旧有着千丝万缕的联系，伟世通最大的客户依旧是福特。重点是上次在美国消费电子展上伟世通给自己找麻烦的那事儿，林铮到现在都还记得呢。

　　但这还不是重点，重点是如果选择搭载伟世通的电喷系统，想要做好电喷系统与发动机的匹配，林铮就得向伟世通公开自己的48V电压平台。公开当然没问题，林铮从来不喜欢敝帚自珍，但48V电压平台可是联创科技“弱混”混合动力技术的基础，福特汽车不付出点儿代价就想要从自己手里的道48电压平台？做梦去吧！

　　“比尔，”想了想，林铮对比尔·福特道：“或许你不知道，我们正在开发自己的电喷系统，有12V和48V两个电压平台……当然，在北美销售的普通版本Smart City可以搭载伟世通的ECU，对这个我没有意见。”

　　联创科技准备开发自己的电喷系统？比尔·福特被林铮的话给吓了一大跳！联创科技在汽车电子方面的技术积累已经够雄厚了，若是再搞电喷系统，以后福特还怎么玩？必须要打消他们的这个危险的想法。

　　“林，我明白你的意思，但以朋友的身份，我真诚的劝告你，电喷系统的研发很难，真的很难，硬件不是问题，但软件、数据和算法才是最大的难题……”比尔·福特苦口婆心的道。

　　实话实说，比尔·福特的这番话并没有错，电喷系统的难，从来都不体现在硬件上，毫不客气地说，即便是国内现阶段对电喷技术的研发水平……如果以具备生产汽车的能力这一点来要求的话，国内在电喷系统上的水平基本上稳定在前三名，倒数着的……照葫芦画瓢的堆砌出一套能工作的电喷系统也不是不可以的，但与发动机各工况下的匹配绝对是一团糟，就像电脑的核心其实是操作系统一样，电喷系统的核心竞争力就是庞大的数据采集、工况算法的优化。

　　可面对比尔·福特的话，林铮却笑了：“比尔，你忘记了，我可是米纳尔迪车队的老板，同时考斯沃斯也是我旗下的公司。”

　　自己前期都已经做了这么多的准备工作，配套软件、算法的选择等前期工作都已经开始了好几个月了，不做ECU，自己费这么大的力气做什么？不管比尔·福特怎么劝说，林铮都不会打消这决定。

　　“……”

　　Fuck！比尔·福特登时就有一种强烈的想要骂娘的冲动！

　　没错，有考斯沃斯多年来积攒下来的数据、有米纳尔迪车队提供技术支持，联创科技开发电喷系统虽然难度依然还存在，但却远没有之前那么高。

　　如果联创科技真的有了自己的电喷系统会怎么样呢？联创科技现在已经有了自己的发动机和手动、自动变速箱，已经从福特汽车这里得到了福克斯的底盘技术，另外还要加上从阿尔法·罗密欧那里得到的155底盘……这意味着联创科技具备了生产一辆车所有的核心技术：发动机、变速箱、底盘、车载电子系统。

　　这真是个糟糕的消息。

　　虽然比尔·福特不认为联创科技能够在汽车领域威胁到福特汽车的地位，但以这家伙展现出来的攻击性，这终究是个麻烦，既然是麻烦，那就应该消灭在萌芽状态。

　　在苦劝未果之后，比尔·福特甚至开出了一个之前他绝对不愿意放开的口子：“林，或许我们可以交换一下，同意你们与Napa合作，只要你放弃开发电喷技术。”

　　Napa，也就是那个在全美拥有13000多家连锁维修点、号称“汽修界的麦当劳和肯德基”的全美最大的汽车维修连锁机构，之前特斯拉汽车与Napa之间的谈判结果很好，早就准备介入汽车整车零售业务的Napa对于Smart City的合作一拍即合，在双方都有着强烈的意愿的情况下，双方很快达成了一个框架性的协议：通过Napa的任何一家连锁维修店都可以订购Smart City车型，用户可以在任何一家Napa连锁维修店进行维修和保养。


第1079章 给我配个生活秘书？

　　但特斯拉汽车与Napa的合作遭到了福特汽车的强烈反对，面对股东的反对，虽然自己可以动用大股东的权利否决福特反对的声音，可再三权衡了联创科技与福特汽车之间的业务往来之后，林铮还是没有这么做，现在比尔·福特竟然愿意松口退让了？

　　比尔·福特愿意松口，可林铮却笑的越发的开心了：比尔·福特越是拼了命的想要劝说自己放弃开发电喷系统，那就说明电喷系统的重要，自己就越是应该开发。

　　1999年的共和国，国家刚刚强制性的规定所有新车必须采用电喷系统，但这个时候的电喷系统与其说是电喷系统，还不如说是“发动机电子管理和控制系统”，车载电脑能够管的范围也就仅限于发动机，但用不了10年，电喷系统管的就是整辆车，车载ECU也成了车载总线，从发动机到变速箱，乃至车上的一个灯泡全都纳入了电喷系统的管辖范围，你说电喷系统有多重要？

　　林铮的语气诚恳的令人发指：“比尔，我明白你的意思，我也明白开发电喷系统的难度……”

　　不等林铮说完，比尔·福特已经大喜过望：“太好，林，我告诉你，你的这个决定绝对是个明智的决定……”

　　“不不不，你等我说完，”林铮哭笑不得的打断比尔·福特的话：“我要说的是，我知道有多难，从规模效应的角度来讲这么低的产量也的确很难将成本摊薄，不过我还是决定试试……别忘记了，我自己就是做电子起家的。”

　　这个混蛋怎么就这么油盐不进呢？比尔·福特真的气急败坏了。

　　不过林铮的一席话还是让比尔·福特勉为其难的接受了：“不过比尔你放心，今后特斯拉汽车在北美生产的所有车型，全都采用伟世通的电喷系统……除非伟世通的电喷系统存在严重的缺陷和隐患，怎么样？”

　　虽然这仍然不是比尔·福特想要的结果，但比尔·福特也明白，林铮能够做出这种退让已经很难得了，犹豫了一下，他终于遮遮掩掩的表明了自己的态度：“好吧，不过……林，我尊重你的决定，但我不得不说一句，你这么做真的没意义，全球化的今天，没有任何一家汽车制造企业能够自己生产所有的零部件的。”

　　“谢谢。”林铮的语气格外的真诚，就是嘴角撇的厉害：没错，在全球化的今天，没有任何一家汽车制造企业会生产自己所需要的所有零部件，但你怎么不说即便是在全球化的今天，各大汽车制造巨头仍然紧握着发动机、变速箱、地盘以及电喷系统的核心业务死也不肯松手？

　　……

　　可惜，随着三颗炸弹落地，林铮不但不能出席混动版Smart City在美国上市仪式，还得以最快的速度赶回来：在接下来一段时间里，中美关系将处于高度紧张期。

　　为了避免可能的麻烦，也为了避嫌，林铮必须以最快的速度回国。

　　只是林铮奇怪的是，自己不是已经提醒相关部门了么，怎么还发生了不幸？

　　刚下飞机，林铮就被有关部门的工作人员拦住了，希望和林铮聊聊。

　　此聊聊非彼聊聊，就是真正的聊聊，聊天的地点也不是专供一些特别人士喝茶、喝咖啡的地方，而是在去联创科技首都分公司的路上，在一辆外表看上去平淡无奇的金杯轻客。

　　明白了是怎么一回事，之前心情一直很沉重的林铮，心里终于舒坦了，对于有关部门提出的要自己配合他们工作的要求，林铮答应的很痛快……不痛快也不行，这可是牛叉闪闪的有关部门！

　　即将抵达联创科技首都分公司的时候，和林铮聊完了的这两位有关部门的工作人员一个劲的向林铮道歉：“林总，实在是不好意思，职责所在，还请您原谅。”

　　林铮也很客气：“没关系，我能理解，有什么需要我配合的两位尽管说。”

　　“都像林总您这么好说话，我们的工作就好开展了，”为首的那位年纪稍大的有关部门工作人员似乎有些感慨，若有所指的对林铮道：“还别说，以后恐怕少不了麻烦您。”

　　林铮笑了笑，却并没有说什么，自打联创科技介入军事装备的研发之后，他就有了这个心理准备。不等对方主动提出来，他就开口道：“现在的情况比较特殊，联创科技在美国那边的业务也比较多，如果你们认为有必要，可以给我安排一个生活秘书，我能理解的。”

　　林铮的意思他当然很明白，所谓的“生活秘书”，其实就是一个变相的监视人员，但他竟然会主动提出来？年纪稍小的那位——我们姑且称他为小王，那位年纪稍大的我们称呼他为老王，谁让他们不肯透露自己的名字呢——小王同志惊讶的看了林铮一眼，显然是没想到林铮竟然会主动提出这么一个要求。

　　老王同志也很惊讶，不过他不经年纪稍大，经历的事情多，自控能力比小王同志强得多，一愣之后立刻就道：“多谢林总对我们的理解，不过这种事情我们可做不了主，不过回去之后我们会把你的意思向上级领导转告的。”

　　在说这番话的时候，老王同志在心里对林铮竖起了大拇指：这才是聪明人啊。

　　虽然他觉得国家有6成的可能会给林铮安排一个“生活秘书”，但林铮自己主动提出来那又截然不同，变相的说明了林铮对自己的信心，在领导那里这绝对是一个相当加分的举动。

　　至于有人被安排“生活秘书”了没有，据老王所知是有的，而且还不是一个两个，只是那些被安排“生活秘书”的领导同志似乎都不开心，比起这位主动要求安排“生活秘书”的林总，两相对比之下，境界差的太多了。

　　当然，这话他也就是在心里想想，无论如何都不会说出来。

　　“那好，”林铮语气很客气，可给人的感觉却不卑不亢：“相信两位都知道我的联系方式，我就不重复了，有什么事情可以直接和我联系。”

　　“好的。”老王同志痛快的点头。

　　确实，对于连林铮乘坐的飞机都准确掌握的他们来说，林铮的联系方式？那真的不是问题。

　　送走了老王同志和小王同志，小马一个劲的盯着人家的车屁股瞅。

　　林铮有些奇怪：“看什么？”

　　“他们就是有关部门的人？”头一次和有关部门来了个面对面的小马，对这个传说当中的神秘部门好奇到了极点。

　　“没错，他们就是有关部门的人，代表着这个国家最神秘的力量，怎么？”林铮笑着打趣道：“难道你想要被他们请去喝茶？”

　　“不不不，”小马被自己老板的话给吓了一大跳，慌乱的连连摆手：“我没打算去喝茶……”

　　开什么玩笑啊，到有关部门去喝茶？有关部门的茶是那么好喝的么？

　　小丁鄙视的看了小马一眼，一个劲的狂撇嘴，表情就一个意思：鄙视！

　　被小丁鄙视的小马，登时就郁闷了：“喂，你什么意思啊？”

　　“没什么意思啊，”小丁皮笑肉不笑的扯了扯嘴角：“我看你似乎对有关部门挺感兴趣的……”

　　那表情，分明是在嘲笑小马自不量力。

　　小马登时郁闷了：你才想对有关部门感兴趣！你全家都想对有关部门感兴趣！

　　林铮被这俩家伙逗的哭笑不得：“好了，你们两个都给我闭嘴吧……小丁，你们俩什么时候结婚？”

　　这次林铮去美国，在上马ICQ ShowGirl的时候小丁没在身边，这丫回国订婚去了，一想到这家伙竟然找过了女军官，林铮就一阵牙疼和羡慕嫉妒恨：我也想要找个女军官当老婆……

　　小丁的脸顿时一红，声音瞬间低了好几度：“快了快了……”

　　“这是好事啊，你害羞什么？”林铮很不解，扭头看了看正在一旁笑眯眯的看热闹的吴俞莹：“吴总，你说是不是？”

　　“没错。”对于这种一点颜色都不带的笑话，身为已婚人士的吴俞莹直接就免疫了，非但没有害羞，反而还变本加厉的对小丁道：“小丁，说说，你们家打算什么时候结婚？到时候我可得给你随一个大红包……你媳妇这可是咱们集团里第一个女军官啊，不容易。”

　　“哈哈哈……”

　　大家顿时轰然大笑起来。

　　“林总，科健手机最近一段时间和摩托罗拉的接触比较频繁，摩托了针对咱们的动作也搞了几次反突袭。”踱到林铮的身边，吴俞莹小声对林铮道。

　　林铮在美国的这两个月的时间里，国内手机市场上，民族手机品牌和手机巨头摩托罗拉的交锋一直在持续着，知道老板最关心的就是这件事，虽然林总在美国也能通过ICQ随时了解情况，可吴俞莹还是在第一时间就挑重要的情况向林铮做了汇报。

　　“这么说来，科健是打算和美国人一条道上走到黑了？”林铮咬了下嘴唇，声音很平静，听出来他心里在想什么。

　　“嗯，现在看来科健似乎对摩托罗拉的合作很有信心。”


第1080章 卧薪尝胆

　　“这样啊……”林铮应了一声，对于科健与摩托罗拉之间的勾勾搭搭并没有说什么，不置可否的道：“这段时间，国内手机市场上有没有什么特别的变化？”

　　“特别的变化倒是没有，”说到这，吴俞莹小声的道：“不过因为9号的那件事的关系，老百姓对美国人的抵制情绪比较激烈，所以大家的意思是机会难得，是不是借着这个做一下文章……”

　　林铮的表情一下子严肃了起来，沉声道：“这是谁的主意？”

　　“……不少同志都是这个……”

　　林铮的声音不大，可态度十分明确，不容辩驳：“不管是谁的主意，都给我打消这个心思。”

　　“这……”吴俞莹讷讷的，不明白老板的反应为什么会这么激烈。

　　林铮缓了一口气，对吴俞莹道：“我知道大家为什么这么想，大家也是为了公司着想，这一点我很欣慰，但作为一家国际化的大公司，我们不能只看到眼前，更多的应该着眼与国际大势的变化、着眼于未来几个月甚至几年的变化和发展，没错，我们是可以借着这个机会给摩托罗拉一个迎头痛击，但你觉得中美之间现在的这种状态是正常的吗？会持续很长时间吗？”

　　“那当然不是。”吴俞莹毫不犹豫的道。

　　中美之间眼下的这种紧张对峙的局面，对于中美两国来说是谁都不愿意看到的，别看美国人的飞机下了三个蛋，现在的态度似乎还很牛气，但仔细分析就会发现，美国人也没想到共和国的反应会这么激烈，之后一系列看似强硬的应对的背后，还能看出美国人在极力避免冲突的升级。

　　可以毫不客气地说，现在的中美两国、尤其是共和国，一方面，政府需要给民间激荡的情绪寻找一个宣泄的渠道，但另一方面，高层也在极力避免事态往更加严重的方向滑过去，中美双方都在极力的避免擦枪走火，导致事情向更加不可控的方向发展。

　　作为联合国五大常任理事国之二、拥有强大核武库的两个世界强国，不论是美国还是共和国，都不希望和对方真正的爆发战争，两个国家都明白，两国之间只要爆发了战争，就注定了是一场没有胜利者的战争。

　　对于一般意义上的“大公司”而言，他们借着两国之间的这起冲突为自己谋点好处，这个没什么大问题，但现在的联创科技太大了，大的已经超出了一般意义上的“大公司”的概念，哪怕只是躲在背后偷偷的动点手脚，也会被上面认为是“关键时候还给我惹麻烦”，得不偿失，殊为不智。

　　吴俞莹也是个聪明人，否则也不能稳稳地坐在联创科技首都分公司总经理的位子上，之前只是被这个机会带来的美好的前景给耀花了眼，一时间没有想到这么多，现在被林铮已提醒，冷汗顿时涔涔的流了下来，脸色也有些发白，讷讷的道：“老板，我没想到……”

　　“没关系，不过你的建议也不是不可行。”

　　嗯？吴俞莹猛地抬起头来望着林铮：这话是什么意思？你刚刚不是还说不能这么做么？

　　林铮笑着提醒她道：“咱们公司是不能这么做，这个没错，但其他公司可以做啊，整个手机产业技术联盟这么多企业，咱们只要保持沉默就行了。”

　　对啊，我怎么就没想到？吴俞莹的眼睛登时就亮了，重重的点头：“老板，我知道该怎么做了。”

　　无非是借刀杀人而已么，从联创科技手里拿了这么多的好处，大家也该出一把力了。吴俞莹不认为自己老板的做法有什么不对。

　　“只是……”迟疑了一下，吴俞莹又道：“科健手机那边……”

　　略一沉默，林铮道：“再给郝建学一个机会吧，如果他脑袋够清醒，就知道自己应该在这个时候悬崖勒马。”

　　如果不勒马怎么办？林铮没说，可这种话还用说么？

　　“好的，我知道了，”吴俞莹俨然一笑：“您放心，这次咱们一定狠狠的给美国人一个教训！”

　　林铮摇摇头道：“可不只是美国人，吴总，在我眼里，美国人和欧洲人一样，都是我们的竞争对手，我希望能够借着这个机会，将咱们的国产手机的市场占有率提升一倍，提升到30%。”

　　在林铮眼里，美国人和欧洲人都不是什么好东西。

　　……

　　“小林来了？来来来，到我这边来做。”看到林铮，邱迎春眼睛一亮，连连向林铮招手道。

　　身为国家发展计划委员会的第一副主任，邱迎春对林铮的特殊待遇，立刻让周围的人顿时一阵羡慕嫉妒恨：这种待遇自己可从来都没有享受过啊。

　　这可是国家发计委第一副主任，新闻中绝对要冠以“党和国家L导人”的称谓，可这么一号人物，竟然对林铮这么垂青有加？

　　为什么不是我？为什么不是我？！林铮甚至能够清晰的听到这一愤懑的心声在房间里回荡。

　　“邱副主任你好，”在邱迎春身旁坐定，感受着周围羡慕嫉妒恨的目光，林铮似乎有些不好意思：“大家怎么都来的这么做，莫非我迟到了？”

　　林铮是绝对没有迟到，他提前了差不多半个小时赶到的呢，不过这个会议可是内阁办公厅亲自发文进行的，各家企业的领导高度重视，大家都提前了差不多一个小时赶到会场，林铮这个提前半个小时的家伙自然就显得有些特立独行了。

　　这次来发计委——在去年还叫计委呢——是参加发计委主持的一个商业会议，计委主持的会议也不少了，但和以往计委进行的会议不同的是，这次会议竟然罕见的没有提前通知本次会议的议题。

　　这个信号，本身就非比寻常。

　　再看看与会的企业家们，基本上清一色的都是各大国企的负责人，除此之外就是那些虽然顶着民企名头、但傻子都能开看出来这个“民企”的身份不过是一层外皮的企业的负责人，在这么多人的对比下，林铮这个纯民企性质的企业领导人显得格外特立独行，惹的大家频频侧目：谁能给我解释一下，这到底是个什么情况？

　　待到会议开始，支持人的话让大家的心态严肃了不少：“同志们好，在会议开始之前我先宣布两项会议纪录：第一，所有人手机全部关机，交给工作人员；第二，所有与会人员不得泄露会议的内容，否则后果自负。好了，就这两条，请大家配合一下工作人员。”

　　后果自负，这话太尼玛霸气了，虽然后面还礼貌的加了一个请字，但谁也没有那个胆子拒绝。

　　大家都很自觉的将自己的手机放进了桌子上的一个写着自己名字的透明塑料口袋里，交给站在身后的工作人员。

　　可就这还没完，竟然还有工作人员拿着检测仪器对大家进行检查，以确定不会有人身上还有遗忘的通讯设备，这个动作立刻又给这次的会议蒙上了一层越发神秘的色彩。确定没有人“遗漏”之后，主持人才道：“接下来会议正式开始，现在，有请发计委第一副主任邱迎春同志来给大家支本次的会议。”

　　邱迎春抿了抿嘴唇，表情很严肃，却并没有说话，而是在环视了众人一番之后这才缓缓的开了口：“我们国家和美国之间的一些事情，相信大家已经知道了，所以这次的会议，核心议题只有一个：如何以商业的方式狠狠的给美国人一记重重的还击。”

　　难怪会议的纪律这么严格呢，原来这是一次从商业角度对美国之前肆意侵犯我国主权的行为进行反击的动作。但在胡长生表明了这次会议的内容后，与会的企业家们非但没有沮丧，反而一个个的都精神和振奋了不少。

　　作为这个国家在商业领域做杰出的那一部分人，美国人的做法让大家都很愤怒，对于国家当前采取的克制手段，大家虽然心里能够理解，但理解归理解，心里总归是不太舒服，现在好了，知道自己竟然能够亲自参与到这么一个对美国人的报复行动之中，大家顿时喜不自胜，有几位反应比较强烈的甚至连眼眶都红了。

　　林铮的心激荡的厉害！

　　是啊，但凡是一颗有着爱国心的人，谁能对之前的事情无动于衷呢？

　　“但我要告诉大家的是，这并不是本次会议的核心议题。”

　　邱迎春的话顿时引起了一阵骚动：这还不是本次会议的核心议题？那本次会议的核心议题是什么？

　　只有林铮心里一动：果然！

　　这三颗蛋蛋，将之前高层内部一些对美国人还抱着幻想和希望的情绪给搞没了、搞醒了，虽然美国政府很可恶，但从这个角度来说，其实一定程度上我们应该感谢美国人。

　　邱迎春接下来的话印证了林铮的猜测：“事实证明，一个国家的强大，关键还是要靠独立和自主，要靠掌握自己的核心技术，一味靠卖是买不到核心技术的，关键时候会被人卡脖子，会被人打耳光，国家痛定思痛，接下来会加大对科技研发、尤其是电子科技方面的研发投入，你们这些企业将会是接下来国家重点支持的对象……”


第1081章 是套现的时候了

　　终于结束了首都的工作，林铮匆匆赶回海岱省。

　　和以前不同，林铮在美国的这两个月里，林保国正式调任为海岱省高新技术开发区管委会主任。

　　不过虽然称呼上是海岱省高新技术开发区，但在实际的行政隶属关系上却属于省城，一个标准的正处级单位。林保国调任省城任职，杨秀玉也调到了省教育局，干这一份来不来上班都有工资可拿的清闲工作——单位里的同事都知道杨秀玉同志的儿子是国内首富林铮，自然也就知道人家不差这点儿钱，来这里上班纯粹是为了觉得在家里闲的无聊的。

　　去机场接林铮的是谭娜，抵达家的时候，林铮的第一反应就是：这房子真小。

　　“这就是咱们的家？”住惯了大房子，林铮对眼前的这小房子格外的不适应：“也太小了吧？这房子……有100个平方？爸妈你们住的不觉得憋屈的慌？”

　　别说林铮在琅琊市的那套三层大别墅了，就算林保国他们，住的也一直都是天元建筑自己开发的那套四室两厅的大套房，冷不丁的搬进这么一套房子里，林铮还真担心自己老爹老娘能不能住的舒服。

　　严格说起来这套房子也不能算小，目测起码90个平方左右应该还是有的，但对于住惯了三四百个平方的大房子的林铮来说，这个房子就的确小了点儿。

　　趁着这个机会，谭娜再次劝道，可以看出来她不是第一次这么劝他们了：“爸，妈，我也觉得房子小了点，你看林铮一回来，这房间就不太够用了。”

　　“有个房子住就成了，谁跟你似的一天到晚的瞎讲究？”林铮觉得房子小了点，林保国却很看得开，顺便表示了自己的不满：“这可是处长楼呢，三室两厅，98个平方，这么大的房子以前我想到不敢想，再说了，这里毕竟是省城，和下面县市不一样，我一个处级的小官，在这里能算什么？能给安排这么大的一个房子已经不错了。”

　　“三个房间还不够你们用的？”杨秀玉也在一边插了一句：“我和你爸一个房间，你们俩一个房间，还有一个是书房，怎么就不够用了？”

　　“现在是够用，可莫棋和莫黎再长大一点呢？而且我也不能和我爸用一个书房吧。”林铮无奈的苦笑道。

　　杨秀玉眉毛一挑，眼神里威胁的意味很浓：“来来来，你给我说说，怎么就不够用了？”

　　对于自己老娘的“威胁”，林铮还真不放在心上，掰着指头给杨秀玉数到：“妈，您看啊，我爸的那些公文不合适让我看到吧？他需要一个书房，我和谭娜需要一个房间来办公，莫棋和莫黎长大一点该分床了，还得一人一个房间，满打满算的也得5个房间，您说，房子够用么？”

　　见自己老娘要开口，林铮又丢出来一个大杀器：“在一个，以后来咱们家拜访的商业伙伴也不少，您总不能让人家挤在这小屋里吧？”

　　这话的威力太大了，想到儿子来往的那些生意伙伴都是大富豪，人家来拜访的时候挤在这小屋里的确很不像话。儿子大过天，杨秀玉顿时将原本喷向林铮的怒火喷向了林保国：“当初孩子说房子小了点想要换个大房子，你打死了都不乐意，看看你那点鼠目寸光，这不还是得换一套大点的房子？”

　　“我……”林保国登时郁闷了：“你说这房子不错……”

　　“我说过吗？你确定我说过？”看杨秀玉的这架势，不管她当初是否说过这话，看起来她都不打算承认了。

　　“我……”林保国郁闷无比的瞅着自己的儿子，两手一摊，无奈的道：“你看你妈，越来越不讲理了。”

　　大概是更年期来了吧，准备找个医生问问应该给更年期的女人吃点什么才能不这么易怒，否则老爷子的日子就不用过了。挠挠头，林铮劝道：“好了，妈您也别说我爸，单位分的房子不要白不要……谭娜，这两天咱们找找看？”

　　“好啊。”谭娜当然不会有意见。

　　“这么大的房子会不会不好找啊？”杨秀玉反倒是担心起来了。

　　林铮有些苦笑不得：这里可是省城！现在可是1999年，不是1989年，只要用心找还愁找不到房子？摆摆手道：“您放心就是，实在不成咱们在省城开发个楼盘，专门卖别墅和大户型。”

　　林铮的脑洞就已经够大开的了，可谭娜的脑洞比林铮的脑洞开的还大，听林铮说要自己开发楼盘，她立刻道：“那咱们干脆直接开发个楼盘好了，搞一个高档住宅小区，直接盖一栋咱们最中意的户型，这两年大不了咱们先在外面租一套房子住。”

　　“好，就这么办！”林铮连个磕绊都不打的答应了下来。

　　……

　　“你真的打算自己开发个高档住宅小区？”晚上休息的时候，谭娜小声的向林铮问道：“我当时就是那么一说，你还当真了？”

　　“我真的打算开发个小区啊，”林铮奇怪的望着谭娜：“怎么了？”

　　“资金啊，为了那个6英寸晶圆项目，咱们前前后后已经扔进去了差不多30个亿，还要再往里面扔这么多，各个分公司的资金都很紧张，还能抽得出来这么一笔钱？”

　　“你是担心没钱啊，”林铮登时恍然大悟，安慰她道：“放心，没事了，在接下来的一年时间里，咱们大约能有100多亿美元到账。”

　　谭娜才不信林铮的话，一年能到账100多个亿美元？她下意识的将林铮的这番话当成了吹牛，“吹吧你就，100多个亿美元？100多个亿日元还差不多。”

　　林铮道：“没和你吹牛，我准备把雅虎的股票出手了。”

　　“你准备出手雅虎的股票？”谭娜一个翻身，一咕噜转过来惊讶的望着林铮：“为什么？现在雅虎股价不是很好么？”

　　雅虎从上市以来，股价就一路走高，现在已经突破了260美元，以现在的增长趋势来说，最多2个月肯定能突破300美元，到年底的时候突破400美元也说不定，林铮竟然决定在这个时候把自己持有的20%的雅虎股份出手？为什么？

　　林铮表情很凝重：“因为整个互联网的泡沫和水分太大了，你不觉得IT股现在疯狂的上扬趋势很不正常么？没错，雅虎的股价肯定还有相当大的幅度的上涨空间，可咱们手里握着的雅虎股份太多了，想要撷取最大的利润，就只能慢慢的出手。”

　　雅虎现在的市值已经突破400亿美元，联创科技手中持有20%的雅虎股份，这意味着Angel投资只要将自己的这部分雅虎股份出手，理论上可以赚到80亿美元，再通过金融杠杆在市场上反复吸纳、吐出雅虎的股份，赚超过110亿美元绝对没问题，唯一的一点就是这么多的雅虎股票肯定不可能一下子投向市场，只能慢慢的出手，否则那就不是出售套现，而是打压股价了。

　　虽然林铮不清楚历史同时期雅虎的股价是多少，但他记得一点，雅虎巅峰时期的股价似乎超过了440美元，凭借这个创造了历史的股价，雅虎公司的市值也一举突破800亿美元，成为当时美国最炙手可热的IT企业。但这个时间维系的很短，在达到顶点之后，伴随着明年三月份的时候全球性的互联网泡沫破灭，雅虎的股价从此一路下滑、一蹶不振。

　　现在正好，距离互联网泡沫爆发还有有八九个月的时间，这么长的时间，足够自己从美国人身上狠狠的捞一笔了。

　　谭娜当然能够看出来现在IT股的市场表现很不正常，这就像是大家都在玩一个击鼓传花的游戏，但既然这个游戏还能玩很长的时间，那就再玩一阵子呗，为什么现在就退出？

　　“美国政府，”对于谭娜的疑惑，林铮给出了一个最有说服力的解释：“咱们的确可以可以这么做，但风险太大了，咱们现在慢慢的玩，有足够的时间将赚到的钱拿国内，咱们把花传到下一家，下一家也能赚到钱，等有人倒霉的时候美国政府无论如何也找不到我们头上，你觉得呢？”

　　“是我贪心了，”明白了林铮的意思，谭娜有些不好意思：“你说的没错，再多的钱，装进自己兜里的钱算是自己的钱，少赚点也无所谓，最重要的是安全。”

　　“赚的还算少么？这可是上百亿美元。”林铮郁闷了。

　　美国规定，通过股票投资获得的利益要缴纳资本利得税，税率不算高，也不算低，20%，如果林铮的操作手法足够高明，赚到税后100亿美元也不是没有可能的。这么多的钱无论如何也不能算是一笔小钱了吧？

　　谭娜不好意思的吐了吐舌头：“是我贪心不足了好吧，不过操作的时候你可要小心点儿，上百亿美元被你拿走了，美国政府不气死才怪！”

　　这倒是大实话，虽然这笔钱干净无比，但以美国政府的德行，这笔钱留在美国没有任何问题，但如果林铮要拿走？没毛病他们也得给你挑些毛病出来，小心一点是应该的。


第1082章 瞌睡送枕头

　　对扩大住房面积的要求很迫切，但小马反馈回来的结果却让林铮很失望。

　　虽然省城也有几个别墅区，但地理位置普遍不甚理想，距离高新区太远，老爷子如果要住在这里，每天耗在路上的时间就要一个多小时，如果哪一天不幸堵车了，2个小时也未必能够赶到单位。

　　这当然不行。

　　在确定的确找不到合适的房子之后，林铮终于怒了：老子自己盖！

　　林铮正愁着没合适的房子呢，舜耕市建设局的潘局长就来了。

　　对林铮，潘局长极其客气，据说这位林首富可是多位中央首长的座上宾，连长老院的几位长老都对他赞誉有加，如果不是林保国同志调任省城工作，自己想要登门拜访都没有机会。很清楚这个机会有多难的潘局长，对林铮的态度极其客气，简单的寒暄了几句之后，知道林铮的时间宝贵的他说明了自己的来意：“林总，听说您最近在找房子？”

　　“是啊，”林铮有些苦恼：“家里的房子小了点，太够用，有时候还要来朋友，家里招待不开……”

　　“以林总的身份，这些房子是寒酸了点，”潘局长连连点头，一张胖乎乎的脸上全都是理解和为难：“不怕林总笑话，咱们舜耕虽然是省城，高端地产也不是没有，可能配得上林总身份的房子还真没有。”

　　“潘局长今天过来，就是为了这个来的吧？”林铮似笑非笑的望着潘局长，道，没事他潘亮会厚着脸皮通过自己老爹的关系来找自己？他的意思，林铮已经大致明白了。

　　潘局长倒是够实在，一张脸笑成了开口笑包子，老实不客气的道：“是，林总把家搬到了舜耕是舜耕的骄傲和荣幸，可林总您这次没找到合适的房子也给我们住房建设部门提了个醒：作为省城，舜耕市竟然没有个像样的高端地产，对省城的招商引资工作来说，是一个严重的缺口，也会让有实力的投资商怀疑咱们海岱省的实力……”

　　潘局长洋洋洒洒的说了一大篇，林铮听的却已经呆了，虽然他很佩服政府官员东拉西扯的本事，但能够将省城缺少真正意义上的高端地产与招商引资联系早一起，这位潘亮潘局长也算是人才了。

　　当然，如果牵强附会一下，潘亮的话倒也没错，没有高端地产的确会对海岱省的招商引资产生一定的影响，那些兜里不差钱的富翁来舜耕市考察投资，结果连一栋合心意的房子都买不到，你说会不会对招商引资产生影响？

　　还真有这个可能。

　　“所以呢？”

　　见林铮这么配合，潘局长心中顿时一喜，连忙道：“听说林总您旗下的天元建筑在开发高端地产方面有丰富的经验和实力，市领导们的意思，是希望天元建筑开发一个真正意义上的高端地产，提升省城的城市形象、提升招商引资的吸引力。”

　　说到这儿，潘局长不好意思的搓搓手：“我知道这个要求让林总为难了，不过……”

　　“不过我正好在找房子，是吧？”林铮板着脸打断潘局长的话。

　　什么叫瞌睡就有人给送枕头过来？这就是。马上就要不差钱的林大老板心里高兴的几乎要唱歌：哥们正在为在那里寻找到一个合适的盖房子发愁呢，建设局就主动找上门来了。

　　不过既然是政府主动找上门来，这么好的机会不好好利用一下那就太傻逼了，林铮皱了下眉头，很是不满：“不是吧？我不过是想要买套房子，你们就让我盖个小区？”

　　“这个……”潘局长也觉得市里的这个要求稍稍有点过分，嘴巴打了个磕绊，随即就笑道：“林总，话也不能这么说，开了这个工程，天元建筑不是就不用为下一个项目发愁了么？作为咱们舜耕市最高档的住宅小区，到时候肯定能吸引……”

　　林铮摇摇头打断潘局长的话，道：“话不是这么说的，潘局长，您觉得我们天元建筑会缺活儿？”

　　“……”潘局长眨巴眨巴眼睛，顿时卡了壳。就算他再怎么巧舌如簧，也无法回避一个事实，那就是天元建筑和其他建筑公司不同，背靠着联创科技这棵大树，他们从来就不愁找不到工程，相反的，为了拉拢联创科技，各个地方政府都在拼了命的给他们赛工程，工程款结算的速度那叫一个快。

　　林铮接着道：“开发高档小区对天元建筑提升品牌知名度很有帮助，这个是没错，可潘局长你怎么不说这其中的风险？这个小区针对的顾客群是谁？这样的顾客在舜耕有多少？又有多少在舜耕市有投资的外地投资商准备购买这种高档住宅？潘局长，这些数据一个都没有，你就让我投资开工程？”

　　潘良呐呐的，想到第一次见面就给林铮留下了这么糟糕的印象，心里后悔的要死：作为国内首富，就算房地产开发不是他们的主要业务，可林铮对需要注意的事项能不熟悉？自己怎么就被这个消息冲昏了头，一点准备都没做就冲过来了？真是……失策啊！

　　不过潘良总算有点急智，立刻抓住林铮的话，道：“如果各项条件都能满足，林总您是不是……是不是……”

　　“如果条件都满足，又有合适的地段，我们当然会慎重考虑开这一个项目。”林铮给了潘良一个肯定的回答：“我父亲的工作地点就在这里，我今后有很多的时间在这里，我当然希望能够让自己生活的更舒服一些。”

　　“那太好了，”潘良忍不住喜形于色，他从来也没指望林铮能够立刻答应下来，林铮现在就能够给自己一个这么肯定的答复，这已经是超出潘良想象的惊喜了：“请林总你放心，市里一定会拿出最大的诚意配合您，您能够选择在舜耕市定居，这是舜耕市的骄傲。”

　　似乎林铮能够在舜耕定居是多么了不得的事，潘良激动的不行不行的。

　　但如果一定要这么说似乎也不算错，作为国内首富，全球最红火的IT企业ICQ的老板，林铮选择在舜耕市定居，这说明了什么？这说明了林铮对舜耕市的投资和生活环境的肯定，哪怕林铮一分钱都不在舜耕市投呢，靠着林铮的名头，舜耕市招商引资部门的腰板都能硬三分。同样，有了林铮这位首富在舜耕市定居，国内的那些想要结识林铮的老板还不得趋之若鹜的往舜耕跑？

　　对于舜耕市来说，林铮就是舜耕市的资源，战略级的那种，对于这种战略级的资源，各个地方政府的首脑只要不是脑抽的，绝对是跪在地上、拿出自己最大的诚意求着人家在自己这儿定居，问林铮要好处？那得是脑袋抽到什么程度才能做出来的事？

　　……

　　林铮有意在舜耕市定居，但舜耕市没有合适的房子，这个消息被潘良向舜耕的领导们汇报了之后，立刻引起了市领导们的高度重视。

　　原因一样，只要林铮在舜耕定居，他就成了舜耕市和海岱省的一张名片，出去和其他地市的领导聊天、出去招商引资、出去……不管出去干啥，只要来一句“联创科技的林铮林总对我们舜耕市／海岱省的生活和工作环境都很满意，已经在我们这儿定居了。”只此一句话，立刻就能让对方羡慕的眼珠子瓦蓝瓦蓝的。

　　之前一直没有意识到这个问题的舜耕市的领导，在狠狠的表扬了潘良的杰出表现一番之后，以光速达成了一致：为了展现海岱省招商引资工作的成就、打造更适合招商引资工作的环境，舜耕市有必要、有理由打造一所针对高端人士的高档别墅小区，以最大的诚意、最好的环境和服务吸引大家留在这里——这是面子上的说法，真正的意思就是：不惜一切代价，不管动用什么手段，一定要说服林铮把家安在这里！

　　别说林铮只是想要一套好点的别墅了，就算林铮想要一个庄园，也不是不能想想办法。

　　倒是林铮，被舜耕市传达来的意思给吓了一跳：“不用这么夸张吧？”

　　以建设高档住宅小区的名义给自己建一个大型豪华别墅，这个没有问题，但搞一个庄园？这未免太招摇了些。

　　潘良的态度那真是要多谄媚就多谄媚：“领导们的意思很明确，不敢林总您有什么要求，市里都会慎重考虑，总之就一个目的，一定要让林总你在咱们舜耕市住的舒服，住的开心，将舜耕市当成您的家。”

　　“领导们可真是……”林铮暗自摇头，你们都这么说了，我要是不提点条件还真对不起你们：“对了，领导们能不能帮我协调一件事？”

　　潘良顿时精神一振，忙道：“您尽管说，领导们说了，只要林总您提出了要求，我们一定竭尽全力帮您解决。”

　　林铮也真不客气：“是这样，我们联创科技收购了琅琊市客车制造厂和车轴厂在内的几家工厂，我们准备以原有的班底为基础打造一个挂车生产基地，市里能不能帮我们和重汽集团协调一下，把我们公司生产的挂车列入他们的推荐目录？”


第1083章 脑子被驴踢了

　　作为一名建设系统的领导干部，潘良还真不知道联创科技下面竟然还有个客车制造厂和车轴厂，但没关系，之前潘良其实是一颗心提到了嗓子眼的，很担心林铮提出什么过分的要求的，可听到林铮的这个要求，潘良心里顿时就松了一口气。

　　潘良为什么会大松一口气呢？要知道，重汽集团好歹也是国家重点直属的央企，重汽集团在海岱省吧，人家给省一级层面的领导面子，这个没问题，可给你们市一级层面的领导面子？凭什么？

　　原因很简单，这个据说啊，嗯，只是据说，据说上面有些领导将重汽集团当成了自己的小金库，前前后后从重汽集团提走了不少钱，这个不少钱的具体数额不详，但据说高达九位数，90年代，什么样的国企经得起这么折腾？于是重汽集团终于快撑不住了。

　　领导们一看，得了，既然你没啥用了，那就一边凉快去吧。

　　高层现在正在和海岱省的领导进行沟通，准备将重汽集团交给海岱省，可海岱省的领导也不乐意，抵触情绪比较激烈：好东西你不给我，把这么一个烂摊子给我，你什么意思啊？

　　不过还是那句话，胳膊拧不过大腿，在与高层的较劲过程中，海岱省肯定拧不过中央的大腿，如果不出意外，重汽集团的主体将会在明年年中被下放海岱省政府。

　　作为海岱省省属企业，舜耕市就不怵重汽集团了，更不要说你重汽集团还在我舜耕市的地面上，我打个招呼，你能不给面子么？

　　这就是潘良底气的来源。

　　故意迟疑了一下，潘良对林铮道：“这个……难度很大，不过领导说了，不管林总您提出什么样的要求，我们一定竭尽全力的满足，这样，我回去之后就向领导汇报这个事，好好去做一下重汽集团的同志们的工作，机会应该是有的。”

　　重汽集团的主体很有可能下放到海岱省的消息林铮当然是知道的，而且就算没有这么一层关系，重汽集团好歹也是在舜耕市的地面上，舜耕市的领导打个招呼，不过就是顺带着推荐一下的事，重汽集团能不给地头蛇这个面子？现在听潘良这么半遮半掩的说话，心里有些好笑，故意将了潘良一军：“如果真的为难就算了，其实成不成的也无所谓。”

　　林铮说无所谓，潘良却是被吓了一大跳，一张脸都吓白了，连声道：“没问题，绝对没问题！重汽集团那边肯定会无条件支持您……不就是把贵公司生产的挂车列入推荐目录么，这不是什么问题，呵呵……”

　　潘良被林铮的一番话给吓坏了。

　　她又不傻，岂能听不出来林铮话里面的意思？林铮的“无所谓”当然不是让重汽集团推荐挂车这件事成不成的无所谓，而是他对是否在舜耕市开发这么一个楼盘持无所谓的态度，那么进一步，是不是对是否在舜耕定居也持无所谓的态度呢？

　　这个念头一冒出来，潘良登时就被吓到了：市里正在讨论如何利用好林铮这张城市名片，进一步加大招商引资，可林铮不在舜耕市定居？尼玛这张牌还怎么打？

　　没有了林铮的号召力，之前设想的一系列手段都不能用，如果被领导们知道是因为自己装逼才让事情成了这个样子，还不得生撕了自己？

　　现在，他只能祈求林铮还像刚才那么好说话。

　　可林铮又不傻，这么好的机会怎么会不好好利用一下？皱了皱眉头，道：“这个……让领导们为难了吧？要不就算了吧？”

　　刚刚还只是脸色发白的潘良，这下子直接脸色惨白，房间里凉习习的空调根本就不管用，额头上汗水一下子冒了出来：“不不不，不为难，一点都不为难，市里的领导们和重汽集团的领导同志关系都不错，这点小事，完全不成问题。”

　　“不成问题？那就好，”林铮也不为己甚：“这样，麻烦潘局长回去后和重汽集团的领导同志们说一声，为了大家能够合作愉快，我请重汽集团的领导吃个饭。”

　　潘良没想到林铮居然这么给重汽集团面子，竟然主动请他们吃饭？眼珠子都瞪圆了。

　　别看重汽集团现在还顶着个央企的帽子，可实际上大家都知道，现在的重汽集团是落毛的凤凰不如鸡，连上面的实权领导都对林铮礼遇有加，面对林铮的主动邀请，重汽集团的领导们不说欣喜若狂吧，除非是上面领导有事相招，否则一定会推掉一些不重要的活动，高高兴兴的去赴宴，这是一定的。

　　可是，这对我、对舜耕市也是一个绝佳的机会啊。潘良急不可耐，一张脸都憋红了，吭哧吭哧的道：“这个……这个……”

　　“嗯？”林铮眨了眨眼，望着潘良，眼神的意思很明确：你到底想要说个啥？

　　混官场，脸皮厚是一定的，该伸手的时候一定要伸手，比如此刻的潘良，也顾不得什么正处级大局长的面子了，一咬牙：“这个……市里的领导们……”

　　“你说这个啊，”林铮恍然大悟：“这个倒是我疏忽了，嗯，到时候大家一起坐坐。”

　　怎么还是没有我的份？潘良都快要哭了：难道我就这么不入您老人家的法眼么？

　　好在林铮也不为己甚，把潘良调戏了个差不多也就得了，笑着道：“这段时间就麻烦潘局长多辛苦辛苦，届时我一定敬你一杯。”

　　林铮的这句话，让潘良舒坦的仿佛三伏天里喝了一碗冰镇的绿豆汤，每一个毛孔里都往外透着舒爽劲儿：到时候敬我一杯，那不就是希望我当时也在场么？连声道：“林总您太客气了，太客气了，不敢当……”

　　……

　　嘴里说着不敢当，可回去之后的潘良整个人兴奋的宛如打了鸡血。

　　他没奢望林铮真的会敬自己一杯，但只要自己敬林铮的时候林铮喝了自己敬的酒，那就是给了自己天大的面子，到时候谁还不知道自己和林总的关系不一般？领导们都会高看自己一眼。

　　从潘良口中得到了这个结果，舜耕的领导们也很兴奋，当天下午，舜耕的一把手丁原就给林铮打来电话，想要请林铮坐坐、给林铮“接风”。

　　我都来了这么几天了，你这个时候给我接风？对舜耕市的领导如此现实的风格，林铮很不适应，很不给面子的婉拒了。

　　“会不会太不给他们面子了？”直到林铮挂了电话，谭娜才笑眯眯的向林铮问道。只是看她那一脸满不在乎的模样，显然也没将这事儿当做一回事。

　　“他们先不给我面子的，”林铮哼了一声，一脸的愤愤不平：“我到舜耕这么长时间，丫竟然一个电话都没打过来，啥意思啊，拿豆包不当干粮？”

　　林大老板的确有愤愤不平的理由，哥们好歹也算是一号人物吧，你们舜耕市的领导就这么牛气，哥们都到了你们的地盘上了，不说请哥们吃顿饭，连个招呼都不肯打？这是其一，其二是你们明知道林保国是我老爹，竟然还给他安排了这么一个房子，啥意思？瞧不起人啊？

　　没错，按照规定，林保国就只能分一个这么大的房子，这一点谁也说不出什么来，但来来来，你们告诉我上一任高新区管委会主任住的是什么房子，市里各行局的一把手和我老爹的行政级别是一样的吧，他们又是住的什么房子？

　　就算不看我的面子，我老爹好歹还有个市长助理的名头呢，你们就这么寒碜人？虽然林铮一直没说什么，可严格来说，他肚子里其实是憋了一肚子的火的：舜耕市的这些家伙，忒没有眼色了，就这当官的水平，还让我帮你们？做梦去吧！

　　如果不是为了让自己老爹老娘住的舒服点儿，让林铮在舜耕市置业？做梦去吧！

　　“那你的意思呢，是不是要将一部分产业搬到舜耕来？”作为林铮的枕边人，谭娜当然知道林铮对舜耕领导们的做法不太满意，她也不太满意：舜耕市的领导没招呼林铮，可也没招呼自己啊。一群眼睛长在脑袋顶上的家伙，太看不起人了。

　　“不会，顶多将一些不重要的产业往这边挪一下，表示个意思，”林铮摇摇头道：“知道的以为他们是省城，不知道的还以为他们是首都呢，和这样的人打交道，麻烦太多。”

　　“嗯，我也是这么觉得，可爸的工作会不会受到影响？”

　　“你的意思是给老爷子穿小鞋？给他们个胆子！”冷笑一声，林铮还真没将这种可能当一回事：“有本事他们就这么折腾啊，看看到时候谁会后悔。”

　　舜耕的领导们不知道脑子是不是抽了，不将林保国当成一回事，不知道好好利用林保国这个资源，可其他地市的领导们眼珠子都瞪圆了，信不信只要传出了林保国想要调动的消息，那些瞪着眼珠子想要引进联创科技的地市，能人脑子里打出狗脑子来？

　　说实话，林铮到现在都不明白舜耕市的这些领导到底是基于什么样的想法才能干出这种事儿来的。


第1084章 如何做好一家百年老店（一）

　　谭娜笑了两声，随即好奇地问道：“对了，老叶明天要过来，他这次过来是怎么个情况？神神秘秘的。”

　　老叶，也就是林铮最早的VCD代理商叶启明，说起这位老叶同志，林铮也不由得摇头：“我也不知道啊，听他的意思，似乎是有些问题想要问我。”

　　严格说起来，叶启明叶老兄压根就是个林铮的疯狂崇拜者，老兄当年考走私发了家，后来洗手上岸之后，从代理丽声的VCD产品开始做起，等到联创科技推出VCD贴牌业务之后，在别人还在观望的时候，叶启明毫不犹豫的第一个和联创科技签了约，“创造”了属于他的VCD品牌。

　　等后来联创科技的手机上市之后，叶启明再一次紧紧的站在了林铮的身后，在大家普遍不看好丽声手机的时候毅然而然的拿下了2个省的丽声手机代理权。接下来丽声手机在国内手机市场的攻城略地、市场占有率从0一路攀升到现在的近10%，叶启明也因此赚到了丰厚的回报；

　　可就这还不足以形容叶启明对林铮的崇拜程度，只要是联创科技进行的项目，但凡财力允许，他总要插一脚，比如他成为了佳吉快递在他所在省份的省级总代理；比如在看到联创科技搞房地产不错，他也跟着搞起了房地产；比如看到林铮搞的那个出租车连锁公司貌似也不错，他也毫不犹豫的跟在林铮后面插了一脚进来；再比如看到林铮办培训学校是个不错的办法，现在老兄联合了几位朋友，也在搞职业技能培训。

　　某种程度上说，林铮是叶启明的开路人，不管林铮搞什么，只要他能搞得起的，他都坚决的跟在林铮后面，用他的话来说：“林总是聪明人，老叶我是个粗人，没啥文化，就是胆大，可有一点老叶我看的明白，聪明人在前面发财，簪跟在聪明人的背后也能赚两口汤喝。没指望跟林总一样赚大钱，老叶我赚点小钱就知足了。”

　　问题是这个满足于赚“小钱”的叶启明，现在已经成了总资产逼近10亿的亿万富翁。

　　虽然叶启明的一些做法看上去似乎是在和林铮抢市场，比如他现在正在开始筹备的那个职业技能培训学校，但对于叶启明的做法，林铮向来十分支持，不管叶启明是在电话里向林铮求教还是亲自到林铮跟前来请教，林铮从来都是尽心尽力的回答，在林铮看来，共和国有十几亿人，任何一个行业和市场都不是一家两家的企业能够填满的，比如国内职业技能培训的缺口这么大，进来一家两家企业根本形不成竞争关系，相反，更多的企业进入这个行业，反而能促进这个行业的发展。

　　只是这次叶启明来找林铮，处处透着诡异，一，他是以私人身份来拜访林铮的；二，现在不是联创科技下属各个事业部对外招商或者召开代理商大会的时候。

　　老叶同志一个人神神秘秘的从陆海赶过来，来之前还特意叮嘱林铮不要把自己来的消息告诉别人，不知道这家伙搞的什么鬼。

　　“真的？”谭娜的脸上写满了不信。

　　“那你觉得应该是什么情况？”林铮耸耸肩：“嗯，给我找了对双胞胎美少女，让我来个金屋藏娇？”

　　谭娜顿时一脸的惊恐状：“不是没有这个可能哟，不行，听你这么说，明天我得和你一起去机场。”

　　……

　　口中说着要和林铮一起去机场的谭娜，第二天一大早就不见人了，对于自己这个聪明的老婆，林铮实在是没话可说，用句老掉牙的话就是“有妻若此，夫复何求”？

　　出了航站楼的叶启明，看到和小丁、小马站在一起的林铮，嘴巴张的老大！

　　尼玛这待遇太高了，叶启明原本觉得林铮能让自己的司机小丁或者自己的秘书小马来接一下自己就算是顶了天了，可万万没想到，林铮居然自己亲自来了。

　　感动在叶启明的心中激荡，这一刻，他深刻体会到了林铮对自己说过的话：“老叶，咱俩是合作伙伴，这个是没错，可咱俩对脾气，也是朋友。”

　　他是真的将自己当成朋友，而不仅仅是一个代理商。

　　和老叶一起来的是个年轻的漂亮女人，名义上是老叶的秘书，可这个女人的真正身份……大家肯定都心知肚明。

　　“老叶，给我带的什么特产？”林铮笑眯眯的打量着叶启明，却没有上去给叶启明一个朋友性质的拥抱，而是目光在叶启明身上上下打量了几圈，这才摆出一副兴师问罪的架势不满的道。

　　林铮越是和自己不见外，叶启明就越是高兴了，哈哈大笑道：“有，有，肯定有，我给你带了2斤酱牛蹄筋，怎么样？”

　　“好家伙，”林铮大拇指一挑，“不错，待会儿去你房间里好好喝一杯。”

　　“老叶，到底是怎么回事？”上了车，林铮也不和叶启明客气了，沉声问道：“是不是生意上遇到什么麻烦了？只要我能帮得上忙的，你尽管开口。”

　　仗义啊！叶启明眼睛一红，使劲抽了下鼻子：“不是，生意上没事，是我有些事情想要请林总你给我参考参考。”

　　“这样啊？”林铮点点头，“你说。”

　　不是生意上遇到了麻烦，林铮心里放心了不少。

　　叶启明却没有立刻开口，而是沉默了一下之后，才道：“这阵子我一直在思考一个问题，老叶我这些年来，不少行业都干过，也能大着胆子说一句自己见多识广了……”

　　“嗯？”林铮应了声，示意叶启明继续往下说。

　　以叶启明的人生经历，这家伙说自己见多识广倒也不算错。

　　“可干了这么多的行业之后，我发现了一个问题，这年来我做的这些行业都是投机性的，当年做海上的生意是这样，现在做的VCD生意也是这样……VCD的生意最多还能再干个两三年……难道就没有一门生意能够让人长久的干下去么？”

　　林铮还真没想到叶启明来找自己，问的竟然会是这么一个问题。惊讶的打量着叶启明，林铮大拇指一竖，道：“老叶同志，行啊，你现在已经开始考虑发展百年企业了。”

　　叶启明一张脸臊得通红，连连摆手道：“什么百年企业啊，在林总您面前哪敢说什么百年企业，您就别笑话我了。”

　　“我不是笑话你，我是说真的，”林铮的表情难得的认真了起来：“老实说，老叶，咱们哥俩也算是一起发展起来的，这些年你一步一个脚印的走到今天，别人看的轻松，可我却知道能走到今天你有多不容易。”

　　叶启明的眼眶登时就红了。

　　没错，他固然是跟着林铮萧规曹随的有样学样，可有样学样就真的有那么简单么？别人给你指出来了路，这个是没错，但走路的人终究是你自己，路有多难走，也只有自己知道。

　　对于叶启明来说，在一直在心里将林铮看做是自己的老师，林铮的这番话等于是老师对自己这个学生的肯定，嘴皮子哆嗦了两下，叶启明强自按捺住心中的激动，努力挤出来个笑脸对林铮道：“其实也没有什么难的。”

　　“不说这个了，”林铮摆摆手：“你想要找一门能够长久做下去的生意，这个想法挺好，其实我也在思考这个，如何选定一个行业，长久的经营和深耕下去……嗯，你先说说你心里是怎么想的？”

　　“对，我想问的就是这个，怎么才能选定一个行业一直做下去，”叶启明兴奋的连连点头，随即又抓抓脑袋有些不好意思的道：“我的看法是，但凡是能长久做下去的生意肯定就是人只要活着就离不开的生意，无非就是衣食住行这些，可这些行业的竞争太激烈了，也没什么技术含量……”

　　林铮打断叶启明的话，反问道：“你觉得衣食住行没什么技术含量？”

　　“这个……能有什么技术含量？”叶启明愣了一下，不解的道：“您看国内餐饮行业的竞争多激烈……”

　　叶启明说的是实情，放眼全国范围内，不管是三五块钱就能吃饱的路边摊，还是五星级饭店，竞争的激烈程度都毋庸多言，就比如说五星级酒店吧，虽然很多地级市还没有五星级的饭店，以这个数量而言似乎是不用担心竞争的，但情况还真就不是这样，自1995年之后，国内高端酒店的迅速发展，一些三星级酒店不断加大力度对自身进行改造，让消费者只需要花三星级或者四星级酒店的钱就能够享受到五星级酒店的服务，虽然五星级酒店的数量稀少，但三星级和四星级酒店的做法还是给五星级酒店造成了巨大的冲击，盈利当然是有，但早已经不复之前的暴利了。

　　酒店行业是如此，服装行业更是如此，不说那些没什么知名度的品牌，就算一线各大服装品牌现在的竞争也十分激烈，人脑子里快要打出狗脑子来了。

　　叶启明的做法也不能说有什么错误，可林铮却摇摇头：“吃东西跟吃东西可不一样，老叶，我问你，你听说过那家肯德基或者麦当劳不赚钱么？”


第1085章 如何做好一家百年老店（二）

　　“啊？”叶启明没想到林铮竟然会提起肯德基和麦当劳，顿时愣住了，随即才苦笑道：“不能和麦当劳、肯德基比啊，人家可不一样……”

　　林铮逼问道：“怎么就不一样了？大家不都是做餐饮么？”

　　“这个……这个……人家的知名度在那里呢，小孩子谁不喜欢去吃肯德基麦当劳？”

　　林铮笑了：“老叶，你算说到点子上了。”

　　叶启明眨了眨眼，迷茫的望着林铮：“啊？”

　　“知名度啊，还有品牌，”林铮道：“麦当劳和肯德基在美国的地位也就相当于路边摊的水平，可到了国内之后，为什么大家一提到肯德基麦当劳立刻就觉得这俩牌子很高大上，在里面吃顿饭很有面子，小孩子在里面吃顿饭能对小伙伴吹嘘好久，年轻人在里面相亲都不觉得丢份儿？就是你说的这俩关键点：知名度和品牌。”

　　“我明白您的意思了，”叶启明苦笑一声，林铮都已经说的这么明白，叶启明若是还不明白他的意思当真是白活了这么多年，可也正是因为明白，他才苦笑：“话是这个道理，可人家肯德基和麦当劳是外国企业，年份也在哪里，咱们过内的企业哪能……哦，也有，比如全聚德、狗不理包子，可我这是从无到有的搞一个新的东西啊，和人家这些有几十上百年历史的老店根本没法比。”

　　林铮当然不会认同叶启明的说法：“话不是这么说的，每一个品牌都是一代代的经营者辛辛苦苦创造出来的，也不能只看到外国的和尚好念经，别的不说，琴岛的那位做冰箱的张总，他用多长时间打响了品牌？”

　　叶启明张了张嘴，却哑口无言的一个字都说不出来。

　　林铮说的没错，琴岛电冰箱总厂可没什么历史可言，但在琴岛-利勃海尔那位张总的带领下，短短的10年左右的功夫，海尔冰箱就成了国内响当当的电冰箱品牌，现在俨然已经有了稳定国内电冰箱第一品牌的架势和姿态，不管谁提起海尔，都不得不竖起大拇指说一个“好！”字，这么一个一没有时间积淀、二没有国外光环的品牌，能用10年时间做到国内最顶级的程度。

　　当然，你可以说那位张总赶上了好时候，但你又怎么能确定你没赶上好时候？所以叶启明的话只能被解读出一个意思：为自己的无能找各种借口和理由。

　　“您说的对，”良久之后，叶启明终于转过头来，感激的看着林铮：“谢谢您对我说这些话。”

　　“千万别这么说，”林铮连忙摆手，看叶启明俨然将自己当成了人生导师的架势，林铮被吓了一跳：“老叶，说实话，这话肯定也有人对你说过，不过我呢算是小小的有点成就，说服力可能稍微强那么一点，你对我的话也就重视一些，可实际上能够对你说出这番话的人不在少数。”

　　叶启明知道林铮说的是实话，但他却不认同林铮的说法：“您说的或许没错，可说了我听不进去和我没听过有什么区别？”

　　好吧，你觉得是这样就是这样吧，林铮咧咧嘴：“说起来有个行业，真的和当年那位张总面临的机遇一样，甚至你的机遇比他还要好，怎么样，有没有兴趣试试？”

　　“真的？”叶启明瞪大了眼睛：“您没和我开玩笑？”

　　“你觉得我会和你开玩笑？”林铮无语的望着他：“你觉得我有那么无聊？”

　　叶启明嘿嘿笑了两声，对于林铮的话，他有种宗教崇拜般的迷信，听林铮这么说了，叶启明的兴致顿时上来了，连忙追问道：“那您说的是？”

　　“汽车电子安全系统。”

　　“汽车电子安全系统？这是什么玩意儿？”从来没听说过这个词的叶启明，脸上很迷茫。

　　林铮用最通俗易通的方式问道：“我问你，汽车上有个叫ABS的东西你知道吧？”

　　“知道啊，”叶启明应道，林铮说的这个东西他还真的知道：“我那辆大奔上就有这个东西，是两个字母，叫什么ABS加E……E……E……E什么来着？瞧我这脑子，死活就是想不起来了。”

　　英语水平渣渣的叶启明，死活想不起来后面的是什么东西了，苦恼的抓着脑袋。

　　“EBD，意思是刹车防抱死系统+电子制动力分配系统。”林铮道。

　　“对对对，就是这个，”叶启明连连点头，大拇指一挑：“还是林总厉害，这些英文的东西我总是记不清楚，不过你还别说，这东西还真是个好东西，不管你车子跑多快，一脚刹车跺下去，车子指定一点都不带抱死打滑的，德国车就是好东西。”

　　叶启明那“德国人就是厉害、就是牛逼”的神车党模样让恨不得踹他两脚：他这辈子最讨厌的就是神车。

　　不过能理解，想想ABS的工作原理吧：在短短的一秒钟时间里模拟几十乃至几百次点刹，这得需要多高的科技才能做得出来？这个时代的国人习惯于小瞧自己、放大外国人的本事，别人还没说啥呢，他自己就先把自己给吓到了。

　　“所以啊，老叶，你觉得做这玩意儿有没有前途？”

　　叶启明无论如何都没想到林铮居然建议自己做这么高大上的玩意儿，一时间被吓到了，如果化身成一条小狗，这家伙必然是死命的往墙角里躲的货。拼命的摇头道：“有前途是有前途，可我做不了……”

　　“为什，做不了？”林铮打断叶启明的话。

　　“因为……因为这东西的科技含量太高了，我觉得这不是我一个粗人能够玩得转的东西。”嗫喏了好一会儿，叶启明才道：“这点自知之明我还是有的。”

　　林铮登时就笑了：“你错了，这东西的科技含量不小是没错，可要说难，也真没有多难。”

　　“真的？”叶启明有些不信。

　　“我有骗你的必要么？”林铮哭笑不得的道：“我问你，和手机比起来，你觉得哪个更难一点？”

　　“……应该是手机吧？”叶启明不确定的道，说完，他立刻急急地补了一句：“可对你不难，不代表对我不难啊。”

　　叶启明的话不无道理，他叶启明是做贸易起家的，虽然赚的钱不少，可赚钱的技术含量真心没有多高，更多的还是靠眼光。

　　虽说做生意，眼光很重要，但叶启明也发现了，随着市场上各种产品越来越齐全，眼光的重要性越来越没有以前那么重了，倒是技术这东西占的比重越来越重，这也正是叶启明急切的老赵林铮参谋的原因：趁着现在手里还有钱，还能撑几年，赶紧的谋求企业的转型。

　　林铮摆摆手：“难度的问题咱们先不谈，我就问你一点，老叶，你自己也说了，衣食住行这是人只要活在这个世界上就一辈子也离不开的东西，那我问你，你觉得ABS这东西算不算是‘行’里面的？你觉得这东西好不好？有没有用？你想不想要？”

　　“那肯定算！”叶启明毫不犹豫的道：“当然是好东西，肯定有用啊，谁敢保证开车的时候遇不到需要紧急刹车的时候？这个时候这玩意儿可是能救命啊，这种关键时刻能救命的东西谁不想要？”

　　ABS+EBD是安装在汽车上的东西，汽车可不就是衣食住行当中的“行”么？而且还是“行”当中负责安全的部分，从自己的角度出发，叶启明觉得自己的车上，像是ABS+EBD之类的这种负责安全方面的东西安装的越多越好。

　　“那你怎么看国内汽车市场未来的发展？”林铮再次追问道。

　　叶启明想了想道：“这个……肯定会越来越多吧？本田、丰田、通用……这些世界大牌汽车都在咱们国家投资建工厂了，能买得起汽车的人也肯定越来越多，林总，我明白您的意思，车子一多，大家对安全肯定也会越来越重视，可我真不觉得我能做这东西。”

　　“那如果我告诉你，国内未来的汽车市场能拿到年产汽车300万辆以上，每一辆汽车上都会强制性的安装ABS+EBD呢？老叶，咱们国内可没有一家企业做汽车上的主动安全系统哦，国外做的也不多。”

　　林铮没有继续做说服工作，改成了利诱。效果果然立竿见影，叶启明咕咚一声咽了口口水，脸色不停的变化，不停的咬牙切齿：“我……我……”

　　一年300多万辆？尼玛！就算只一半……不，三分之一的车子安装ABS+EBD，那也是100万辆车啊，哪怕自己能够拿到三分之一的市场份额，那也是30多万辆，这得是多少钱？

　　刚刚还表示技术难度很高、自己恐怕做不来的叶大老板，立刻就有了变节投降的趋势，甚至连林铮说的强制安装的可能性都给忘到脑后去了。

　　看着叶启明心动的不行的样子，林铮微微一笑，他没好意思告诉他10多几年后国内汽车市场会发展到年销售新车2000多万辆的规模，怕吓着这家伙。


第1086章 如何做好一家百年老店（三）

　　但这并不妨碍林铮进一步的“诱惑”老叶同志：“哈……这才多点东西你就心动了？老叶，我告诉你，汽车上涉及安全方面的电子系统多了去了，除了咱们刚刚说的ABS+EBD之外，我不知道的不说，单我知道就有ESP车身控制系统——似乎你那辆大奔上就有——TCS牵引力控制系统、EBA刹车辅助……”

　　“这么多？”老叶同志很没出席的、声音极大的再一次的咽了口口水。

　　“这才多点啊，”林铮用一副“你就这点儿出息？”的眼神望着叶启明：“德国博世公司正在研究EPS电子助力转向系统，目的是用于取代现在的液压转向系统，这个东西是汽车实现自动驾驶的基础；对了，听说他们还在研究电子刹车系统，用于取代现在的机械式手刹……”

　　“……”老叶同志这次不说话了，眼神有些呆滞：虽然他听不明白林铮说的这些玩意儿都是什么东西，但听听名字吧，ESP车身控制系统、TCS牵引力控制系统、EBA刹车辅助……一听就是很高大上的东西啊，如果这些东西我老叶都能生产，那……那……

　　他是真的没想到一辆看上去不过是由钢铁组成的汽车上，竟然可以安装和集成如此之多的电子安全设备，以前他觉得汽车上所谓的电子设备就是收音机、CD机什么的，最多再算上一根电动天线，了不起就再加上一个ABS——这玩意儿还是高级轿车上才会有的高档玩意儿，可这一刻，老叶同志无比确定，林铮为自己打开了一座大金矿！

　　这是一座大到足够自己叶家吃好几辈子的大金矿！

　　衣食住行啊，只要人活在这个世界上就绝对离不开的东西，“衣食”这两样自己没那个本事，“住”这一行里自己有了酒店、有了盖房子的建筑公司，如果再有了“行”……情不自禁的按着胸口，老叶同志觉得自己的心脏跳动的前所未有的快！

　　就像是自己当年在海上谋生的时候，第一次遇到海警的时候一样！

　　偏偏林铮还没有放过老叶同志的意思，自顾自的在那里喋喋不休：“哦，对了，除了这些主动安全方面的东西，还有被动安全方面的系统，被动安全你知道吧，就是安全气囊，似乎你那车上也有四个。

　　你看，汽车主动安全和被动安全，这么多的东西你都可以做，未来肯定还能冒出来更多的东西，老叶你也是个生意人，你应该能想象的出来你面对的是一个多大的市场了吧，你这家伙好运气啊，摆着指头从南数到北、从东数到西，国内就没有一家企业做这一个……”

　　“林总，您别说了，老叶我干了！”叶启明猛地打断林铮的话，一巴掌重重的拍在中控台上，瞪着通红的眼珠子对林铮道：“就算把我全部的身价砸进去，这生意我也干了！”

　　“不是吧？老叶，你不再好好想想？我实话给你说，这个行业的前途肯定没问题，可投入也肯定不会小，我觉得你再仔细考虑考虑比较好。”叶启明的决定把林铮给惊着了：咱们这才聊了不到半个小时，酒店都还没到呢，你这就打算开始做汽车安全了？

　　“有什么好考虑的，就像您说的这样，这么好的市场就在我面前摆着，我不做不是傻了？至于困难，做什么没困难？而且你说的没错，现在这么多的外国汽车大公司在咱们国内投资，这个市场小不了，您不也与福特合作了么，”叶启明一副下定了决心的模样：“林总，我就一个要求。”

　　“是不是需要我帮忙？”林铮不假思索的点头：“放心，只要你生产出来的产品质量过硬，价格也有优势，我保证优先采购你们公司的产品。”

　　“我说的不是这个，林总，对于这些东西我虽然不懂，可我知道这些东西似乎都有一个电脑在控制，老叶我盖个房子、干个酒店、卖个VCD手机啥的没问题，可搞电子，我怎么没有这个能力，所以……”叶启明咬咬牙，有些不太好意思：“林总，我希望您能和我一起做这个生意。”

　　“你的意思是让我和你合资干这个？”林铮没想到叶启明竟然会提出这么一个要求，惊讶的道：“你知道你这话意味着什么么？”

　　“我心里很清楚，”叶启明点点头：“可我心里更清楚，没有你我做不了这个买卖……不用您出钱，您以技术入股，占50%的股份，您觉得怎么样？”

　　叶启明这个决定看似仓促，可实际上确实经过了深思熟虑的，首先一点，做汽车安全有前途么？肯定有，这一点叶启明心里很肯定，随着国内合资的汽车企业越来越多，买得起车的老百姓肯定也越来越多，车子多了，对安全方面的需求也必然会上来，这一点是毫无疑问的。

　　但自己不过是一个靠销售起家的小老板，让自己卖东西问题不大，可搞研发那就不是自己擅长的了，可林铮不同，他名下有江北奥拓汽车制造有限公司和特斯拉汽车制造股份有限公司两家汽车制造公司，马上还要和福特汽车建一个合资工厂，有奉天市还有一个奉天航天特斯拉发动机制造工厂，还收购了比利时邦奇自动变速箱公司，对了，他手里还有一家F1车队和一家英国的发动机制造企业，一旦和林铮合资成功，只要自己公司生产的那个ABS+EBD质量过关，价格有优势，这个客户铁定就是自己的，这等于自己还没造出产品来呢，已经有一个稳定的客户了。

　　其次，林铮他们有丰富的电子产品的开发经验，和岛内的电子企业关系不一般，既然他们连电脑和手机都能搞出来，搞个简单的汽车上用的电子安全设备不说手到擒来吧，可有这么多的汽车行业的资源、有电子行业的优势，只要有心，还不就是时间早晚的关系？比起自己那是轻松的太多了。

　　有了这么两条，只要自己不傻，肯定要抱紧林铮的大腿……自己以前是靠什么起家的？还不就是靠抱紧林铮的大腿？

　　叶启明希望自己入股，这一点并没有出乎林铮的预料。

　　自己第这个行业了解的这么深、对他说的这么多，只要叶启明不傻，肯定知道自己也有介入这个市场的打算，是自己单干、到时候两家竞争、最后搞的两败俱伤呢，还是现在就把两家捆绑在一起、大家一起合作赚大钱？

　　但凡是脑筋正常的，都不会做出第二种选择。

　　“老叶你这么说了，我也不矫情，”都是熟人，那些客气的话就不说了，林铮干脆的道：“大家一起合作赚钱没问题，不过股份有些多了……”

　　叶启明登时就急了：“林总，技术是你提供的，我……”

　　“老叶，你听我说完，”林铮抬手阻止了叶启明：“这样吧，联创科技以技术入股，先帮公司把研发的架子搭起来，等公司在研发方面步入正轨以后就慢慢的把我的人撤出来，我再拿1000万，占40%的股份。

　　再一个，等以后公司发展壮大了，需要给管理层也员工发激励股份的时候，咱们就按照各自持有的股份比例出。”

　　技术是联创科技提供的，还出1000万的资金，他就只要40%的股份？哪怕见多识广，叶启明也被惊着了，连忙摆手道：“这不行，这不合适……”

　　“没什么不合适的，”林铮笑着道：“老叶，我也给你说句实话，虽然我拿了40%的股份，可除了派驻必要的监管人员之外，公司的经营和日常管理我不插手，这是你给你们叶家打造的基业，我不能喧宾夺主。”

　　仗义啊！除了仗义之外，叶启明实在没法说什么了，使劲抿了下嘴唇，叹了口气：“林总，你让我说点什么好？”

　　林铮笑着道：“那就什么都不说，好好干，搞出咱们中国人自己的汽车安全系统，做成世界最好的汽车主动和被动安全系统提供商，让外国人看咱们的脸色吃饭。真到了哪一天，咱们哥俩就算成功了。”

　　“一定！”叶启明用力点点头。

　　……

　　“为什么？”晚上回去后，听林铮说完这次叶启明的来意以及自己的决定，谭娜不解地问道：“你说的这些东西咱们自己都能做啊。”

　　这是让谭娜最不解的地方，虽然她相信林铮一定有自己的理由，但还是无法理解：明明这些东西联创科技自己都能做，而且以谭娜对公司的理解，这些东西也真没有无法解决的困难，既然如此，林铮为什么不自己做，反而是选择与叶启明那家伙合作？

　　“咱们自己能做是不错，可钱是赚不完的，咱们的精力也有限，我不想把自己和你累死，你是想你死了之后别人睡你老公、花你的钱、打你的娃呢，还是希望我死了之后别人睡我老婆、花我的钱、打我的娃……”

　　“啪……”

　　不等林铮说完，谭娜一巴掌抽在林铮的肩膀上，怒道：“没个正形，说正经的。”


第1087章 垄断就是这么任性

　　“好，说正经的，”林铮笑了笑，表情终于变严肃了些：“老婆，你没发现么，现在的联创科技的规模已经太大了。”

　　“啊？”谭娜眨了眨，有些不解：“大难道不好么？”

　　“好，当然好，可太大了就未必是一件好事了，”林铮叹了口气：“你看看咱们手里的产业，联创科技下属的各项产业、雅虎20%的股份、ICQ、年产超过500万辆的电动自行车、特斯拉汽车和江北奥拓、掌握的一系列网络技术专利、咱们甚至还持有海滨港的相当大的一部分股份……老婆，你看看，现在的联创科技的规模，是不是已经大到已经让人担心的程度了？”

　　虽然整天管着一大摊子，可如果不是林铮掰着指头给自己一笔笔的算，谭娜还真没有意识到在短短的几年时间里，联创科技竟然已经发展成了一个规模如此庞大的庞然大物，好一会儿，她才喃喃自语道：“……咱们已经大到这个程度了么？”

　　哪怕联创科技只是一家企业，手中并没有掌握什么军事力量，可你不是国企，国家对你们公司的人事、财务、销售插不上手，自然就会对你不放心，或者，哪怕放心也会找机会不放心，自己老公这是在未雨绸缪么？“所以你在美国的投资，意思是不把所有的鸡蛋放在一个篮子里，也是告诉上面，就算国内的基业全没了，对你的影响也没有那么严重？”

　　“有这么方面的原因，”对于这一点林铮并不否认，不过看自己老婆一脸的忧色，林铮笑着安慰她道：“不够你放心，情况没有你想的那么严重，现在咱们和上面保持着一种默契，要不然你以为我为什么会同意在公司里面成立党支部、上面又会允许咱们进入军事装备以及一些关系国家信息安全的领域？这都是双方在小心翼翼的接触和试探。”

　　谭娜到底是聪明人，之前是没想到这些，现在被林铮这么一提醒，顿时明白了林铮为什么会这么做：“我明白了，联创科技还要继续发展，不能止步不前，可上面的态度也要顾虑，所以你就用这种方式来‘曲线救国’？”

　　“虽然‘曲线救国’这个说法不太好听，不过意思倒也没错，”林铮对自己老婆挑起了大拇指，毫不吝啬的告诉谭娜自己对她的欣赏：“而且德国人也太TM黑了，一套ABS+EBD系统竟然敢跟咱们开口要5000，咱们一辆车才卖多少钱？”

　　说到这件事，林铮忍不住咬牙切齿起来：博世，你丫的，老子忍你好久了！

　　垄断的生意就是好做，仗着这ABS+EBD这东西只有自己能够提供，博世鼻孔朝天的给江北奥拓开出了一个天价：一套第二代的两通道时ABS+EBD产品，欧洲市场淘汰的玩意儿，丫开出来的价格是5000元。

　　贵吧？的确很贵，但就这，还不是你想买人家就卖给你的，只有林铮买博世的电喷ECU电脑，博世才肯将ABS+EBD卖给江北奥拓——当然，毫无疑问的是，博世提供给江北奥拓的车载电脑的价格也不便宜，3000元一套，你还别嫌贵，嫌贵立马就给你涨价，涨价了你还得找他们去买。

　　没办法，垄断的生意就是这么任性。

　　当然，其实严格来说也不能说是垄断的生意，日本企业也可以提供类似于的产品，但我们都知道，日本人的心比德国人的心还要黑几分：丰田给出的价格是6800元每套！

　　你以为这样就完了？做梦吧，想要从丰田那里买ABS+EBD，除了要买他们的电脑板之外，还要搭配一定数量的发动机，至于你把这些发动机买回去之后用不用的上人家就不管了。

　　或许你就要问了，丰田傻了么，他们这么做岂不是明摆着把客户往德国人哪里推？生意没有这样做的。一般的生意的确是这样的，但到了汽车主动安全这一块，和我们口头上的意义有不同，原因无他，你采购的不多，有你这点没你这点人家根本就不在乎，多做你这个生意人家会还嫌麻烦呢。

　　还是那句话，没办法，有钱就是任性。

　　谭娜以往也没少受博世的气，加上博世和采埃孚关系不错，自联创科技虎口夺食，从采埃孚手中生生的将邦奇CVT自动变速箱给夺了过来、重重的扇了采埃孚一记耳光之后，和采埃孚同为德国企业的博世很是同仇敌忾，没少给江北奥拓找麻烦，现在听林铮这么说，她的兴致也上来了，又有些担心：“这么说来咱们就可以不用德国人的ABS+EBD系统了？这倒是不错。不过咱们的电喷系统能够如期搞出来么？性能能不能满足使用要求？”

　　如果江北奥拓能够搭载自己生产的电喷系统、ABS系统，成本最少也能降低8000元，对于一台售价在5万元左右的小车来说，这等于利润翻了一倍还要多，诱惑着实不算小。

　　“问题不大。”林铮看上去信心满满的样子：“我真想看看到时候德国人还敢不敢对老子摆出那副死人脸来。”

　　林铮当然是有底气的，原因很简单，F1赛车场上的独立引擎供应商考斯沃斯不但为F1赛事提供赛车引擎，还有民用市场部门，同时还有着10多年的车载外挂电脑开发经验，在当前汽车电子的集成度没有那么高、还没有达到数据总线级别的情况下，外挂电脑其实就是一台电喷系统，性能也比汽车制造商原厂搭配的电脑更好，当然，毫无疑问的，价格也要贵得多。

　　有考斯沃斯这位有着丰富的开发外挂电脑的经验的帮手提供的帮助，联创科技开发电喷系统的过程十分顺利，在今年年底就能拿出第一代的车载ECU系统，到时候就可以将博世踢到一边去了……想到博世听到自己告诉他们滚蛋的时候的脸上的表情，林铮就觉得自己这笔钱花的值。

　　谭娜也一脸的期待：“到时候一定记得喊着我……对了，那位潘局长又来了。”

　　“有好消息？”看谭娜的表情，林铮心中一动。

　　“嗯，”谭娜点点头，道：“市里的意思，是在千佛山那边划出一片地方搞一个高档别墅小区。”

　　“千佛山？舜耕山庄那边？”林铮的眉头顿时一皱：“为什么？舜耕山庄哪个地方……会不会太扎眼了？”

　　谭娜耸耸肩：“市里的意思是既要生活方便，又要闹中取静。扎眼不扎眼的我觉得倒不是主要问题，既然是高档别墅小区，也不可能让外人随随便便就进去，安全性肯定不是问题……你是怎么看的？”

　　“我觉得舜耕市似乎缺了点诚意。”

　　“缺了点诚意？”谭娜想了想，不由的点了点头：“的确是缺了点诚意……”

　　这么长时间了，舜耕市的领导们连顿饭都没舍得请林铮吃，不是缺了点诚意是啥？

　　……

　　老叶这人当真是没得说的，听说林铮的老爹林保国已经调任海岱省高新区管委会主任，兴冲冲的拎了点礼物就来拜访，可一进家门，叶启明就懵了，咋咋呼呼的道：“不是吧，林总，林主任就住这种房子？”

　　这房子当然也不能算小，但作为这么大的一个开发区的一把手（听说还挂着个市长助理的兼职），就算没有林铮的关系，不说一套别墅，最起码一套160个平方以上的四室两厅的房子不算过分吧？叶启明实在没办法将这么一套未必有100个平方的小房子和林铮的父亲联系在一起。

　　林保国倒是知道叶启明的身份，心里还琢磨着能不能让叶启明在高新区投资呢，闻言，立刻笑道：“房子的确是小了点，不过也够住了……”

　　叶启明却摇摇头，表情有些严肃：“林主任，我和林总是好朋友，我说句话吧，我在全国也走了不少地方了，可住的这么寒酸的开发区管委会一把手我还是第一次见到，”说到这里，叶启明不解的道：“舜耕市不会是不知道您和林总的关系吧，他们怎么能给您安排这么一条房子？”

　　这正是叶启明无论如何也想不明白的地方，以他老家陆海省为例，也就是自己的老爹不在官场当官，如果自己的老爹在官场当官，为了笼络自己，当地地方政府的领导不得在市委大院里特批一套房子给自己老爹住？

　　可林保国呢，身为市长助理，他没住在市政府大院还可以理解，毕竟政府的房子也未必那么就手，临时安排在林业局也不是不能理解，可他们竟然给林保国安排了这么一套小房子，这让叶启明无论如何都无法理解了：舜耕市的领导的脑袋这是被驴子给踢了么，还是故意寒碜人？难道舜耕市的这些当官的不知道林保国作为共和国首富的爹，他在自己辖区内任职，对于他们这些当官的意味着什么吗？


第1088章 敲小边鼓

　　林保国的脸上有些挂不住了：“叶老板，我是我，我儿子是我儿子。”

　　不是吧？叶启明愕然的看向林铮：你觉得以你们家这个特殊的情况，你老爹还能和你“划清界限”？

　　林铮没说话，只是苦笑一声，一张脸上满是无奈：你说我能怎么办？

　　啧……老叶同志对林铮登时满心的同情：果然是家家有本难念的经啊。

　　“这倒是……”叶启明笑了两声：既然林保国不愿意谈这个事，觉得有损他当老子的威严，叶启明当然不会再继续这个话题，否则那未免也不知趣了。

　　叶启明不继续这个话题了，一心想要在高新区做出一番事业的林保国却对这位叶老板很感兴趣，逮着人家不听的追问着：“叶总，你这次来我们海岱省是来考察的？”

　　“不是，我是来向林总请益的，另外和林总合伙做点儿小生意。”叶启明说的很客气。

　　“合伙做生意？”林保国眼睛顿时一亮，扭头看向自己的儿子：“你们合作做什么生意？”

　　看着自己老爹的表情，林铮就知道自己老爹在打什么主意，很不给面子的一口拒绝：“爸，您就别想了，这个项目我没打算放在舜耕。”

　　“为什么？”林保国登时就急了，虽然不知道到底是什么生意，但两个亿万富翁一起做的生意，规模总不能小的了吧？更让他生气的是，林铮可是自己的儿子，自己的儿子，连自己这个老爹都不支持？

　　林保国同志很生气。

　　“爸，我们这个公司才刚刚立项呢，等工厂建起来最少还得2年，等到扭亏为盈的时候您都不知道调到什么地方去了。”林铮苦笑着道。

　　“啊？”林保国眨眨眼，眼里很迷茫：“……你们的这个公司是生产什么的？”

　　林铮倒是没有瞒着自己老爹，道：“是汽车上的电子产品，嗯，就是ABS。”

　　“ABS？”林保国还真知道这个东西，儿子特意买给自己用的那辆奥迪车上就有这玩意儿，学名叫做“刹车防抱死系统”，听起来貌似很高端的存在，现在儿子竟然要研究这种东西了吗？明白了儿子要生产的是什么东西，林保国登时就激动了：如果能够把这个公司放在高新区……

　　可惜，还没等他开口，林铮就一直知道了自己那两眼放光的老爹心里在想什么，先开口把自己老爹的话给堵了回去：“爸，在商言商，我真的不觉得舜耕市是合适的投资地，您就别用咱们的父子感情来压我了成不？”

　　林保国有些不高兴了，眼睛一瞪：“你这话是怎么说的？”

　　林铮好不畏惧林保国的威胁，丢出了一枚大杀器：“那成，那我给我妈说一声，就说我不想在舜耕市投资，您非得逼着我在舜耕市投资，您看怎么样？”

　　“……”林保国登时就怂了，他甚至都不用想，就能想象的出来自己妻子知道了这事之后的反应，挠自己一个大花脸都是轻的。

　　叶启明也跟着适时的插了句嘴：“林主任，您别嫌我说的难听，这个生意是我和林总一起做的，那我对这个项目还有些发言权吧？就算林总勉为其难的同意了，只看舜耕市的领导们对林总的态度，我也会反对——林总是国内首富，他们都这么个态度，我叶启明算老几？我还真担心我的投资落地后会出现一些乱七八糟的问题。”

　　林铮都如此明确的表明了自己的态度了，叶启明岂能不知道自己该怎么说？

　　叶启明都这么说了，林保国还能说什么？作为高新区管委会主任，他当然要想办法为高新区招商引资，可这个招商引资也不能以破坏家庭气氛为代价、逼着儿子去做他不乐意做的事吧？眼见林铮和叶启明都铁了心，无奈之下，林保国也只好叹口气，对叶启明道：“叶总，我还是建议您慎重考虑一下。”

　　毕竟是林铮的老爹，这么面子还是要给的，叶启明点点头：“我会的，不过林主任，我也说句实话，如果舜耕市的领导不改变他们的这个态度，我真的要慎重考虑在海岱省的投资……对了，林总，来之前我们陆海的领导还特意和我通了个电话，请您去我们陆海考察一下，不如回头您和我一起过去看看？我们陆海省的领导对投资商的重视程度，在国内那是有口皆碑的。”

　　好嘛，叶启明不但没有同意在海岱省投资，反而还光明正大的开始挖起海岱省的墙角了。

　　“林铮？！”

　　果不其然，叶启明的话让林保国登时着急起来。

　　林铮却摇摇头，认真的对林保国道：“爸，我生意上的事情，您不要掺合好吗？您是我爸，生活上我尊重您，能在力所能及的范围内帮助您的，我也不会看着，可您看看舜耕市的这些人，他对您有一点的尊重么？虽然这话不太合适，但是……我觉得您现在的心态有些失衡了。”

　　我的心态失衡了？我的心态怎么会失衡？林保国张口就要反驳，可话到了嘴边，林保国却忽然发现自己一个字也说不出来：他不得不承认儿子的话似乎有些道理，虽然自己到舜耕市任职的时间不长，但和在琅琊市的时候还是有很大的差别，说好听的话那就是战战兢兢如履薄冰，说难听点就是找不着北了，以自己的身份、地位，用得着看别人的脸色么？

　　只是话虽然是如此说没错，可提醒自己的竟然是自己的儿子，林保国心里多少还是有些挂不住，气冲冲的瞪了林铮一眼：“就是小子事儿多。”

　　“好，都是我的错，”林铮苦笑一声，乖乖的举手投降，他刚要再说点什么，一阵敲门声传了进来，还伴随着一个熟悉的声音：“请问林主任在吗？”

　　是舜耕市建设局的潘良潘局长？林铮有些惊讶：他怎么来了？

　　“在，”潘良的到来给了林保国一个台阶——虽然父子之间这种连争执都不算的小矛盾其实也不能说什么台阶不台阶的，不过当着外人被自己儿子给反驳了，脸上多少还是有些挂不住——他连忙起身过去开门，热情道：“潘局长？来来来，快屋里请。”

　　“谁啊？”叶启明向林铮小声问道。

　　“舜耕市建设局的局长。”

　　叶启明的眼中登时就闪过一丝鄙视：我靠！一个小小的处级干部。

　　没错，一个省会城市的建设局局长的确算得上是位高权重了，可问题是叶启明在舜耕市没有什么投资，既然没有什么利益关系，他自然也就不会将一个“小小的”处级干部放在眼里，哪怕这个处级干部是含金量比较高的处级干部。

　　不过叶大老板虽然眼皮子都不愿意夹潘良一下，可出于礼貌和对主人的尊敬，还是和潘良打了个招呼——虽然他看不上潘良，但也不至于四处树敌，对吧？

　　潘良也没在乎叶启明……谁能想到这个看上去其貌不扬、还显得有点凶的家伙竟然是一个身价马上要达到１０位数的超级富豪？……而是兴冲冲的对林铮道：“林总，告诉您一个好消息，省里的领导对于您这个小区的计划也非常支持，希望天元建筑能够将这个小区打造成我省的标杆性高档住宅小区……”

　　“不是吧？”潘良说的嗨皮，可叶启明却是再也忍不住了，他看看这位舜耕市建设局的局长，再看看林铮，满脸都是不可思议：“不是吧？林总，你们公司要在舜耕市开发一个高档住宅小区……卧槽！不是吧？您这是打算以后在舜耕市定居？”

　　“我爸和我妈都在这里工作嘛，在舜耕市定居很正常吧？”林铮点点头，表情淡定的一塌糊涂——问题是这种淡定本身就不正常。

　　“卧槽！”叶启明终于忍不住了，他之前还只是觉得舜耕市的领导的架子很大，可现在，叶启明开始觉得舜耕市的领导们的脑子似乎不太好使。

　　叶启明的这话很不给舜耕市面子，潘良看看叶启明，心里登时就有些不高兴了：你谁啊？哪儿冒出来的？这里有你说话的份儿么？不过好歹他还记得这是林铮家，心里再不高兴也得给当主人的留面子，倒是没说什么，好奇的向林铮问道：“林总，这位是……”

　　潘良的心态变化当然没有瞒过林铮，林铮心里登时就小有些不爽：啧……潘良你过分了啊，我的客人也是你能怠慢的？不动声色的道：“这位是清风VCD的老板叶启明，陆海省的大老板，也是我们联创科技的战略合作伙伴，现在身价10位数的超级富豪……”

　　“林总您这是磕碜我呢，”没等林铮说完，叶启明登时就坐不住了，连连摆手道：“在您面前谁敢说自己有钱？”

　　潘良却已经听傻了：陆海省的大富豪？身价十位数，那……不就等于是总资产超过10个亿的亿万富翁？林铮会用这种事情来开玩笑吗？当然不可能！他下意识的看了一眼叶启明，咕咚一声咽了口唾沫，再次看向林保国的眼神中就充满了羡慕：啧啧啧……有个好儿子真是好啊，不知道多少人还在等着看林保国的笑话呢，可现在看看吧，人家直接就拉来了这么大的一笔投资，人和人真是没法比啊。

　　但叶启明的下一句话却听的潘良的一颗心如坠冰窖：“不过定居的事儿，我觉得您还是应该慎重考虑一下。”

　　林铮看了潘良一眼，挑了挑眉毛：“嗯？”

　　叶启明当然知道林铮这挑了一下眉毛是什么意思，直白的道：“很简单啊，虽说林总和杨女士是在舜耕市工作，这个是没错，可舜耕市的领导们的一些做法我是真看不惯……我不能说劝您到我们陆海省投资，就说您的老家那儿吧，这些年来对您那是没得说的，你你这么一走，老家那边是不是多少有点说不过去……”

　　你谁啊？叶启明的话让潘良快要疯了，也顾不得对方是亿万富翁这一点，在心里对叶启明破口大骂：这家伙到底是从什么地方冒出来的？你凭什么敢在这里胡说八道？知不知道林铮在舜耕市的定居，对于舜耕来说意味着什么？如果林铮因为你这一句话不在舜耕市定居了，我们的损失有多大你知道么？损失你赔得起么？

　　可问题是这话他怎么说？琅琊市毕竟是林铮的老家，如果林铮是个普通人那倒也罢了，可正因为林铮不是普通人，他的搬走对琅琊市的影响才分外的严重，其他投资商可不会去理会林铮为什么从琅琊市搬走了，他们只知道林铮不在琅琊市了，没有了林铮的琅琊市对他们还有那么大的吸引力吗？当然没有了。

　　不客气地说，没有了林铮的琅琊市，竞争力瞬间会下降好几个等级。

　　我勒个擦！意识到这一点的潘良，心底里忽然直冒凉气：林铮对琅琊市很重要，重要到林铮的搬走让琅琊市的领导们伤心的跟死了亲娘老子似的，可如果林铮真的决定不在舜耕市定居呢……

　　之前舜耕市的领导们一直无比的笃定，认为既然林铮的老爹和老娘都在咱们大舜耕，你林铮不在舜耕定居还能去哪儿？之前也就怠慢了点儿，可林铮毕竟是结婚成家了，如果他坚持要回老家呢？林铮的爷爷和奶奶似乎也还健在，两位老人现在还在琅琊市……

　　意识到这一点，潘良登时再也淡定不起来了。

　　就在他心中警铃大作，思索着应该如何说服林铮的时候，林铮口中说出了一个最不想听到的回答：“……倒也是，琅琊市这些年来对我可是够照顾的，我要是这么不声不响的走了，的确是对不住老家的父老乡亲。”

　　“这就对了，”叶启明似乎很高兴，用力拍了一下林铮的肩膀，道：“林总你可不是普通人，你的一举一动不知道被多少人关注着呢，反正我觉得以舜耕市对你的态度来说，你还不如就留在琅琊市。”


第1089章 高兴疯了

　　可怜的潘良潘大局长被吓蒙了，真的被吓蒙了。

　　他完全不敢去想象如果林铮没有在海岱省定居，海岱省之前的一系列计划应该怎么办，最重要的是，市里的领导们会不会因此把责任怪到自己头上，认为是自己办事不利才出现的这样的结果……他们才不会去管林铮到底是因为什么原因这么做的。

　　也是这个时候，潘大局长才发现自己之前将事情想的太简单了，林铮凭什么一定要在舜耕定居？就因为他爸妈在舜耕市工作？真是天大的笑话！

　　林铮不是小孩子了，他固然要经常性的回来看看他爸妈，但如果他打定了主意在其他地方定居，难道谁还能说不对不成？只要林铮稍稍露出一点这个意思，恐怕最高兴的就是琅琊市的那些人了。

　　况且林保国和杨秀玉两人现在还不到50岁，这个年龄在官场当中称得上年富力强，还不需要孩子们的照顾……

　　终于想通了这一点的潘良，额头上豆大的汗珠登时噼里啪啦的往下落，下意识的扭头看向林保国，显然是希望林保国能够帮自己说两句话。

　　可林保国怎么可能会帮潘良说话？泥菩萨还有三分火气呢，在琅琊市的时候，林保国虽然只是个副处级的干部，但市里上上下下的官员见到他，哪一个敢不给他好脸看？偏偏到了省城就不一样了，说起来他心里怎么可能会没有落差？

　　看到潘良哀求的目光，林保国不为所动，“苦笑”着道：“潘局，不是我不帮你说话，我也希望孩子在身边啊，可是我们家的情况你也知道，所以……”

　　林保国都这么说了，潘良还能说什么？

　　心忧如焚的潘良哪里还坐得住？随便聊了几句之后就匆匆的告辞而去——事情太大了，不是他一个人能够扛得起的，必须要在最短的时间内把情况汇报上去，至于自己因此会有什么样的后果他已经顾不得了。

　　潘良走了，林保国这才看向儿子：“你真的不打算在舜耕定居？你妈那里你打算怎么给他交代？”

　　“再看看吧，”林铮对这一点似乎也比较苦恼：“不过既然你们在这里工作，不管怎么样咱们总要在这里买套房子。”

　　叶启明插了句嘴：“林主任，您别嫌我说话难听啊，依我来看，这事儿还是要看林总自己的意思。”

　　话不用说的太明白，林保国明白叶启明的意思：既然舜耕市这么看不上林铮，林铮自然也没有必要腆着脸往前凑。凭什么咱们要用自己的热脸贴别人的了坑屁股啊，又不是离开舜耕就活不成了，明明可以到别的地方当祖宗，为什么非的在这舜耕市给别人当孙子？

　　当爹的当然都希望自己的儿子是最好的，更不希望自己的儿子在外面被人欺负，看着林铮被舜耕市的领导们视为无物，说实话，林保国这个当爹的心里肯定舒服不到哪里去，话说到了这个份上，林保国也就不再继续迟疑，对林铮道：“你也长大了，这事儿你自己拿主意，只要经常回来看看我和你妈就成。”

　　“嗯！”林铮用力点了点头。

　　……

　　当舜耕市的一众领导们意识到林铮非但不是他们之前认为的盘子里煮熟的鸭子，反而是一只随时都有可能展翅飞走的金凤凰，这下子终于着急了。

　　之前林铮对潘良说过，希望市里能够帮忙在琅琊市客车制造有限公司与重汽集团之间的合作上协调一下，潘良答应的很好，但市里却迟迟没有给出一个明确的答复，现在，意识到情况严重了之后，舜耕市的一把手亲自给林铮打来电话，表示经过他们的努力说服和做工作，重汽集团愿意将琅琊市客车制造有限公司生产的挂车列入推荐目录，并提供相应的技术支持——亡羊补牢的痕迹相当的明显。

　　婉拒了对方的好意，林铮摇摇头：“早干什么去了？”

　　早知今日，何必当初？最难的其实是下决心，一旦下定了决心，之后的应对反而变的简单了。

　　“老板，重汽集团负责市场的陈总想要和您吃顿饭，您看……”

　　“负责市场的陈总？”林铮脑中迅速浮现出这位陈飞陈总的资料，略一沉吟，问道：“他还说了些什么？”

　　“他说他们刚刚知道您准备与重汽集团合作的事，对此感到很抱歉，希望能和您说明一下情况。”

　　果然是这样！小马的话让林铮心底里对舜耕的一众领导的最后一丝好感也消失殆尽了：自己和潘良提起这件事有足足三天的时间，舜耕市的这些领导竟然一直没有和重汽集团提及这件事，老子真是呵呵了……

　　“好，告诉陈总，就定在今晚吧。”心里打定了主意，林铮立刻做出了决定。

　　“啊？”小马愣了一下：“可是老板，今晚您有安排……”

　　林铮不容置疑的道：“推了！”

　　“……是！”既然老板说要推掉，那当然就只能推掉。

　　比起与舜耕市的领导们打交道，和这位陈飞陈总聊天就让人比较愉快了，作为国内现阶段最好的重型卡车生产企业，重汽集团的产品几乎占据了国内重型载重卡车的7成份额，毫不客气地说，站在公路边上数过去的半挂重型卡车，10辆当中最少有7辆是重汽集团生产的斯塔尔。

　　不过这位陈总对林铮却格外的客气，觉得气氛差不多了，陈飞才向林铮问道：“林总，我多嘴问一句，贵公司生产挂车也有差不多2年时间了，怎么一直没有找我们联系？”

　　这是最让陈飞不解的，自舜耕市客车制造厂、舜耕市车轴厂和悦水区挂车厂三家企业合并为舜耕市客车制造有限公司之后，这家公司现今最主要的业务就是生产各类挂车，但既然他们能够生产挂车，应该早点来来找重汽集团谈合作的事情才是——将舜耕市客车制造有限公司生产的挂车列入重汽集团的推荐目录也不是多么麻烦的事。

　　“别提了，”林铮对陈飞的感觉不错，不过一提起这件事，林铮登时就哭笑着摇头：“我们之前和你们联系过啊，不过你们的一位苟总要50万的推荐费，每年。”

　　收推荐费是正常的，林铮也理解，否则全国那么多生产挂车的，大家的质量也都不会相差太多，凭什么我就要把你们家的产品列入推荐目录啊？在大家相差无几的情况下，自然是谁给的钱多就让谁上目录，这没什么好说的，但50万每年的价格也着实太贵了些。

　　有读者要问了，那么大的一个挂车公司，一年赚那么多钱，交50万的推荐费你还舍不得？但实际的情况就是一家中型挂车厂，一年的净利润也未必有50万，以一个可以超载到70吨的三轴重型挂车为例，挂车自身的重量大约就有6.5吨，单单买这6.5吨钢材就要多少钱？还不要说那三根重型车轴的价格，挂车这东西的技术含量不高，一个挂车的毛利润也不过就是5000到8000左右而已。

　　毛利尚且如此，净利润才多点？可想而知，50万的推荐费有多夸张。

　　联创科技有钱是没错，但也不至于下面每个企业缺钱的时候都要母公司来补血，真的这样，林铮有多少血都不够给下面的企业补的。

　　这其中的道道陈飞自然知道，听到这个数字，陈飞嘴巴张的老大：“50万？每年？”

　　他当然不是怀疑林铮拿不出这50万，而是……行情也不过就是30万2年而已，姓苟的那个混蛋竟然敢要50万一年？搞明白了是怎么一回事，陈飞想要撕了苟东方的心思都有了：你丫知不知道你在做什么？

　　没错，看起来似乎重汽集团和联创科技没啥交集，重汽集团完全可以不鸟联创科技，可争暗这么想的人，那眼睛得瞎到什么份上：和联创科技打好关系，做点生意多方便？

　　“50万，每年。”林铮点点头。

　　“这是我的错，”陈飞这人也够光棍的，二话不说，从一旁拿过三个8钱的酒盅，挨个倒满：“林总，是我没有管好手下的人，让您看笑话了，我向你赔罪，推荐目录的事情您放心。”

　　说完，陈飞端起酒杯，三杯酒哐哐哐不停顿的倒了进去，林铮连拦都没有来得及。

　　既然来不及，林铮索性也就不拦住了，等陈飞放下酒杯，林铮拍了拍巴掌：“好！陈总果然是痛快人，你这个朋友我交定了。”

　　“让您看笑话了，”三杯酒下肚之后满脸通红的陈飞苦笑一声：“不过……唉，国企嘛，我也没办法。”

　　“我理解。”林铮笑着点点头。

　　他是真明白陈飞的意思，陈飞告诉他，他虽然能够将琅琊市客车制造有限公司列入重汽集团的挂车推荐目录，但只要苟东方没有犯错误，他就没办法立刻收拾那个苟东方，没办法，谁让重汽集团是国企呢，里面的关系盘根错节，想要因为这么一点小事收拾一个市场部的副总，难度不是一般的大，林铮是真的理解陈飞的难处。

　　“谢谢，”林铮的通情达理让陈飞终于松了最后一口气，他微微一顿，转而问道：“对了，这次您与舜耕市的领导们是……”

　　虽然不知道林铮与舜耕市之间到底发生了些什么，但陈飞还是敏感的发现了一些不太正常的地方。

　　“倒也没什么大事，舜耕市的领导们觉得我大概一定会在舜耕市定居了，所以对我就像是招待自己家里的人一样。”

　　林铮说的一点问题都没有，可陈飞却恍然大悟：卧槽！敢情是舜耕市的那群猪在自己花样作死！什么叫“觉得一定会在舜耕市定居了，所以对我就像是招待自己家里的人一样”？分明就是舜耕市的那群猪觉得林保国既然是高新区管委会主任，先入为主的认为林铮就一定会在舜耕市定居，没把人家当成一回事，结果惹得这位林大老板发了火气，结果这位林总一发火，舜耕的领导瞬间就傻逼了……活该！

　　虽然知道最迟到明年年底，中央就会将重汽集团下放给海岱省，重汽集团也就会从央企成为海岱省的省属企业，可现在的重汽集团好歹也是央企，心底里的那点儿傲气当然还是存在的，看到舜耕市的那些平日里鼻孔朝天的家伙倒霉，陈飞当然很高兴，只是他不会将这种高兴肤浅的流于表面就是了。

　　笑着摇摇头，陈飞道：“原来是这样啊，那就真的是他们咎由自取了，那您……”

　　这也不是什么了不得的事，没有隐瞒的必要，而且林铮觉得说不定这个陈飞还肩负着帮舜耕市打探一些消息的重任，现在正好借着这个机会明确自己的态度：“我爸和我妈在舜耕上班，我当然要经常来，不过今后我主要还是在琅琊市。”

　　陈飞愣了一下，随即点头：“听到这个消息，琅琊市的领导们不知道该有多高兴呢……”

　　……

　　琅琊市的领导们确实很高兴，高兴的快要疯掉了！

　　自打知道林保国要调走的消息之后，琅琊市的一众领导们就清楚，林保国一走，林铮肯定也会跟着在省城定居……琅琊市这几年发展的再怎么快，可舜耕却是省城啊，哪里对与联创科技的发展更有利，用屁股都能想的出来，换了他们自己处在林铮的位置上，也肯定是选择搬到舜耕去。

　　琅琊市的领导们也不是没想过去做一下林铮的工作，看看能不能将林铮挽留下来，可再三讨论之后，结果却怎么也乐观不起来：他凭什么放着好好地省城不呆，一定要在这小城市里呆着啊。既然一点希望也没有，那干脆就不要打电话了。

　　可就在这个大家已经接受了现实的时候，林铮的秘书小马打过来，告诉他们：林铮今后生活的主要地方还是琅琊市。


第1090章 技术交换

　　虽然马上就要调走了，但能够坚守住最后一块“阵地”，龚宏伟还是很高兴的，能够将林铮留下，这就是政绩！

　　不太放心的他亲自给林铮打了个电话，拐弯抹角的向林铮询问这个消息的准确性。

　　“龚书记，您不要多想，我爸是我爸，我是我，虽然今后我在家的时间少点儿，不过您放心，琅琊市就是我的家。”

　　“那是那是，不管到什么时候，舜耕永远都是您的家，”林铮的回答让龚宏伟终于彻底的放下了心，笑的那叫一个开心：“林总，什么时候回来看看啊，大家都很想你。”

　　他其实并不在乎林铮是否会选择其他城市定居，但有一点，林铮选择其他地方的时候绝对不能是自己在任的时候，甚至连这种苗头都不能露出来——一旦自己在任期间林铮决定搬家，上级领导会怎么看自己？一个“无能”的评价无论如何是少不了的：国内首富就在你的辖区内住着，多好的资源啊，别人羡慕的眼珠子通红都没办法，你龚宏伟竟然生生的让人走了？！

　　一旦出现了这样的事，龚宏伟在领导们心目中的印象绝对一落千丈，就如同此刻舜耕的领导们在更高层的领导们心中的印象一样，一落千丈！

　　官场里面的事情最瞒不住人，林铮要回老家的消息已经传遍了整个海岱省官场，省领导大为震怒：联创科技的半导体项目都落户在了省高新区，林铮的老子都成了省高新区的管委会主任，林铮都已经露出要定居舜耕的意思了，可这么好的一手牌竟然生生的让你们给打成了这样，真是一群猪！

　　看到舜耕的同志倒霉，全省其他地市的同志们心里别提有多舒坦了——龚宏伟心里更舒坦。

　　对于龚宏伟的邀请，林铮没有拒绝，在这件事上自己处理的也不够妥当，大家都需要这么一个方式来化解一下尴尬，想了想，道：“过几天吧，今天晚上我要去陆海省那边处理点事，等陆海省那边的事情结束后我从陆海直飞咱们家。”

　　“那敢情好。”明白了林铮话里面的意思，龚宏伟登时就乐了。

　　挂上电话，略一沉吟，龚宏伟再次拿起了电话：“建忠同志，是我，龚宏伟，嗯，是这样，刚刚我和林铮同志通了个电话，林铮明确告诉我，他会留在咱们琅琊市……对对，就是这个意思，我觉得我们有必要碰个头……好，就这样……”

　　虽然外面还在淅淅沥沥的下着小雨，可挂上电话之后，龚宏伟却可觉得外面阳光明媚的厉害。

　　……

　　林铮为什么要去陆海省呢，这个还要从叶启明身上说起。

　　叶启明作为陆海省的土著，和陆海省的领导们当然关系很不错，要明白一点，虽说这些年来陆海省沾了改革开放在陆海省先行一步的光，陆海的富豪很多，但身价奔着10位数去的也真没有多少，掰着指头数的话，叶启明不敢说能列入陆海省土生土长的10大富豪，但前20是稳稳的。

　　作为土著，叶启明在陆海省的关系自然盘根错节，但有一点不太好的是，别人在帮你的时候，你也要在合适的时候回馈一下人家，比如陆海省的领导平日里没少照顾叶大老板的生意，前几天叶启明来海岱省的时候就有省里的领导说了：“老叶啊，你这次去海岱省，能不能请林总来咱们陆海来做做客？你和林总关系不错，林总也是咱们陆海的老朋友了嘛，大家都挺想他，大家一起喝杯茶嘛。”

　　领导们都这么说了，叶启明还能说什么？自然只好答应下来，哪怕他嘴里还得拼命的解释：“我一定尽力，可林总如果真的没时间，我就没办法了。”

　　竟然叶启明和林铮提起了这件事，除非是真的有什么事情走不开，否则这个面子那是一定要给的，林铮的态度很明确，既然老叶这么旗帜鲜明的站在自己这边支持自己，在老叶需要自己帮忙的时候，自己就不能老叶失望。

　　而且有段时间没和船夫见面了，正好借着这个机会过去看看船夫。

　　虽然这只是一次很普通的拜访，但陆海方面依旧十分重视，接待规格很高，省政府办公厅的刘瑞华刘主任亲自来接机。

　　一番寒暄之后，刘瑞华有些为难的向林铮提出了一个小请求：“林总，是这样的，听说林总您来了陆海，陆海工商业界的同志们都很高兴，希望能和您见一面。”

　　既然是来给叶启明撑场子的，林铮当然要将姿态做足了，当即痛快的点头：“还真巧了，我在咱们陆海也有不少朋友，本来还打算请朋友们一起聚一聚的，刘主任这么说了，那就大家一起热闹热闹吧。”

　　刘瑞华没想到林铮竟然这么好说话，稍稍一愣，随即笑起来，和刚才客气的笑容相比，此刻他的笑容里便多了几分真心实意的味道：“那敢情好……这样，这件事就交给我来安排吧，这么多企业界和工商业界的同志们都到场，最好请领导们和大家一起聊几句。”

　　林铮就笑着点点头。

　　“对了，有几位岛内企业家希望认识您一下，这个……”刘瑞华的语气稍稍有些犹豫。

　　怎么回事？林铮看了叶启明一眼。

　　陆海省是岛内企业家来大陆投资最早、也是投资规模最大的省份，就去年的统计数字，甚至可以去掉“之一”这个数字，岛内的企业家只是想要和自己见一面这个并不奇怪，但刘瑞华在这个时候提起这个，就不能不让林铮多想了：陆海省这是想要干什么？岛内的这些老板又是打算干什么？

　　亏的这辆改装的福特E级商务车的第二排可以旋转，形成一个和第三座座椅面对面的小会议室格局。

　　感觉到林铮的目光在自己身上停留了一下，叶启明眼皮往下一耷拉。

　　看到叶启明的这个动作，林铮心里立刻就明白，老叶对这件事也不知情。

　　“岛内企业界的朋友想要和我见一面？好事啊，”虽然不明白陆海省的这篇文章里面到底要写什么，不过这个要求他们还真不能拒绝：自96年之后，两岸关系一天比一天恶劣，能够加深一下两岸的了解总是好的。林铮答应的很痛快：“这几位朋友是？”

　　“是岛内华泰、岛内劲佳光电、港岛信利和港岛精电这几家企业的负责人。”

　　“是他们？”林铮眼中光芒一闪，随即笑着点头：“好啊。”

　　岛内华泰、岛内劲家光电、港岛信利和港岛精电这四家企业，是华南地区很有名的LCD液晶面板生产企业，背后能够看到瀚宇彩晶、友达光电以及奇美的影子，自己的脚才刚刚落在陆海省的地面上，这四家企业就已经给自己准备好了这么一份见面礼，真是……有够别致啊。

　　……

　　作为陆海省的土著，叶启明对华泰、劲佳光电、港岛信利和港岛精电这四家企业更不陌生，送走刘瑞华，叶启明的一张脸顿时有些难看：“林总，华泰他们……”

　　“我知道，”林铮摆摆手示意叶启明不用担心：“他们十有八九是冲着我手上的OLED技术来的。”

　　“除了这个还能是什么？”叶启明恨恨的道：“林总，这些岛内人做生意可一向都不怎么实在，您……”

　　力争笑了起来：“老叶，你忘记了么，我和岛内人做生意也不是一天两天了，他们想要和合作？可以啊，只要他们愿意拿出真本事来，大家当然可以合作，可如果有人抱着想要从我身上赚便宜的心思，那我也只能说一声‘Sorry’了。”

　　叶启明愣了一下，也放心的笑起来：“倒是我想的差了。”

　　林铮在陆海省有不少投资是没错，但他毕竟不是陆海人，虽然这些岛内和港岛的企业家在陆海高层很有影响力，政府对他们也格外照顾，但林铮不是陆海人啊，只要他稍稍拖一拖，等离开了陆海的地面之后，陆海省拿他林铮一点办法都没有。

　　就像林铮说的那样，岛内和港岛的那些企业如果真的老老实实的想要和林铮合作，那倒也罢了，可如果他们敢打什么歪心思，倒霉的还不一定是谁呢。

　　……

　　由陆海省政府组织的这个“陆海省企业家交流会”得到了陆海省各大企业家的纷纷响应，一方面，这次陆海省政府邀请的企业家都是身价在9位数以上的亿万富翁，大家的身价都差不多，自然也就有了交流和合作的基础；第二，林铮会出席这次的交流会，也让之前犹豫不定的人下定了决心，电子产品加工制造在陆海省的经济板块当中占据着相当大的分量，这些受邀请的富豪倒是有差不多五分之一到四分之一是做电子产品的，有不少人甚至和联创科技有着这样那样的合作，现在有一个这么好的机会，自然谁也不肯错过。

　　可林铮却发现，这次的交流会，倒是有一多半是为华泰、劲佳光电筹备的，这不，没一会儿，林铮就被华泰电子的总经理秦良生给缠住了……

　　“秦先生的意思，是你们愿意用手里的TFT-LCD液晶面板制造技术来和联创科技交换OLED面板的制造技术？”

　　“没错，不知林总意下如何？”秦良生的样子看上去信心满满，似乎很笃定林铮一定会答应自己的条件。

　　“哦？”林铮笑了，笑容中的味道有些莫名：“秦先生，据我所知，华泰是做TN-LCD和STN-LCD的吧，我怎么不记得贵公司手里有TFT-LCD液晶面板的制造技术？”

　　“华泰在大陆地区住所以TN-LCD和STN-LCD，不过以林先生的关系，难道不知道华泰与友达的关系么？”秦良生面不改色的道。

　　华泰其实就是友达偷偷摸摸在大陆地区的一个分公司，这主要还是拜李灯灰所赐，虽然友达看好大陆的LCD液晶面板市场，但对于当前的两岸关系，友达不认为这值得自己冒着与“总统府”搞僵关系的危险来大陆投资，于是李代桃僵之下，友达搞出了一个华泰，其实大家都心知肚明是怎么一回事。

　　“好吧，”林铮笑了：“那么，请秦先生告诉我，华泰准备拿出来和联创科技合作的，是第几代的TFT-LCD技术？据我所知友达自己的技术水平也很有限。”

　　岛内TFT-LCD产业的高速发展主要得益于亚洲金融危机后日本TFT-LCD生产技术的大规模转移。岛内是全球笔记本电脑的生产重镇，特殊的产业结构决定了岛内必须要保证笔记本电脑的主要零组件：TFT-LCD液晶面板的货源供应问题，因此岛内工业研究院早在1990年就开始自行开发TFT-LCD液晶面板技术，伺候联友光电和元太科技两家企业分别完成建厂，生产小尺寸的TFT-LCD液晶面板，1997年亚洲金融危机是TFT-LCD液晶面板产业的高速发展的机遇期，当时日本、韩国的经营环境恶化，岛内几大厂商抓住时机与日本各大TFT-LCD液晶面板制造商进行策略联盟，引进技术，合作生产，是岛内TFT-LCD液晶面板产业在激烈的国际竞争中迎头赶上，产品以及在世界市场的占有率迅速提升。

　　但就目前而言，岛内TFT-LCD液晶面板的生产能力还很有限，面板尺寸全都在10英寸以下，岛内生产笔记本电脑所需的TFT彩色液晶面板还是需要从韩国和日本进口，再考虑到从今年开始，岛内“液晶五虎”友达、奇美、瀚宇彩晶、中华映管和广辉电子正在进行大规模的生产线升级换代，难免林铮会多想一点：你丫的会不会将你们淘汰下来的小尺寸TFT-LCD液晶面板生产线拿来换老子的宝贝了？

　　有这个可能吗？

　　那简直是一定的。


第1091章 不要

　　“是一条9英寸的TFT-LCD液晶面板生产线。”秦良生理直气壮的望着林铮，一点也没觉得有什么好惭愧的。

　　不过说起来也的确没有什么好值得惭愧的，别看只是一条9英寸的TFT-LCD液晶面板生产线，可国内还没有呢——现实就是这么残酷，别看这只是第1.5代的TFT-LCD液晶面板生产技术，可大陆地区就是没有，不管是自有的还是合资的，都没有，日本人、欧洲人甚至是韩国人都不带咱们玩。

　　实话实说，华泰能够拿出一条TFT-LCD液晶面板生产线与联创科技做技术交换，这已经足以让国内无数电子企业羡慕的眼珠子通红了，也充分说明了华泰对于这次合作的诚意。

　　“9英寸的线？”林铮笑了。

　　“没错，是一条9英寸的TFT液晶面板生产线，”秦良生的表情很笃定，完全不担心林铮会不同意：“林先生，您要知道，只要这次的合作能够达成，这就是大陆的第一条TFT-LCD液晶面板生产线……”

　　“我知道，”林铮打断他的话：“不过不好意思。”

　　“……我可以知道为什么吗？”完全没想到自己竟然会得到这么一个答案的秦良生，满脸不可思议的望着林铮：这可是大陆的第一条TFT-LCD液晶面板生产线啊，只要自己将这个消息透露出去，想要买这条生产线的企业立刻就能踏破华泰的门槛，即便是最保守的估计，这条TFT-LCD液晶面板生产线也能卖到1.2亿美元的价格，这么好的条件，他林铮竟然会不同意？！

　　林铮很客气的给秦良生解释道：“因为9英寸的生产线太落后了，联创科技现在所需的TFT-LCD液晶面板，主要集中在14.1英寸，这只是一条9英寸的液晶面板生产线，对联创科技的实际意义不大，如果华泰能够提供一条可以切割15.6英寸液晶面板的生产线，对我们双方的合作我还是很期待。”

　　能够切割15.6英寸液晶面板的生产线已经是第3代的标准，既然准备和联创科技打交道，秦良生毫无疑问的会研究联创科技对液晶面板的需求情况，现阶段情况下，联创科技采购的液晶面板主要应用于他们代工的各款笔记本电脑，尺寸集中在14.1英寸和15.6英寸这两个规格上。

　　“3代线？”秦良生立刻摇头：“林先生，这是不可能的，不管是谁，都不可能出售一条三代线给你们。”

　　这也正是华泰将这条9英寸的液晶面板生产线出售给联创科技的根本原因：我们要淘汰了，你们又用不上，所以才会卖给你们。

　　“既然这样……”迎着秦良生那张无比笃定的面孔，林铮毫不犹豫的结束了这次的谈话：“那我就只能说，真是太遗憾了。”

　　秦良生无论如何都没想到林铮竟然拒绝的这么干脆，一时间反倒是愣住了，难以置信的望着林铮：“您拒绝了？”

　　“没错啊，我拒绝了，换了是你，你会买一个自己用不上的生产线？”林铮不客气的向秦良生反问道，一点也不给他留面子——其实还是给他留了不少的面子。

　　“可是……可是，林先生，您要搞清楚一点，这可是唯一一条愿意出售到你们大陆地区的TFT-LCD液晶面板生产线！”原本十拿九稳的事情竟然出现了这么惊人的变化，秦良生有些气急败坏了。

　　“那又怎么样？反正我用不上。既然我用不上，为什么要为你们淘汰的这条生产线买单？”

　　林铮的反问让秦良生哑口无言。

　　他这才发现自己小瞧了这个年轻人，原本他以为只要自己抛出这条TFT-LCD液晶面板生产线，林铮一定会惊喜若狂的与华泰合作，自己则可以轻松无比的根据联创科技表现出来的对这套TFT-LCD液晶面板生产线的急切程度开出一个合适的价码：1.2亿美元是正常的，1.5亿美元也是正常的，甚至2亿美元也是正常的，谁让这是唯一一条有意售往大陆地区的TFT-LCD液晶面板生产线呢，可他没想到，林铮竟然对这唯一一条会售往大陆的TFT-LCD液晶面板生产线弃如敝履。

　　画风不对啊。

　　故事不应该是这样的。

　　不过……会不会是这家伙在故弄玄虚，想要用这种方式来和自己压价呢？

　　这个念头刚冒出来，就立刻占领了秦良生的大脑的全部运行资源：没错！一定是这样的！绝对是这样的！他就是想要用这种方式向华泰压价。

　　这可是一条TFT-LCD液晶面板生产线啊，秦良生知道，在过去的几年时间里联创科技一直在寻求获得一条彩色液晶生产线，一直频繁的在和LG、现代、夏普、索尼乃至飞利浦接触，但在是否出售TFT-LCD液晶面板生产线这一点上，日本、欧洲乃至韩国掌握相关技术的企业态度都很坚决：绝对不允许TFT-LCD的技术流向共和国，哪怕是他们已经淘汰的第一代小尺寸TFT-LCD液晶面板生产技术也不行。

　　现在这个机会摆在了林铮面前，除了借此机会压价这个理由之外，还能有任何其他的可能吗？

　　自以为掌握了林铮的底牌的秦良生，信心满满的笑了：“那可真是太遗憾了，我们原本还打算和林先升级交个朋友的呢……如果林先生对这条TFT-LCD生产线不感兴趣，那华泰就只好另寻其他合作伙伴了。”

　　说完这句话，秦良生仿若不在意的注意着林铮的表情变化，他心里还真就不信了，我都这么说了，你还能无动于衷？

　　“当然，秦先生尽管请便。”林铮礼貌的点点头，表示他真的一点都不介意。

　　不是吧？林铮的态度让秦良生再次感到疑惑了，也对自己之前的判断稍稍开始怀疑起来：这可是一条TFT-LCD液晶面板生产线啊，难道他林铮真的不感兴趣？要说是装的吧，可看起来又不像。

　　林铮把话说到了这个份上，秦良生倒是不好再继续追着问了，否则倒显得他好像有多么急切的想要将这条第一代TFT-LCD液晶面板生产线卖出去似的，忒的自贬身价，也失去了一开始的初衷。

　　打定了主意观察观察再说的秦良生，和林铮寒暄了几句就找了个借口告辞而去。

　　作为整个交流会上最有钱的人，林铮的一举一动都被全场的人注意着，和秦良生的对话自然也被有心人听在了耳朵里，听到秦良生拼了命的想要将一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线卖给林铮，可林铮竟然打死了都不肯要，不知道有多少人羡慕的眼珠子都红了：你不要可以卖给我啊，我要啊……如果我有钱的话。

　　一想到钱这个问题，陆海的老板们一个个都沮丧的厉害：尽管心里羡慕，可他们也知道，TFT-LCD液晶面板是一个资本和技术双密集的行业，单单只是有钱不行，单单只是有技术也不成，自己一没钱二没技术的，想要玩这东西有点不知道天高地厚了。

　　叶启明凑到林铮的身前来，急切的小声向林铮问道：“林总，那可是一条TFT-LCD液晶面板生产线啊，市场上这么大的需求量，您怎么……”

　　“老叶，我知道你的意思，”林铮摆摆手打断了叶启明的话：“怎么，你想要搞液晶？”

　　“谁不想啊。”一想到国内庞大的彩色液晶面板全都要靠进口，叶启明就忍不住吞了口口水：要是老子手里有这么一条TFT-LCD液晶面板生产线，那哪里是开了一家工厂啊，那根本就是开了一家印钞工厂，躺在家里就有无数的人上杆子的来给自己送钱。

　　也正基于这一点，叶启明无论如何也想不明白林铮是怎么想的。

　　“你要是真打算搞这个东西，那你就上呗。”林铮笑眯眯的道。

　　叶启明的一颗心顿时哆嗦了一下：你这话是什么意思？

　　咽了口唾沫，叶启明小心翼翼的试探了一句：“林总您可就别笑话我了，我这点钱能玩的了液晶？盖房子、卖个手机还行，玩液晶，那还不被人给笑死了？”

　　林铮饶有深意的望了叶启明一眼：“老叶，我说真的，你要是真打算搞TFT-LCD，觉得自己能够搞的定，钱的事你不用担心。”

　　叶启明瞬间不淡定了：这分明就是在告诉找你，只要你想要这条TFT-LCD液晶面板生产线，钱不是问题，不够的我帮你……

　　尼玛啊……

　　巨大的喜讯，让叶启明整个人浑身都轻飘飘的，哆哆嗦嗦的掏出烟来想要抽根烟让自己平静一下，不过看到一脸淡定的林铮，叶启明犹豫了一下，又把烟揣进了兜里：“我……我……林总您让我好好想想，让我好好想想……”

　　“好，”林铮痛快的道：“想要了告诉我。”


第1092章 日本人也来了

　　老叶同志很纠结，一条TFT-LCD液晶面板生产线的诱惑力实在是太大了，哪怕这只是一条小尺寸的第一代生产线，可只要能够将这条生产线弄到手，赚钱是肯定的，只是赚多赚少的问题而已，问题是，这东西自己能够驾驭的了吗？

　　老叶同志在纠结，同样也有人在纠结。

　　看到林铮拒绝秦良生拒绝的这么痛快，劲佳光电、港岛信利和港岛精电摸不准林铮的态度，一时间反倒不敢再往前凑：再被拒绝掉，自己可就一点脸面都没有了。

　　在众人纠结的目光下，似乎却偏偏有人不肯信这个邪，就比如这位，丫来到林铮面前，二话不说，先冲着林铮深深的鞠了一躬：“林先生，敝人是窗口市康美国际进出口贸易有限公司的负责人山本卓思，我可以稍稍耽搁一下您的时间吗？”

　　这个“陆海省杰出企业家交流会”进来几个港岛和岛内的人还可以理解，可进来一个日本人是什么情况？林铮皱了下眉头：“日本人？”

　　“嗨！”山本卓思应了一声，再次向林铮鞠了一躬：“初次见面，还请您多多指教。”

　　“山本先生客气了，”虽然林铮对日本人向来没有什么好感，但也不至于不和日本人打交道，他点点头：“不知道山本先生找我是……”

　　这话带着一丝不耐烦的味道，一丝很明显，如果你没事的话，就一边玩去吧。

　　作为一个在大陆地区生活和工作了三四年的日本人，山本卓思准确的捕捉到了林铮这话里面要表达的意思，不过他非但没有一丝不满的意思，态度看上去反而越发的恭敬了：“嗨，是这样的，康美国际与NEC公司有着良好的合作关系，据我所知NEC有条TFT-LCD液晶面板生产线准备出售，不知道您是否……”

　　又是来找自己推销TFT-LCD液晶面板生产线的？林铮有些愕然：难道自己刚刚拒绝秦良生的态度还不够明显吗？不过……

　　“当然，我对此很感兴趣，只要价格合适，这条TFT-LCD液晶面板生产线能够满足联创科技的需求，我很乐意与康美国际合作，不过我有个问题，山本先生吗，请问NEC准备出售的这条生产线能够切割的液晶面板的最大尺寸是多大的？”

　　如果山本卓思向自己推销的还是一条第一点的小尺寸液晶面板生产线，林铮绝对不会跟这家伙客气，真当哥们的时间这么不值钱啊。

　　“嗨，是这样的，这是一条9.6英寸的TFT-LCD液晶面板生产线……”

　　“那就很抱歉了。”林铮的眼角抽搐了两下，如果这场交流会不是陆海省政府组织的，林铮已经准备动手打人了：尼玛不带这么寒碜人的，老子刚推掉了一条9英寸的，你丫过来推销9.6英寸的，这都什么时候了，谁还用9.6英寸的液晶面板？

　　哪怕是TFT-LCD也不行。

　　但山本卓思来找林铮的意图也不在于这，被林铮拒绝后，他忙向林铮鞠了一躬表示歉意：“真是太抱歉了，用这样的消息耽搁您的时间，但是职责所在，还请您见谅。”

　　面对一个和你说话这么客气的家伙，你想打他都不太好意思，至少眼下的林铮就是这个样子的，山本卓思这么一说，林铮反倒是不好给他脸色看了，只得无奈的点点头：“没关系。”

　　“那么，请问您是否有兴趣与NEC合作，双方共同兴建一条TFT-LCD液晶面板生产线呢？”山本卓思的继续问道。

　　什么？！林铮的眼睛登时一眯：和NEC共同建一条TFT-LCD液晶面板生产线？

　　会有这样的好事？

　　“说说看。”林铮不置可否的道，不过一丝却是表达明白了：他对山本卓思的提议还是很感兴趣的。

　　“是这样的，NEC准备寻找一家合作伙伴，建设一条第五代的TFT-LCD液晶面板生产线，嗯，玻璃基板的尺寸是1300mm*1100mm，是现在世界上最先进的TFT-LCD液晶面板技术，作为NEC的合作伙伴，康美国际在整个亚洲地区内帮NEC寻找合适的合作方，在对联创科技进行了综合评估之后，我们认为您是一个非常优质的合作伙伴，NEC也很看好联创科技未来的发展前途……”

　　山本卓思喋喋不休的向林铮介绍着NEC是如何看好联创科技、这个合作的机会对于联创科技而言又是多么的难得，只是山本卓思目光中那一抹飞快闪过的狡猾还是没有躲过林铮的眼睛。

　　山本卓思在这里喋喋不休，周围的人却是直接听傻了：NEC居然愿意拿一条第五代的TFT-LCD液晶面板生产线来和林铮合作？

　　浓浓的羡慕嫉妒恨席卷了交流会上的每一位陆海省的“成功企业家”，在林铮看不到的地方，无数人几乎将牙都给咬碎了：为什么？为什么这种好事就落不到我的头上？

　　与恨的牙痒痒的陆海省“成功企业家”们相比，交流会现场的陆海省政府的工作人员却激动的在浑身打颤，作为国内和外商打交道最多的省份之一，陆海的政府工作人员的立刻意识到这次如果能够推动联创科技与NEC的这次合作落户陆海，对于陆海而言是一个让人多么欢欣鼓舞的成绩：单单投资就无论如何不会低于100个亿！

　　觉得无法理解？这很正常，但今年上半年的时候，荷兰飞利浦公司宣布他们要花15亿美元新建一条第五代的TFT-LCD液晶面板生产线，以当前的汇率来计算，15亿美元那就是差120多个亿的RMB啊。

　　林铮轻轻抿着嘴唇。

　　毫无疑问，日本人不怀好意，这一点是确定无疑的，就算没有历史上的那些经验给林铮做参考，以林铮多年来和日本人打交道的经验，也能的出来NEC这次突然提出来与自己合作搞一条五代的TFT-LCD液晶面板生产线，肯定在里面给自己挖了一个大坑：对于恨不得将液晶的每一分技术都严密封锁的日本人来说，他们什么时候变得这么共产主义了？

　　但他还是决定听听山本卓思说一下NEC的条件。

　　山本卓思的精神顿时一振！

　　只要林铮愿意听自己说，这就是一个非常好的信号：“是这样的，NEC的意思是，NEC方面以技术和部分能够自己生产的生产设备入股，联创科技以土地、厂房和10亿美元资金入股，双方共同组建一家合资企业，在新的合资企业中，NEC占股60%，联创科技占股40%，生产出来的液晶面板优先供应联创科技……”

　　还是CRT时代“用合资方式换取技术使用”的模式吗？林铮笑了：“听起来不错……”

　　对于日本人这种看似公平、实则包藏祸心的合作模式，林铮太熟悉了。

　　早在1987年，首都电子管厂就与日本松下建立了一家生产显像管的合资企业——首都松下彩色显像管厂，当时的股份比例是首都电子管厂占股25%，松下占股75%，松下公司拥有绝对的控股权，中方的期望是通过这种“合资换取技术使用”的方式来获得CRT显现管的核心技术，但实际上一直到CRT电视被彻底的挤下历史的舞台，首都松下彩管厂关张大吉为止，中方也没能从中拿到任何核心技术。

　　在本世纪60年代肇始的CRT显示时代，共和国就在欧美和日本等国家的严密的技术封锁下，数十年寸草不生，最终痛苦的得出了一个结论：牺牲市场并不能换来技术，贫瘠的土地断然无法凭空长出果实。

　　不论是欧美还是日韩，他们的初衷永远都只有一个：绝对不让中国人掌握相关领域的核心技术，永远都只能让共和国沦为他们的代工厂和工业产品倾销地，现在，日本人又想要在自己身上玩这一套么？

　　山本卓思却没想到林铮已经识破了NEC的意图，还以为林铮被自己给说动了，连连点头道：“是的是的，NEC对于这次的合作怀着无比的诚意……”

　　林铮打断山本卓思的花言巧语，不客气地问道：“山本先生，以全球范围内对TFT-LCD的市场需求量而言，NEC似乎完全没有必要来与联创科技合作，这让我有些无法理解，我可以问一下是为什么吗？”

　　“这个……”

　　山本卓思没想到林铮竟然会在这个时候问这么一个问题，登时愣了一下，不过他的反应也不慢，一愣之后立刻回答道：“是这样的，有两个层面的原因：第一，NEC认为，贵国的个人计算机市场正在飞快的启动，NEC将TFT-LCD这个项目带入共和国，会让NEC赢得先机；第二，贵国在土地、人工以及政府方面都有巨大的成本优势。在经过慎重分析和讨论后，NEC认为这是符合NEC的利益的。”


第1093章 都疯了

　　山本卓思的话听上去确实很有道理。

　　一方面，随着这些年来共和国改革开放的持续深入，稍微有点头脑的企业家都能看得出来，共和国的内部政体已经完成了变革，变的很稳定，这意味着除非是有外界强有力的干涉，这个古老的国家的这场改革就能一直持续下去，受益于政治格局的稳定，经济必然以一个持续的状态实现增长，由此带来的必然是电子产品制造业对液晶面板的需求量增加，在现在大陆地区还没有一家TFT-LCD液晶面板生产线的情况下，如果NEC率先在大陆实现TFT-LCD的投产，必然会给NEC带来不菲的收益；

　　另一个方面，随着世界范围内笔记本电脑的需求量的持续增加，联创科技对TFT-LCD液晶面板的需求量也必然会持续增加，NEC与联创科技的合作意味着生产出来的TFT-LCD液晶面板有了一个稳定的销售渠道。

　　可只是这样么？

　　林铮很清楚，自己不可能从NEC手中的道TFT-LCD液晶面板的核心技术，充其量也就是一个说出去好听点儿代工厂，当然，赚钱是一定的，但地位么，其实和几年后被国人称为“买办”的几大汽车央企一个样。

　　很清楚这其中蕴藏着多大的商机的陆海省的老板们，羡慕的眼珠子都红了，心说NEC怎么就不来找我合作？我不要40%的股份，只要给我30%……不，20%……不，10%都行。

　　可惜，他们就忘记了一点，就算陆海的老板再有钱，100个亿的RMB也不是他们可以拿得出来的。

　　林铮的表现很平静：“有很多企业都更加负荷NEC对合作伙伴的要求吧，比如首都电子显像管厂，比如魔都广播电视公司，山本先生，为什么NEC找上了我们？”

　　这没有什么不能说的，山本卓思痛快的道：“因为您手里可以很轻松的拿出这笔钱。”

　　“哦？”林铮笑了。

　　Angle天使投资基金正在美国股市慢慢的脱手手里的雅虎股票，作为一笔合法的投资，Angle天使投资基金可以光明正大的出手手里的雅虎股票，这并不是什么秘密，只要NEC稍微用心留意一下，知道这个消息并不难。

　　林铮笑了，陆海省的一众老板却集体傻了眼：林铮现在能拿得出100个亿RMB？开玩笑的吧？

　　这是100个亿，不是100万，他怎么就能拿得出来？

　　原本还奢望着能够从中分一杯羹的众人，心里头顿时没了想法：这么大的生意不是他们能够掺合的起的。

　　刘瑞华觉得自己的脑袋里仿佛装了一台发动机，活塞正在以每分钟18000转的速度冲击着自己的太阳穴，一波波的快感冲击的刘瑞华幸福的快要死了：NEC主动提出与联创科技合资建设一条巨头国际领先水平的TFT-LCD彩色液晶面板生产线？联创科技现在就能拿得出这100个亿？

　　老天爷啊！

　　100个亿！

　　没错，陆海省有钱，身家巨亿、称得上“成功人士”的老板也不少，但100个亿？不要说陆海省的这些民营企业家们拿不出来，陆海省政府自己也拿不出来，去年整个陆海省全年的招商引资实际到账资金才多少钱？20多个亿美元，100亿换算成美元，那也有12个亿美元还要多，差不多相当于整个陆海省去年全年招商引资实际到账资金的一半，今年陆海省已经完成全年招商引资任务的52.6%，只要陆海省将这笔投资留在陆海省，陆海今年的招商引资工作就算是完成了。

　　更不要说这笔投资落户陆海省之后的巨大政治意义、对于陆海省今后电子产业发展的促进作用以及对经济的强劲拉动……

　　一定要将这笔投资留在陆海！

　　拼了这条命也得将这笔投资留在陆海！

　　“山本先生，不好意思，打扰一下啊，”再也忍不住的刘瑞华点头哈腰的对山本卓思一脸谄笑，等山本卓思点头说了声“请随意。”之后，立刻拉着林铮来到了一边，死命的忍着心中的激动对林铮道：“林总，机会难得，只要这个项目能成功，咱们国家自己就能生产彩色液晶面板，这……”

　　知道刘瑞华的意思，林铮摇摇头打断他的话道：“NEC提出来的条件太苛刻了。”

　　林铮的话并没有出乎刘瑞华的意料，100个亿的资金砸下去只能得到40%的股份，任谁也不太乐意，不过这并不是重点，重点是林铮愿意考虑这个合作，这对刘瑞华而言就够了，笑着道：“是，NEC提出来的条件是苛刻了点，但条件是可以谈的嘛，大家慢慢谈，总能谈拢的，生意还不就是这样做成的？有什么需要我们陆海帮忙的您尽管开口……嗯，我们陆海是很有诚意的，如果您愿意投资这个项目，请一定要考虑我们陆海省，我们陆海省会拿出最大的诚意。”

　　“好，我会考虑的。”林铮点点头。

　　“太好了，”得到林铮的答复，刘瑞华松了一口气，试探着向林铮问道：“那……我和领导汇报一下情况？”

　　就算没有哥们的允许难道你就不给领导汇报了？林铮在心里腹诽着，却是先给刘瑞华打了一剂预防针：“刘主任，话先说在前面，这次的合作最终能不能达成，我现在可没办法给你一个肯定的回答。”

　　“我理解我理解……”刘瑞华小鸡啄米似的连连点头，根本就没将林铮的话放在心上，他才不信林铮会放着钱不去赚，无非就是想要争取更多的条件而已，而自己现在要做的就是尽快的将这个消息汇报给领导：事情太大了，十几个亿美元的投资，足以让全省上上下下的所有领导都围在这个项目身边为他们服务。

　　刘瑞华兴冲冲的跑一边打电话去了，山本卓思这才慢慢的踱过来，信心满满的望着林铮：“林先生……”

　　“山本先生，实话实说，NEC的条件苛刻的过分了，”林铮很不给山本卓思面子：“我根本就没有看到NEC的诚意。”

　　“哦？”山本卓思恭恭敬敬的向林铮鞠了一躬，将日本人所谓的“礼貌”发挥到了极致：“还请林先生为我解惑。”

　　林铮也没和这家伙客气：“国际上的惯例，一条5代TFT-LCD彩色液晶面板生产线的总投资也不过在12个亿美元左右，联创科技自己拿出来12个亿美元，只占40%的股份？山本先生，NEC的算盘打的太精明了吧？”

　　原来是这个。山本卓思在此向林铮鞠了一躬，不过脸上却看不出来有一点感到羞愧的意思，而是狡辩道：“林先生，我承认您说的有一定的道理，但现实是贵国拿着钱也买不到TFT-LCD液晶面板的技术，除了NEC之外，不会有任何一家企业愿意向贵国提供相关技术，从这个角度来说，我认为这个合作是值得的，毕竟……学习是要付出代价的，对吧？”

　　这可是一条面板尺寸达到1300mm*1100mm的第五代TFT-LCD液晶面板生产线，以中国人这些年来表现出来的对CRT显示技术和平板显示技术的渴求，山本卓思就不相信林铮会拒绝自己的提议，知道我们在敲你又怎么样？愿意和你合作就很给你面子了。

　　“没错，学习是要付出代价的，但是……”林铮不受山本卓思的威胁，哼了一声，道：“经济危机对日本的影响可不小，现在NEC的日子不好过吧？”

　　NEC打的好算盘啊，自己一分钱不出，净赚一个第五代大尺寸TFT-LCD彩色液晶面板生产工厂，可你丫把算盘打到哥们身上，那就是你的不对了：我们的确对于TFT-LCD很渴求，但能够拿出这么大一笔钱的企业很多吗？

　　“这个……”山本卓思没想到林铮的态度居然这么强硬，眼珠子一转，故意犹豫了一下，这才道：“抱歉，林先生，我只是一个帮NEC传话的人，如果您有合作的意愿，您可以和NEC亲自谈，我相信一定会谈出一个让双方都满意的结果的……对于这一点，我充满了信心。”

　　要不要谈呢？当然要谈！虽然日本人不怀好意，但林铮还是敏锐的发现了其中隐藏的极深的机会……

　　……

　　宴会刚一结束，这个消息已经以光一般的速度在陆海商圈和陆海政坛传播了开来。

　　国内第一条TFT-LCD液晶面板生产线……

　　一条具有国际领先水平的第五代TFT-LCD彩色液晶面板生产线……

　　总投资额度最少15个亿美元……

　　联创科技似乎真的能够拿出100亿RMB、约12个亿美元的资金……

　　将这4条信息当中的任何一条拿出来都足以在陆海引起一场地震，现在这4条消息齐发，整个陆海登时引发了一场12级的大地震！


第1094章 给你一个机会

　　这个消息在陆海引起了多大的震动呢？

　　甚至都没有开会讨论，陆海省以最快的速度做出了表态，陆海省的终极大BOSS在确定这个消息的真实性之后，第一时间就做出了无比明确的指示：“陆海省要发动一切能够发动的力量，将这笔投资留在陆海，要将这件事当做一场攻坚战、当做政治任务来完成！谁下绊子、扯后腿，谁就是陆海省的罪人！省委省政府会毫不留情的给予坚决打击！”

　　好吧，这已经上升到了“政治任务”和“罪人”的高度，可想而知陆海省对于留下这笔投资的态度是多么坚决。

　　没办法不坚决啊，且不说这笔投资的总额是多少，单单国内唯一的一条TFT-LCD液晶面板生产线这一点，就足以为陆海省吸引来几十亿美元的投资：运输的成本优势太大了。

　　原本还矜持的保持身份的陆海政坛的大佬们仿佛这才如梦方醒，热情的邀请林铮参观访问，当天晚上的《陆海新闻》更是给出了长达一分钟的新闻——一个外省的民营企业家来考察，竟然能够上陆海省严肃性最高的官方新闻，这已经很了不得了，何况还给了长达一分钟的时间？这基本就是省里面排名靠前的那几位常委的待遇了。

　　这种超规格的待遇，不但在陆海没有先例，在国内其他省份也绝无仅有。

　　虽然陆海省并没有说林铮来陆海考察什么，可这样的消息不可能瞒的住人，短短几天的时间里，联创科技正在和日本NEC进行前期的接洽，双方有望斥资上百亿建设一条国际领先的TFT-LCD彩色液晶面板生产线的消息就成了国内各省人尽皆知的“秘密”。

　　陆海省方面虽然有些郁闷，却也知道陆海想要封锁这个消息是不可能的——别的且不说，单单一点，林铮能眼睁睁的看着被陆海省占尽了便宜？他们对此其实是有些心理准备的。

　　与陆海省相比，原本还为自己拿下了联创科技的晶圆项目而沾沾自喜的海岱省，听到这个消息瞬间就懵了……

　　100多个亿……

　　国内唯一的一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线……

　　原本海岱省的希望很大的，现在看来海岱省要落在陆海省后面了……

　　“丁原同志，最近关于联创科技与日本NEC公司的传闻，你知道吗？”吕志航一张铁青铁青的，盯着丁原的目光严厉的像是小刀子一样在丁原身上割来割去。

　　丁原背上的汗水小溪一般涔涔的往下流，脸色煞白，两条腿弹琵琶似的在抖，哆哆嗦嗦的道：“知……知道一点……”

　　“省里有些不太好的传闻，对于这一点你有什么需要解释的？”

　　“我……我……”丁原整个人猛的抖了一下，汗水从下巴滴答滴答的落在了昂贵的木地板上。

　　丁原知道这个传闻，在林铮跑到陆海与NEC的人接触的消息传出来的同时，伴随而来的还有另外一个传闻：林铮为什么不在海岱省和NEC的人接触，偏偏要跑到陆海？因为他在海岱省受委屈了。受了什么委屈呢？来来来，过来我和你说……对了，记得啊，这事儿我只告诉了你一个人，你千万不要对别人说……

　　联想到之前林铮在舜耕的一系列遭遇，林铮为什么不在海岱省与NEC的人见面，偏偏要跑去陆海，答案几乎写在了白纸上。

　　丁原失魂落魄的样子让吕志航心中失望到了极点。

　　丁原是他一手提拔起来的，算是自己的嫡系，可没想到他竟然会犯这么严重的错误：上百亿RMB的投资啊，国内唯一一条TFT-LCD液晶面板生产线啊，海岱省原本有着最好的机会，可现在，因为某些人的自大傲慢，优势几乎丧失殆尽。

　　没错，这个说法只是一个猜测，可虽然只是个猜测，但却赢得了很多人的赞同，甚至一些领导公开表示，对舜耕市之前处理与林铮的关系的不妥很不满。

　　海岱省之前是很有希望说服林铮，让他将这个项目落户在海岱省的，毕竟海岱省是林铮的老家，这是一个别人无论如何都比拟不了优势资源。但之前舜耕市的一系列做法让林铮很失望，所以他宁愿跑到陆海和NEC的人接触，也不愿意在海岱省和NEC的人谈这次的合作，这才让陆海人白捡了个便宜。简单地说，林铮对海岱省的某些人很失望，很提防……

　　作为海岱省的终极大BOSS，吕志航在这个时候问出了这个问题，本身就已经证明了他在这件事上的立场和态度，但有一点是必须明确的，丁原犯了错，必须要受到惩罚，这一点是好不疑问的，可作为自己的嫡系，吕志航并不是不打算给丁原机会，问题是现在丁原的表现真的像是一摊扶不上墙的烂泥。

　　你自己不争气，我给你机会又有什么用？与愤怒比起来，吕志航心中的痛心疾首似乎更多一些。

　　只是虽然这么大的一笔投资虽然很重要，但丁原毕竟是自己的嫡系，常委会里面的一员，而且平心而论，吕志航也真不觉得丁原是做错了什么，无非就是心高气傲了一点，要怪也只能怪他运气不好，可话说回来，当官的有几个不心高气傲的？我惹不起你林铮，我躲的远点还不成么……谁能想到还真就不成？

　　没一会儿的功夫，丁原面前的地板上已经湿了一片，感觉敲打的差不多了，吕志航这才缓缓的开口道：“这笔投资必须落在海岱省，这一点没有讨价还价的余地，丁原同志，你告诉我，这件事你打算怎么解决？”

　　什么？丁原猛的抬起头来，难以置信的望着吕志航，嘴皮子哆嗦着：“您……您……”

　　丁原很清楚这件事的严重性，接到郭沛打来的电话，说吕书记要见他的时候，他就已经猜到大事不妙了，可他没想到，吕志航竟然还愿意再给自己一个机会？

　　“我什么我？”吕志航的脸顿时一沉：“怎么？觉得这个任务太难了？”

　　如同一条被丢到岸上快要死掉的鱼又被人给丢回了水里面，一种大难逢生的感觉从丁原心底里升腾而起，一张原本泛灰的脸登时生动起来，忙不迭的摆手道：“不不不，不是的，是……是……请书记您放心，我一定完成任务！”

　　“好，下去吧。”吕志航摆摆手。

　　他根本就没问“如果你完不成怎么办”之类的话，将这笔原本有8成的几率落户海岱省的投资拉回来本就是丁原弥补错误的机会，如果弥补不了？弥补不了的话，你这辈子也就这样了。

　　从吕志航的办公室了出来，上了车，丁原这才发现自己的衣服全都湿透了。

　　“领导……”

　　丁原的秘书从后备箱里拿出一套衣服，刚要准备帮丁原换上，丁原却摆摆手：“你和小褚出去走走。”

　　听到这话，老板遇到的这次危机他是知道的，丁原的秘书登时就明白老板这是要一个人思考点事情，忙应了一声，对司机小褚道：“前面找个合适的地方停一下。”

　　……

　　在丁原正在为怎么才能说服林铮将这条TFT-LCD液晶面板生产线放在海岱省、最好是放在舜耕市而绞尽脑汁的时候，谭娜也正在和林铮通话，不过两人说的并不是是否与NEC合作的事，不管是否与NEC合作，姿态总要摆出来，两人说的是林铮的时间……

　　“马上要和国家的无线通讯标准研究组一起去3GPP了，你还有时间和NEC谈判？时间上来得及？”谭娜说的是林铮要和共和国无线通讯标准研究组一起，说服3GPP将咱们国家制定的TD-SCDMA第三代移动通讯标准纳入3GPP标准规范的事。

　　虽然联创科技是一家民营企业，但作为国内唯一一家掌握着多种网络通信专利和手机技术扩散源头的企业，联创科技在国内电信行业的影响力日益加深，1998年1月，在首都香山召开的《关于候选技术提交和共和国确定3G候选技术策略》的会议上，联创科技就与邮电部电信科学技术研究院联合提出了要研发中国人自己的3G移动通讯标准即TD-SCDMA。

　　会议的争论很激烈，当时参加会议的有二三十个人，90%的领导和专家都持怀疑态度，他们的怀疑也不是没有道理，因为国际标准、尤其是电信行业的国际标准从来都是外国人的天下，游戏都掌控在外国人手里，而且搞移动通信标准，成本非常高，难度非常大，我们国家没有这个先例，能否玩得起这个游戏？就算我们玩得起，外国人能允许中国人进入一直以来都被他们把握和掌控的领域？他们不得拼命的阻止？

　　大家都不看好，这一点其实倒也可以理解，咱们国家和世界的差距太大了，这个差距大的令人绝望，制定国际性质的电信标准？大家都没这个信心。


第1095章 觊觎你口袋里的钱

　　虽然反对的人很多，但参与会议的林铮的态度却非常明确，在会上，林铮旗帜鲜明的表明了自己的态度：“我们国家发展移动通信事业不能永远靠国外的技术，出于信息安全的考虑，也不能一直使用外国人制定的标准，凡事总得有个第一次，没错，第一次可能不会成功，但却会给我们留下宝贵的经验。联创科技坚决认为我们应该把TD-SCDMA标准提到国际上去，并且列为世界通行的第三代移动通讯技术标准规范，就算真的失败了，我们也看作是一次胜利，一次我们中国人敢于创新的尝试，我们也是为国家作出了贡献。”

　　林铮旗帜鲜明的表明了态度，常年都和联创科技有着业务往来的“巨大中华”出于自身利益的考量，也对联创科技表示支持。

　　一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品的道理他们当然明白，现在有了一个做标准的机会，他们当然不肯错过，就像是林铮说的那样，就算这次不成功，最终失败了，也是为下一次参与标准制定权的斗争的时候积累了经验。

　　作为共和国在电信方面的支柱，“巨大中华”表明了态度，就等于整个共和国电信产业界表明了态度，主持会议的邮电部科技委主任宋志远拍了板：干！

　　至此，“香山会议”为TD-SCDMA一锤定音。

　　接下来的时间里，由邮电部下属的电信科学技术研究院联合“巨大中华”和联创科技，在SCDMA技术的基础上研究和起草符合IMT-2000要求的中国的TD-SCDMA建议草案，并且在1998年6月30日这个IMT-2000第三代移动通信无线传输技术候选方案的截止日，将我国拟定的TD-SCDMA第三代移动通讯无线传输技术候选方案提交到了ITU，从而成为IMT-2000的15个候选方案之一。

　　1998年12月，多个电信标准组织伙伴签署了《第三代伙伴计划协议》，也即3GPP，在刚刚过去的6月份，共和国无线通信标准研究组在韩国正式加入了3GPP和3GPP2，并且在进行了大量协调工作后，在下个月进行3GPP会议上，建议3GPP将TD-SCDMA纳入3GPP标准规范的工作内容。

　　毫不客气地说，这次的会议直接关系着共和国能否获得第三代移动通讯标准的制定权，对于整个国家都意义重大，与这次的3GPP会议比起来，与NEC的虚与委蛇需要使劲往后排、往后排……

　　“如果来不及，那就让NEC等等好了，”林铮无所谓的道：“NEC官方还没有明确的态度出来呢，咱们表现的太明显，不好吧？”

　　谭娜登时就笑了：“所以你就打算借着这个机会向NEC表明态度？”

　　“这算是什么表明态度？”林铮也在笑：“说不定在会上还能遇到点什么奇遇呢？”

　　“是奇遇还是艳遇？来来来，你给我说明白了。”

　　母老虎似乎发威了，可林铮才不在乎，得意洋洋的表示：“谁知道呢，说不定既是奇遇又是艳遇呢……”

　　“滚！”不等林铮把话说完，谭娜毫不客气的以一个动词结束了这次的通话。

　　……

　　NEC的确是准备再观望观望的，他们的算盘打的很好，先由康美国际打头阵，NEC躲在后面观看风向，等到合适的再出来撷取甜美的果实——亚洲金融危机对NEC的影响很大，林铮通过出售雅虎的股票获得的巨额利润更是让NEC集体眼红：凭什么我们想尽了办法、绞尽了脑汁才能辛苦的赚到一个铜板，林铮那个混蛋轻轻松松的就可以赚到以亿为单位的美元？这真是太不公平了。

　　虽然NEC算是ICQ的合作伙伴之一，但这并不妨碍将林铮恨的牙痒痒的NEC，琢磨着如何才能够将林铮的每一个铜板都装进自己的口袋里。

　　可惜，林铮的反应让NEC有些心里不落底了，虽然他已经表示了愿意与NEC合作，但对这桩合作却表现的并不怎么上心，非但没有主动和NEC联系，甚至都没有主动和康美国际联系过，这不符合常理啊……

　　“诸君，时间已经过去6天了，林铮还没有和康美国际联系，对于这一情况，大家怎么看？”新任NEC社长西亘浩司阴沉着一张脸，向会议室的众人问道。

　　“这会不会是林铮的欲擒故纵之计？”副社长和泉正直皱着眉头思索了片刻，开口道：“或者是他在和NEC比拼耐心？”

　　和泉正直的判断立刻引来了一片附和之声：

　　“没错，我认为一定是这样的，林铮那个狡猾的家伙一定是在欲擒故纵，想要在接下来的谈判中占据一个有利的位置。”

　　“我也认为和泉副社长的判断非常之正确，中国人对TFT-LCD的渴求人尽皆知，联创科技是共和国最大的笔记本电脑代工企业，他们对TFT-LCD彩色液晶显示面板的需求量每个月都在增加，TFT-LCD彩色液晶显示面板的成本已经占据了一台笔记本电脑总成本的20%，林铮必然高度渴望拥有一条自己的TFT-LCD彩色液晶显示面板生产线，这一点是确凿无疑的。”

　　“不管林铮在用什么方法来掩盖他对TFT-LCD彩色液晶显示面板的需求，甚至是表现的无所谓，可我仍然坚信他极度的渴望与NEC合作……”

　　……

　　会议室的一众NEC高层们议论纷纷，很快达成了一致：没错，林铮就是在故弄玄虚，妄图用这种愚蠢的方式来蒙蔽NEC睿智的眼睛，但在绝对英明的分析面前，林铮的做法其实很可笑，简直就像是一个小丑一样。

　　感觉讨论的差不多了，西亘浩司满意的一抬手：“停！”

　　上一刻还讨论的无比热烈的会议室里，瞬间鸦雀无声。

　　对于在自己对公司的掌控能力，西亘浩司很满意，微微点了点头：“很好，我们已经明确了林铮在打着什么样的算盘，那么，接下来我们应该采取什么样的行动？和泉副社长……”

　　“嗨！”被西亘浩司点名的和泉正直先是向西亘浩司弯腰鞠躬，这才开口道：“对NEC而言，可以做的无非就是三种方式：第一，对林铮这种如同跳梁小丑一般的做法视而不见，等林铮主动联系NEC或者康美国际；第二，由康美国际主动和林铮联系，试探一下林铮的意思；第三，由NEC主动和林铮联系。”

　　说完，和泉正直紧紧的闭上了嘴，将选择权交给了西亘浩司。

　　这三种方式的确是目前NEC所能够采取的办法，要么主动和林铮联系，要么等林铮主动和NEC联系。对于NEC而言，虽然自亚洲金融危机爆发以来NEC的日子很难过，但他们的心理优越感却强的爆棚，那是绝对不肯去主动和林铮联系的，可不主动和林铮联系的话，林铮也憋着不和NEC联系怎么办？

　　林铮手里有钱，在金融危机爆发的时候，现金为王，手里有钱的就是大爷，NEC迫切的需要林铮手里的钱来帮自己缓解巨大的资金压力。理论上来说最好的办法是NEC主动和林铮联系，可这个念头在与会的每一位NEC高层的脑海里盘旋着，却没有人敢说出口。

　　西亘浩司当然更不可能说出口，社长的威严还是要保持的，怎么办？

　　“其实还有一种方式。”当西亘浩司的目光落在另外一位副社长伊东新次郎的脸上的时候，伊东新次郎开口了。

　　“真的？”西亘浩司的眼睛顿时一亮：“快说！”

　　“嗨！这个办法其实很简单，并需要NEC亲自出面，我们只需要可以放出风去，说NEC准备在共和国选择一家最好的合作伙伴，未必一定是联创科技……”

　　“太棒了！伊东新先生，你的建议很好，非常好！”

　　不等伊东新次郎把话说完，西亘浩司已经明白了伊东新次郎的意思，嘴上称赞这伊东新次郎的同时，心里懊恼的厉害：该死，这么好的办法我怎么就一时间没想到？

　　我怎么就忘记了中国人对这条TFT-LCD彩色液晶显示面板生产线的渴求呢？不管林铮是不是真的在乎，可共和国政府肯定是十分渴望获得这条TFT-LCD彩色液晶显示面板生产线的，对于NEC来说，不管共和国是真的有企业跳出来和林铮打擂台，还是林铮被刺激的主动联系NEC，最终受益的都是NEC……该死！

　　一想到这么简单而有效的办法竟然不是自己想出来的，西亘浩司的心里头就越发的不爽了。不过虽然如此，西亘浩司还是相当的有敬业精神：“伊东新先生，传播消息这件事就拜托您了。”

　　“嗨！请放心，我一定不会让您失望的。”伊东新次郎欠了欠身，以示对社长的尊敬。


第1096章 蠢蠢欲动

　　不知道从哪里传出来的，一个关于NEC在华选择TFT-LCD液晶面板合作伙伴的消息传了出来，传的有鼻子有眼的，仿佛是他亲眼所见的一般……

　　“唉，哥们，听说了么，日本NEC知道不，就是那个准备和联创科技联合搞一条彩色液晶显示器生产线的那个。”龙套A一脸神秘的对龙套B道。

　　“知道啊，”龙套B点点头，半是开玩笑半是嘲讽的对龙套A道：“怎么，难不成你还有什么最新的内部消息不成？”

　　龙套B的态度顿时惹得龙套A相当的不爽，哼了一声，道：“你还别说，我还真有最新的内部消息。”

　　“真的？”龙套B立刻瞪大了眼睛，脸上也随之换了副表情：“来来来，王哥，抽根烟……啥内部消息？”

　　龙套B的态度端正了，龙套A心里终于舒坦了，点上烟美滋滋的抽了一口，这才道：“大家前段时间不都说是NEC主动求着林铮合作的么，实际上根本就不是这么一回事，我听我在NEC的一个朋友说了，NEC对林铮很不满意，已经不准备和他们合作了，现在正在考察国内其他的公司呢……让林铮那小子作死，有几个臭钱又怎么样？要说牛逼，还是人家日本人牛逼，听说现在林铮那小子都快要急疯了，到处求爷爷告奶奶的找人和NEC拉关系，操的，早知今日何必当初？”

　　说话的仁兄龙套A，怎么听怎么都让人觉得语气里都有股子幸灾乐祸的味道。

　　“操！我还以为你有啥新消息呢，”龙套B登时一脸的不屑一顾，一副“N年前的消息你也好意思拿出来显摆？”的鄙夷：“你这消息早就过时了。”

　　“嗯？这话怎么说？”龙套A愣了一下。

　　“这你就不懂了吧，”龙套B很满意龙套A端正的态度，咳嗽了一声清了清嗓子，摆出一个比较装逼一点的姿势，这才接着道：“你那都是别人不知道内情胡说的，事情的真相是人家NEC一开始其实是真想和林铮合作，没成想林铮那厮不知道天高地厚，想要和NEC摆摆架子装逼，竟然不主动和人家NEC联系。

　　你想啊，NEC是什么来头？日本数得着的大企业啊，怎么可能吃这个？立刻就生气了：你小子装逼是吧？想要好老子合作的人排成一大排，老子给你机会，你还跟老子装上了？得嘞，你丫继续装吧，老子还不跟你合作了，听说现在NEC现在正在京东方、上广电联系，京东方和上广电那是什么来头？一个是前首都彩色显像管厂，一个是前魔都电视机厂，一个个根正苗红的厉害，在长老院里面都有大佬支持他们，和人家京东方、上广电，他林铮的联创科技算是个什么东西……说来说去，还是林铮那小子自己作死，手里有俩钱就不知道天高地厚、自己有几斤几两了。”

　　“确实是在作死！”龙套A立刻点头附和，尼玛你林铮这么有钱也不分给老子点，现在倒霉了吧？

　　类似的讨论在业内不断的发生着，一夜之间风向发生了巨大的变化，原本仿佛已经板上钉钉的NEC与联创科技的合作已经变的风雨飘摇、联创科技随时有可能被这些突然冒出来的企业取而代之，作为传言的一方之一，京东方自然也知道了这个消息。

　　京东方总经理王东升的表情很凝重：“这个流言是从什么时候开始的吗？”

　　“大概是两天前吧，”与王东升的谨慎相比，王东升的秘书倒是有些兴奋：“老板，我们还要不要和NEC联系一下？”

　　“联系？联系什么？”王东升反问道。

　　“当然是联系合作啊。”秘书不假思索的道。

　　“你就这么确定这个消息不是NEC放出来的一枚烟雾弹？”王东升再次反问。

　　“这个……”秘书张了张嘴，愣了好一会儿，才道：“您的意思，这个消息是NEC放出来的一枚烟雾弹？”

　　“最少有6成的可能，否则这事儿怎么就这么巧？”作为带领着一家连续7年处于亏损状态、濒临破产的企业在短短的5年时间里扭亏为盈，并且成功在深股B股上市的企业领导人，王东升本能的觉得这个消息很蹊跷。

　　“可是……”秘书犹豫了一下，还是道：“您认为咱们京东方应该趁着现在进行企业的转型，生产TFT-LCD彩色液晶面板啊，不管这是不是NEC的一个阴谋，可既然NEC准备在国内合资一条第五代TFT-LCD液晶面板生产线，这就是我们的机会，咱们是不是应该争取一下？”

　　说起王东升这个人的确是个传奇人物，现在正是我国彩色显像管行业如火如荼的时候，但早在去年的时候王东升就预言到TFT-LCD彩色液晶显示技术必将取代CRT彩色显像管技术，不止一次在京东方的内部高层会议上做出明确的表态：只要有机会，一定要“进军液晶显示领域。”这两年来京东方也在频频与国外各大彩色液晶显示基数拥有方进行接触，希望能够引进一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，只是反馈回来的结果都不理想。

　　听王东升在大大小小的内部会议上反复重申这一点，秘书谢洪峰在听到这个流言的时候就立刻意识到，不管这个消息是不是NEC有意放出来的，对于京东方而言都是一个绝佳的机会——虽然这是在截胡，可商场当中不是你死就是我活，你们联创科技把握不住机会那能怪得了谁？

　　王东升抬头看了秘书一眼，反问道：“你真的觉得NEC是准备寻找新的合作伙伴？”

　　“这个……也未必是这样，也有可能是他们在通过这种方式向联创科技施加压力，可是老板……”谢洪峰的语气开始变的急切起来：“对咱们京东方来说，这是一个难得的机会啊，这可是迄今为止唯一一个愿意向国内扩散TFT-LCD液晶面板技术的企业。”

　　“你觉得这是好事？”王东升盯着谢洪峰的目光陡然间变的严厉起来：“洪峰，你是觉得你比林铮聪明的多，还是觉得你可以将日本人玩弄于股掌之间？你忘记了咱们电子管厂与日本人合作的惨痛教训了吗？”

　　教训？想到“教训”，谢洪峰不由自主的打了个激灵！

　　那是1987年的事了，那个时候京东方还不叫京东方，而是叫首都电子管厂，当时的首都电子管厂与日本松下株式会社联合建立了一家生产彩色显像管的合资企业：首都松下彩色显像管厂。

　　当时的情况是首都电子管厂在合资企业当中占股25%，松下株式会社以75%的占股比例进行绝对控股，当时的高层领导希望用这样的方式“以市场换技术”，但从1987年到现在，时间已经过去10年了，不管是之前的首都电子管厂还是现在的京东方，都没有从日本人手中获得任何的彩色显像管的核心技术，首都电子管厂和现在的京东方只沦为了日本松下在共和国的一家彩色显像管代工厂，给日本人赚取着源源不断的利润。

　　有了这个前车之鉴，京东方内部对于外资企业抱着十分谨慎的态度：合资可以，但必须是在保证双方互惠互利、京东方能够掌握核心技术的前提下，如果一如之前那种方式的合作，京东方宁可不要。

　　终于想明白了NEC给京东方埋下了一个多大的炸弹的谢洪峰，不由惭愧的低下脑袋，懦懦的道：“我……我……”

　　王东升却摆摆手，眼中闪过一抹狡黠：“但也不能排除NEC是真的想要和咱们合作……这样，你探探日本人的口风再说。”

　　啊？谢洪峰猛地抬起头来，不敢置信的望着自己的老板：您刚才似乎不是这么说的？

　　“日本人在这次经济危机当中受到的损失可不小，受经济危机的影响，我很怀疑日本人的腰杆子还有多硬……试一下又不会死人，万一是我们的机会呢？”王东升笑的很开心。

　　老板这……还是准备在机会合适的情况下截联创科技的胡？王东升的态度的转变反而让谢洪峰有些担忧起来：“可是……NEC要求联创科技拿出100个亿……”

　　100个亿，那就是差不多12亿美元，现在的京东方可拿不出来这么多钱，想要让国家支持京东方12个亿美元，难度也不小。

　　现在的京东方可不是四五年之后的京东方，连续几年的CRT彩电的热销为京东方积累了丰厚的资金，现在的京东方虽然手里有钱，但这么多钱真的能吓死人的。

　　王东升的态度却很坚决：“钱的事先放在后面，先看看再说。”

　　与此同时，上广电的老总同样大手一挥：“我知道这可能是NEC放出来的一枚烟雾弹，但不管怎么样，先试探一下再说，咱们总吃不了亏！”


第1097章 走过场

　　上广电和京东方几乎不约而同的出手了，然而让人大跌眼镜的是，就在这种情况下，面对京东方和上广电这两只来势汹汹的猛兽，林铮似乎丝毫不在乎，施施然的登上了飞往芬兰赫尔辛基的飞机。

　　林铮的动作让无数等着看热闹的酱油众都傻了眼：谁能告诉我这到底是什么情况？难道林铮那家伙真的就不把京东方和上广电放在眼里？

　　当然不是。

　　“回去之后给康美国际发一封公函吧，”临上飞机之际，林铮对来机场个自己送行的谭娜道：“我估计康美国际那边也急眼了。”

　　飞机还有半个小时多一点起飞，等下飞机的时候林铮就已经踏在芬兰赫尔辛基的土地上了，去年6月底，共和国无线通讯技术标准项目组将我们国家自己编订的TD-SCDMA第三代移动通讯无线传输技术候选方案提交到了国际电信联盟，成为了IMT-2000的15个候选方案之一，本次在芬兰赫尔辛基的会议便是对这15个候选方案的初选，林铮当然要亲自到场——这么大的事可比陪着NEC玩重要的多了。

　　“可不是急眼了么，”谭娜听的也笑了，随即点点头：“算算时间，也差不多了，不过你确定NEC真的会和我们谈？”

　　林铮霸气的一塌糊涂：“数变整个共和国，除了我们之外，还有哪家电子企业能够拿出来10几个亿的美元？没有了吧？现在的NEC，日子很难过吧？急需要现金来度过这波寒流，既然没有人能够一下子掏出这么多钱，那就注定了一点：不管NEC再怎么使劲的跳腾，他们最终的目标其实就只有我们一家，搞明白了这一点咱们还有什么好怕的。”

　　“这年头，有钱的就是大爷呗？”

　　林铮故意摆出一副挺胸叠肚的模样来，昂昂然不可一世：“那可不，有钱的不是大爷，那谁还能是大爷？你老公我这么辛苦的挣钱是为了什么，还不就是为了当大爷？”

　　“呸，瞧你这德行！”谭娜又是好笑又是好气的打了林铮一下：“好了，赶紧上飞机吧，别让大家久等了。”

　　虽说NEC在背后不停的出小阴谋，可NEC越是搞些小手段，就越是注定了NEC心中最瞩意的还是联创科技，京东方和上广电跳来跳去，如果他们知道自己不过是陪太子读书的角色，不知道会不会气的吐血？一想到这，谭娜的心情就很愉快。

　　林铮却不着急：“没事，反正飞机是咱们自己的，早一会儿晚一会儿区别不大。”

　　林铮说到这个，谭娜登时又乐了，又是一记粉拳打在林铮身上：“你就坏吧。”

　　“这不是效果挺好的么？”林铮贼兮兮地笑道。

　　为了这次去赫尔辛基，林铮特意将挂在ICQ公司名下的那架改装波音737-400型公务机给调了过来作为包机使用，这架原本最多可以乘坐168人的波音737-400经过改装后只有69个座位，宽敞的一塌糊涂，说的夸张点儿，在里面横着打滚都没关系。

　　国内的这些家伙什么时候见识过私人飞机？就算个别人有机会借着出席国外重大活动的时候乘坐过官方的包机，那也不过是乘坐临时包下来的普通民航飞机而已，哪里见过这种用波音737改装而成的私人飞机？刚刚上飞机的时候，看着飞机上富丽堂皇的装饰，一群土鳖们的脚都软了。

　　但是效果很好，众人看着林铮的目光都和以前不一样了，以前大家只是知道联创科技很有钱、很有实力，但却没有一个直观的感受，现在有了一个明显的参照物，好几千万美元的一架民航飞机，人家直接拿过来改装成私人飞机，这根本就是在烧钱好不好？

　　……

　　看到林铮上了飞机，大家纷纷在和林铮打招呼，林铮也一一回应，待到飞机进入了平飞状态后，华为的老任凑了过来，冲着林铮挤眉弄眼的低声道：“老弟，你也太会享受了吧，啧啧……这么大的一架飞机你改成私人飞机？土豪啊。”

　　“土豪”后面的“求抱大腿、求包养”呢？拍马屁拍了一半让人很不爽你知不知道？林铮心里腹诽着，嘴上却在义正言辞的纠正老任的错误：“老任，你这话可就错了，这飞机可不是我的，是ICQ公司的，知道不，这次借用飞机的钱可是我们联创科技出的。”

　　“好好好，不是你的，是ICQ的，我知道了还不成么？”老任哭笑不得的道，在他看来这根本就没有区别：联创科技是你的，ICQ也是你的，ICQ公司的飞机还不就是你林铮的？他也懒得和林铮计较，随意和林铮闲扯了几句后，老任的表情不由得严肃起来：“林总，你觉得这次咱们有多大的把握？”

　　这可是共和国第一次参与国际电信标准的制定，这么重要的时刻，老任不由的紧张了起来。

　　不止是老任，飞机上除了空乘之外的每一个人的表情都很严肃，翻出资料来看了又看的人也不在少数，这么重要的时刻，大家不怕浪费时间，就怕自己准备的还不够充分。

　　“把握？”林铮无所谓的笑了起来：“我说这次咱们其实就是走个过场，只要咱们自己不犯常识性的错误，TD-SCDMA一定会过了这次的初选，你信不信？”

　　完全没想到林铮会给出这么一个答案，老任愣了下：“为什么？”

　　林铮奇怪的上上下下打量着老任，直到将老任看的毛了，这才慢条斯理的道：“老任你也是做电信设备的，这么简单的原因你还问我？”

　　嘿！这算是什么答案？老任心里那叫一个郁闷：你就算糊弄我，能不能稍微用点心？不带这么坑人的好吧？可刚要张口，老任却一下子愣住了。

　　“想明白了？截止道去年年底，咱们全国电话用户总数达到11092万户，其中移动电话用户达到2357万户，无线寻呼用户达到3783万户，数据用户总数达到151万户，全国电信业务总量完成2248亿元，电信业务收入完成1992亿元……”林铮呵呵笑了两声，对国内电信行业的这些关键性的数字张口就来：“老任，你应该很清楚这个数字意味着什么吧？对于咱们的欧洲同行们来说，这是一个让他们羡慕的恨不得捅自己的竞争对手两刀的数字，可对于咱们一个拥有13亿人口、经济以每年平均8%的速度在增长的国家来说，不仅仅意味着这个是还可以再翻几番、还意味着这是他们未来最大的海外市场……”

　　“我明白了！”

　　不等林铮说完，老任的眼睛已然亮的厉害：“如果咱们国家在通讯方面的技术还和显示终端一样没掌握核心技术，老外肯定不可能带着咱们玩，可现在咱们国家已经掌握了通讯设备和通讯终端的绝大部分专利技术，手里又握有这么大的市场，哪怕他们心里一万个不乐意，可为了获得进入咱们国家的许可，他们也不得不捏着鼻子认了……对了，说到显示技术，你们和NEC到底是怎么个情况？”

　　林铮定定的望着老任，哭笑不得的道：“我说，你这跨度也太大了吧？”

　　“嘿嘿嘿……”老任得意的笑了两声：“既然这就是走个过场，那我还有什么好担心的？倒是我听说了，上广电和京东方来势汹汹啊，老弟你扛得住？”

　　“大家各凭本事吃饭，公平竞争嘛。”

　　“嘁！”对林铮的无耻，老任同志报以深深的鄙视：“公平竞争？你跟首都帮和魔都帮讲公平竞争？老弟，平日里你脑子挺好使的啊，怎么这会儿傻了？”

　　林铮一副满不在乎的样子：“不公平没关系啊，只要京东方和上广电能够拿出这么一大笔钱来和NEC合作，我其实没什么的。”

　　虽然林铮看上去似乎对老任的提醒很是不屑一顾的样子，可心里怎么想只有他自己知道，京东方和上广电在高层的影响力有多大，这一点只要看他们的名字就知道，老任是一片好心，提醒林铮警惕着京东方和上广电一点，不怕他们公平竞争，就怕他们出盘外招。

　　不过有了林铮这句话，老任登时就没话了，良久，老任生生的憋出来一句：“有钱了不起啊？”

　　“嗯，我觉得有钱的确挺了不起的。”林铮一本正经的点点头：“上广电和京东方掏出这么大一笔钱来，挺难的吧？”

　　现在可是1999年，不是2003年。

　　“我擦！”老任郁闷的对林铮竖起大拇指，然后缓缓的向下，意思很明确：你丫就是个贱人！

　　说是这么说，可对林铮当年竟然能够获得雅虎公司20%的股份，老任心里那叫一个羡慕嫉妒恨：尼玛现在雅虎的股票马上就要突破300美元啊！市值也突破了560亿美元的大关，这可都是钱啊，林铮这个混蛋轻轻松松就赚了上百亿美元，尼玛这样的好事怎么就没让老子遇上？


第1098章 现代集团的小公主

　　用波音737改装而成的大型豪华喷气式公务机就是不一样，虽然经过十多个小时的飞行，可在飞机上得到了良好的睡眠的中方代表们在走下飞机的时候一个个都精神奕奕，没有一个哈欠连天、眼睛眯缝的睁不开的。

　　能保持这么好的精神状态，大家都挺感激林铮，下飞机的时候客气的向林铮表示感谢，林铮自然一一回应。

　　考虑到这次会议的意义以及影响，太低档次的酒店有损代表团和共和国政府的形象，除了政府提供的经费之外，“巨大中华”和联创科技也赞助了一些，最终中方代表团下榻的酒店是著名的赫尔辛基卡拉斯塔加图帕希尔顿酒店。

　　这家希尔顿的连锁酒店位于赫尔辛基著名的景点芬兰湾，交通也很方便，距离赫尔辛基市中心只有短短10分钟的车程，当然，住宿费用也绝对不便宜就是了。

　　“咦？”正在大厅里等着办理入住手续的林铮，目光随意的打量着大厅的摆设，当目光掠过一群人的时候，林铮不由得惊咦了一声。

　　老任就在林铮的旁边，听到林铮惊讶的声音，他的目光跟着向林铮瞅的方向看过去：“怎么了？”

　　林铮朝对面努了努嘴：“韩国人。”

　　对于欧洲人和非洲人而言，他们分不清中国人、日本人和韩国人的区别，可对于中国人来说，韩国人那标志性的大饼脸和小眼睛简直就是一副摇曳在空中的活招牌，老任也有些惊讶：“还真是，韩国人怎么来了？”

　　有人就要问了，韩国也是世界电信联盟的成员，现在是世界电信联盟开会，韩国人到赫尔辛基很奇怪么？

　　当然奇怪！

　　没错，韩国也是世界电信联盟的成员，理论上来说他们当然可以参加这次的世界电信联盟会议，这个一点问题都没有。

　　问题是这次会议的主体：从各国报上来的总计15个第三代移动通讯标准草案当中初步挑选出5个，韩国人？他们倒是提了自己的3G标准，可惜，早在草案阶段就被3GPP给否了，连上本次世界电信联盟大会的机会都没有。

　　没错，他们的LG和三星的手机还不错，可韩国擅长的也不过就是电信终端设备，也就是手机、固定电话这些东西，在大型电信成套设备和电信整体解决方案这两块根本就是个零蛋，这东西对于韩国人来说太难了，不是他们能够玩得转的东西。

　　这一领域是爱立信、西门子、阿尔卡特、诺基亚、美国北电网络以及朗讯、摩托罗拉的天下，甚至共和国飞速崛起的华为和中兴也在其中分得了一杯羹，所以林铮和老任才对能在这里看到韩国人感到奇怪：都不带你们玩了，怎么你们还腆着脸凑上来了？

　　“不知道，谁知道他们是干什么来的……”林铮摇摇头，他咂咂嘴：难道韩国人准备宣称世界电信联盟也是韩国的？但下一刻，林铮的眉头又是一皱。

　　老任一直都在注意着林铮的表情变化呢，看到林铮的这个动作，连忙问道：“又怎么了？”

　　“为首的那个人，”林铮摸着下巴，语气不是很确定：“似乎……是郑家的人。”

　　能在赫尔辛基看到韩国郑家的人，林铮心里还真有点儿小惊讶：要不要这么巧啊，郑家的人来赫尔辛基，还和自己住在一家酒店里了？

　　“郑家？哪个郑家？哦，你说的是现代集团的郑家？还真是啊，有点奇怪……”

　　韩国现代集团的人出现在赫尔辛基，连老任都感到奇怪了，没错，现代集团在电子、半导体甚至TFT-LCD方面的技术不错，但尼玛你们来赫尔辛基？

　　相比于这个，老任对林铮认识现代集团郑家的人这一点反倒是觉得挺正常，这小子在国际上据说很吃得开，认识郑家的人一点都不奇怪。

　　“除了那个郑家还能是哪个？”左思右想委实想不明白郑家的人为什么会出现在这里，林铮摇摇头，索性就不想了：不管他们为什么会出现在这里，反正和自己没关系。

　　……

　　安顿下来之后的第一件事不是去大会报到，而是去共和国驻芬兰的大使馆签个名，等林铮一行人回到酒店后，酒店的工作人员交给林铮一个信封：“先生，有位先生让我把这个交给您。”

　　“交给我？”林铮有些惊讶。

　　“是的。”

　　想了想，林铮问道：“他还说了些什么？”

　　“他说您看了这封信之后，一切的疑问就都能够得到答案。”

　　略一沉吟，林铮点点头，将信收好，同时给了这为工作人员20美元的小费：“谢谢你。”

　　“不客气。”能够赚到20美元，这位很高兴。

　　打开信封看了一下之后，林铮笑了，卡拉斯塔加图帕希尔顿酒店的工作人员说看了信之后自己就能找到答案，答案的确是找到了，就是有些出乎林铮的意料：这个信封竟然是之前看到的那群韩国人交给自己的，或者更加准确地说，是现代集团的老总郑周永的第五个儿子的长女郑志伊孙女，邀请林铮去咖啡厅坐坐。

　　要去吗？这个问题几乎没有问的必要，完全没有必要来赫尔辛基的韩国人大老远的跑这一趟，难道只是为了来芬兰旅游？

　　林铮已经大致猜到这个郑志伊来找自己是为了什么了。

　　和老任说了一声，林铮来到咖啡厅，刚到咖啡厅门口，林铮就被人给拦了下来：“先生，很抱歉，从现在开始咖啡厅……”

　　林铮冲对方扬了扬手中的信：“我就是那个客人。”

　　对方愣了一下，张了张嘴，似乎是想要从林铮手里将那个信封要过来审查审查，林铮却不给他这个机会，沉声道：“我的耐心不多。”

　　这是警告，对方犹豫了一下，终于还是点点头，小声的道：“小姐在等着您，请跟我来。”

　　转过一个弯，林铮便看到一个长发披肩的女孩的背影，听到脚步声，这个正在低着头看着什么东西的女孩转过头来，目光落在林铮的身上。

　　在郑志伊打量着林铮的同时，林铮也在打量着郑志伊。

　　这就是郑志伊，郑周永最疼爱的儿子的女儿？与郑志伊的第一次见面让林铮对这个女人有些失望：这个女人长的太普通了，典型的韩国女人的面孔，大脸盘子小眼睛，哪怕画着很正式的妆容，可那小眼睛也没有林忆莲的大——林忆莲的眼睛小归小吧，好歹也是一双挺机灵的小精豆眼，这个郑志伊的眼睛不大，看着还无神，真是……林铮也不知道说啥好了：白瞎出生在这样的家庭了。

　　“林先生，您好，”郑志伊很客气的向林铮微微鞠了一躬：“冒昧的邀请您，如果有冒犯的地方，还请您原谅。”

　　林铮点点头，老实不客气地问道：“郑小姐客气了，嗯，不知道你找我有什么事？”

　　难道中国的男人都这么直接和没礼貌吗？从来没在郑家以外的男人面前享受过这种直接的待遇的郑志伊，一时间有些不太适应，可眼前这个只比自己大5岁的男人，却让郑志伊发不出脾气来：虽然他的联创科技比现代集团的规模要小很多，但他能够调动的财富却比整个现代集团加起来都要多。

　　贝齿咬了咬嘴唇，郑志伊没有立刻回答，而是向林铮问道：“林先生，您要来一杯咖啡吗？”

　　“那就来杯卡布奇诺吧。”林铮对咖啡没有什么特别的爱好和研究，一定要挑选一款特别喜欢的咖啡，那就只有卡布奇诺了，他喜欢漂浮在上面的奶泡。

　　“好的，两杯卡布奇诺。”郑志伊扭头吩咐到。

　　可惜，她的算盘再次落空了，郑志伊原本以为自己开口之后，林铮或许会好奇的问自己一句“你也喜欢卡布奇诺？”，自己就可以借此打开话题，可是林铮竟然一个字都没有说，郑志伊心里登时幽怨起来：我是个女孩子啊，你先开个口难道还会死不成？

　　她却忘记了，在韩国，她郑志伊是现代集团的小公主，无数人在她面前战战兢兢，可林铮有必要在乎她郑志伊是谁吗？

　　郑志伊终于憋不住了，气鼓鼓的望着眼前的这个男人，用生硬的汉语向林铮问道：“难道您就不好奇我为什么会喜欢卡布奇诺？”

　　刚刚一直是翻译在帮忙传话来着。

　　这下子林铮真的好奇了：“咦？你汉语说的不错啊？”

　　郑志伊登时想要吐血：“你还没有回答我的问题呢？”

　　“哦，你说卡布奇诺啊，当然……不好奇。”

　　嗯嗯，林铮的态度有点小恶劣。

　　“为什么？”郑志伊越发的好奇了。

　　这个男人和自己见过的那些男人完全不一样，自己见过的那些男人，要么在自己面前卑躬屈膝的宛如奴隶，要么就如同自己的爷爷、叔叔和伯伯们那样，从来都不用正眼看女人一眼，林铮这种小恶劣的态度，反倒是引起了郑志伊的好奇。

　　“因为喜欢咖啡的人十有八九都不会排斥卡布奇诺，你既然喜欢和咖啡，喜欢卡布奇诺难道不很正常吗？”林铮林大老板一脸的理所当然。


第1099章 打包出售

　　“……”郑志伊呆呆的望着林铮，目光很……奇怪。

　　难道他不知道自己是谁吗？不可能，自己已经在信里介绍了自己的身份，现代集团董事会联合主席郑梦宪的长女，可他为什么对自己还是这种奇怪的态度？

　　“怎么了？”林铮被郑志伊这奇怪的目光看的心里面有些发毛：“我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没有，”郑志伊摇摇头，忽然开口对林铮道：“我和再珠是好朋友。”

　　“谁？”林铮顿时一愣。

　　“再珠，金再珠，这个名字你应该有印象吧。”郑志伊缓缓的道：“她经常和我提起过你。”

　　“……有印象。”林铮呆呆的点点头，脑中不由得浮现出那个在自己生命当中出现过几次，每一次都给自己留下了深刻的印象、最近两年却再也没有在自己面前出现过的韩国女孩，那个女孩现在怎么样了？

　　不对！

　　林铮忽然反应过来：“她怎么可能和你是朋友？”

　　“你不知道吗？”郑志伊奇怪的望着林铮：“再珠是金宇中先生的女儿。”

　　“金宇中？”林铮吃惊的差点儿咬到自己的人舌头：“大宇汽车的金宇中？”

　　郑志伊没好气的白了林铮一眼：“大韩民国难道还有第二个这么有名的金宇中吗？”

　　完全没想到那个在大宇汽车工作的普通女孩竟然有这么显赫的身份，林铮觉得自己的脑子有些反应过来，可他脑子里还有个疑问：“可是……据我所知，金宇中先生的儿女当中并没有一个叫金再珠的。”

　　虽然他不认为郑志伊会在这种事情上和自己开玩笑，可林铮还是无法理解：这是什么情况？

　　郑志伊的脸色不由得一黯：“再珠是金宇中先生的私生女。”

　　“……”难怪了，林铮登时恍然大悟！

　　作为私生女，金再珠当然不可能出现在金家对外公布的家族成员名单里面，甚至在任何一个对外公开的场合都不可能出现金再珠的身影，可同样，也只有这样的家庭出身才能培养出金再珠那种独特的气质。

　　可是，郑志伊和自己说这个干什么？

　　“你不知道吗？再珠一直都很喜欢你。”

　　“……”一个晴天霹雳，将林铮劈的外焦里嫩！他无论如何也没办法将大宇汽车的小公主……就算是私生女，那也是小公主吧……和爱上自己联系在一起。

　　良久，林铮才摇摇头：“郑小姐，这个玩笑可不好笑。”

　　“你觉得我是在和你开玩笑？”郑志伊瞪大了眼睛：“你这两年一直没见过再珠吧，你知不知道，金宇中先生知道再珠有暗恋的人了后，直接禁了她的足？可怜的再珠……”

　　林铮用力抿了下嘴唇，目光变的清冷起来。

　　郑志伊能够说出金再珠的名字，这让林铮相信郑志伊极有可能是认识金再珠的，但这里面有个暂时解不开的地方：金再珠怎么知道自己是林铮的？自己从来都没有透露过。

　　反过来，就算金再珠知道自己的身份，她为什么会告诉郑志伊？如果金再珠知道自己的身份，她有什么理由不告诉自己的父亲金宇中？如果金宇中知道他的女儿喜欢上了一位亿万富翁，他会拦着吗？没有可能！

　　虽然不知道郑志伊到底想要做什么，但林铮已经不打算去想了，打断郑志伊的话，林铮道：“郑小姐，你今天特意请我过来，不会是为了和我时候这件事的吧？”

　　“哦，当然不是，”林铮的话提醒了郑志伊，她有些手忙脚乱的用纸巾轻轻拭了拭眼角：“我这次来找您，是代表我的父亲向您询问一下，现代集团出于业务调整的需要，有意出售旗下的TFT-LCD业务，不知道林先生您是否感兴趣？”

　　果然是为了这个来的。林铮心中大定。

　　现代电子有三条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，现代集团终于撑不住了，准备出售自己手里的TFT-LCD液晶面板生产线来套现了吗？

　　郑志伊口中的“调整业务”只是个借口，真正让现代集团这么做的原因有两个，一个是亚洲欧金融危机的影响；另一个则是受九十年代末以来的全球存储晶片需求下降打击，现代半导体的订单量巨减。

　　两大因素又相辅相成的关系，亚洲金融危机导致全球范围内对存储晶片的订单量下降，而订单量的下降又导致现代集团的现金出现异常严重短缺的短缺，逼的现代集团不得不“调整”业务。可以这么说，现在的现代集团就靠韩国政府以及韩国民众的输血才能维持生存，没有了韩国民众和韩国政府的输血，偌大的现代立刻就要倒闭。

　　“还有这样的事？”林铮故作惊讶的道，他相信联创科技与NEC的“勾勾搭搭”肯定被棒子知道了，否则他们也不会主动找上门来，不过这不正是自己想要的结果么？

　　沉吟了片刻，林铮道：“如果是这样……郑小姐，可否麻烦你介绍一下现代集团准备出售的具体业务范畴。”

　　“当然，”既然是来向林铮推销的，林铮的要求本就是郑志伊应该做的，“现代集团准备出售的是韩国现代半导体株式会社下属的韩国现代显示技术株式会社的所有显示业务板块，范围包括STN-LCD、OLED以及TFT-LCD，其中包括生产在内的所有固定资产以及技术、工艺连同全球营销网络等等有形和无形资产在内，现代集团都将……”

　　现代真是打算大吐血了啊！听郑志伊介绍着此次现代集团准备出售的业务板块的信息，林铮心里感慨着。

　　为了进入TFT-LCD这个市场，林铮之前做了充足的功课，对全球几大TFT-LCD生产企业都做了相当的了解，具体到现代集团上，他知道现代在TFT-LCD方面的规模虽然不大，销售规模仅名列世界第九，但却拥有一个十分完整的研发团队，技术积累很不错，并且具备技术延展能力。

　　当年在上马TFT-LCD业务的时候，该业务被郑周永和郑梦宪父子俩视为现代集团未来的核心支柱产业之一，相信如果不是现代集团现在面临着眼中的财务危机，郑氏父子也不可能将这块业务出手。

　　林铮之前故意吊着NEC，是因为他记得京东方从现代手里收购了TFT-LCD业务，现代的出现给了林铮在其中辗转腾挪的空间，可林铮无论如何也没想到，现代集团不是准备出售一条TFT-LCD生产线，而是准备将旗下的所有平板显示业务全部一起打包出售，一句话，现代不玩了。

　　“……现代拟将所有的这些业务以11亿美元的价格打包出售……”

　　正在感慨着现代这次是准备大放血的林铮，被郑志伊的这一句话给吓的差点儿从椅子上跳起来：“你说多少钱？”

　　“11亿美元，这个价格已经是……”

　　“这个价格你们是打算卖给上帝么？”林铮被棒子的好胃口给气乐了，他明白这是谈判的正常操作手法，先报个高高在上的价格，接下来在慢慢再=的谈，可这仍然需要遵循一个基本的规则：报价的时候要让对方感觉到你的诚意，可现在我怎么没感觉到一点诚意呢？“11亿美元？郑小姐，你们也真敢开口。新建一条1300mm*1100mm的大尺寸TFT-LCD液晶面板生产线才需要多少钱？”

　　新建一条第五代的大尺寸TFT-LCD液晶面板生产线也就10亿美元左右，从这个角度来说现代的报价的确高的有些离谱了，但她的借口仍然很充分：“话是这么说没错，但愿意对你们中国人出售TFT-LCD业务的就只有现代，价格高一些也是可以理解的……”

　　“你说你们现代是唯一的？这话我可不同意，”林铮冷笑着道：“亚洲金融危机的影响下，全世界范围内的平板显示面板厂家的日子都不好过，NEC、LG……准备与我们合作的企业多了，郑小姐，你的消息太过时了。不过你的意思我已经知道了，请您告诉郑梦宪先生，我们对现代准备出售的显示业务板块很感兴趣，会与现代集团进行下一步的接触的，但我希望现代集团能够拿出足够的诚意来，毕竟……”

　　深深的望了郑志伊一眼，林铮道：“现代并不是我们唯一的选择。”

　　……

　　林铮刚回来没多长时间，老任就敲响了林铮的房门，好奇的向林铮问道：“老弟，干嘛去了？”

　　这没什么不能说的，林铮笑着道：“和现代集团董事会联合主席郑梦宪的女儿见了一面……”

　　不等林铮把话说完，老任两眼已经放着八卦的光芒，兴奋的在林铮肩膀上拍了一巴掌，兴致勃勃的道：“好小子，竟然和现代集团的小公主勾搭上了？有本事，扬我国威了……说说你们俩咋勾搭上的？”

　　“什么勾搭不勾搭的，你嘴里就吐不出象牙来，”林铮哭笑不得的道：“现代集团准备出售他们的平板显示业务板块，找我推销来了。”


第1100章 真的强大了

　　“你的意思是现代的人放着近在咫尺的共和国不去，偏偏跟着你跑到赫尔辛基来，就是为了和你谈TFT-LCD的合作？”老任一脸怪异的望着林铮，一副“你当我是傻子啊？”的表情，语重心长的拍着林铮的肩膀道：“老弟，就算你不想跟我说实话，也不要用这么拙劣的借口来搪塞我么。”

　　“我怎么知道他们为什么不去咱们国家，偏偏要跟着咱们跑到赫尔辛基来？”对于这一点，林铮也是哭笑不得、百思不得其解：“韩国人的脑子和正常人的结构不太一样，或许他们觉得赫尔辛基也是他们的呢？”

　　“干！”老任毫不留情的对林铮竖起了一根中指：“你真当我是傻子？……那个叫郑志伊的女孩漂亮不？”

　　看着老任那副“别瞒着我了，我就知道你们俩肯定有一腿！放心，我不会告诉弟妹的”的贱贱的表情，林铮登时心塞的厉害：“我不和你这种贱人说话。”

　　“哈哈哈……”老任笑的格外开心，指着林铮的鼻子道：“看吧，心虚了吧，还跟我装！老弟，你还年轻，老哥我什么没见过……你说的是真的？”

　　“你觉得呢？”林铮无可奈何的点点头。

　　“说不通啊，”老任终于不开玩笑了，皱着眉头道：“我知道亚洲金融危机后，韩国五大财团的日子都不好过，现代想要把液晶业务板块这个赔钱货卖掉倒也可以理解，可他们为什么大老远的要追到芬兰来……对了老弟，这生意不错啊，要不咱们合作一把？”

　　华为对LCD的需求量很大，但日韩、岛内以及欧美LCD显示面板厂商拥屏自重，价格方面完全不给中方企业讨价还价的余地，华为深受其苦，这次厚着脸皮提出与林铮合作，老任最主要的目的就是想要寻找一个稳定的LCD显示屏供货渠道，最好价格方面还能有一定的优势和话语权，至于更深远层面的因素，比如TFT-LCD必然会取代CRT之类，老任其实还没考虑那么多。

　　老任愿意合作，对林铮来说这是个好事，略一思索，林铮就痛快的点头道：“合作没问题，不过老任，提前给你说一声啊，韩国人的要价可有点高。”

　　“多少钱？”老任满不在乎的问道，现在的华为不是前些年的华为了，有钱。

　　“现代集团准备将LCD板块的业务全部打包出售，郑志伊给我的报价是11亿美元。”

　　11亿美元？你还真敢开口！老任登时就是一哆嗦：“你在跟我开玩笑？”

　　林铮一脸无辜的望着老任：“我真没开玩笑，郑志伊就是这么跟我说的。”

　　老任长吸了一口气，表情也变的严肃起来：“我对LCD这东西不熟悉，老弟，你觉得最终能以什么样的价格拿下来？”

　　如果价格过高，老任就不得不慎重考虑与联创科技合作的事了。

　　“3.5到4.5亿美元吧，能影响到价格的因素太多。”

　　这个价格也没让老任松多少气，尽管他知道林铮说的是实话，皱了皱眉头，老任道：“这样啊，你让我考虑考虑。”

　　“好。”林铮也没有不高兴，这么大的合作，哪怕老任只入股10%，需要动用的资金那也是几个亿的RMB，本就不是可以轻轻松松一言而定的。

　　……

　　“……现在，我公布初次入选的第三代移动通信无线传输技术方案，分别是CDMA2000、SCMDA……以及共和国提出的TD-SCDMA，恭喜你们……”

　　主席台上，国际电信联盟主席内海善雄开始公布本次会议最核心的议题：初步入选第三代移动通讯无线传输技术的五个方案，只是作为一个日本人，连中国人的方案都入选了，世界第二代经济强国的日本提出来的方案却没有入选，内海善雄的脸色不是很好看，为了报复，他故意将共和国提出的TD-SCDMA放在了最后。

　　但是没关系，最后一个也是入选了，当“TD-SCDMA”这串英文简称在内海善雄的嘴巴里冒出来之后，大会现场的中方代表团成员们瞬间集体沸腾了！

　　这一刻，共和国无线通讯标准研究组的所有成员们兴奋的喜极而泣！

　　没有人想到，在连内部的绝大多数人都不看好的情况下，咱们中国人提出的TD-SCDMA第三代移动通讯传输技术方案竟然能够成为五大候选方案之一，这一刻，大家真真切切的感受到国家真的强大了，哪怕那些老外们脸上的表情和吃了屎一样，可他们还不得不主动过来恭喜中方代表团。

　　“老弟，真的让你说着了，这次就是走一个过场，咱们国家强大了，这些老外也不得不给咱们面子……”老任一边拼命的鼓掌一边在林铮的耳旁大声嚷嚷，嘴皮子不停的哆嗦着，一双手都拍麻了也不肯停下来。

　　心情激荡的他根本就停不下嘴，似乎不用这种方式根本就无法发泄他心中的情绪。

　　此前他对林铮的话还半信半疑，现在他真的彻彻底底的服了，和林铮之前说的一样，这次来赫尔辛基参加国际电信联盟的这个会，真的就是走了个过场，国际电信联盟征集的15个IMT-2000第三代移动通信无线传输技术候选方案，在经过这一轮的初选后只剩下了5个，共和国提出的TD-SCDMA赫然是这五个候选方案之一。

　　老任如此，中方代表团的其他成员也莫不是如此，之前大家对国家的强大还没有一个准确的认识，但这一刻，他们真真切切的感受到了，以至于他们脑中甚至有种不太真实的感觉：原来，咱们国家已经强大到如此地步了么，甚至都能击败日本人提出的方案？

　　日本，那可是世界第二大经济强国啊，世界上最发达的国家之一，咱们共和国GDP虽然世界排名第六，看和日本人根本就没法比的好不好？可现在，咱们就是力压日本人一头，咱们提出来的3G标准成了5个候选标准之一，日本人提出来的3G标准连初选都没过！

　　当不太真实的感觉过去之后，大家心中就只剩下了浓浓的民族自豪感。

　　从会场里一出来，代表团的领队宋志远主任就高举着手兴奋的对大家道：“告诉大家一个好消息，大使馆的同志正在张罗宴会，为我们庆功！”

　　“真的？”

　　“真的假的？”

　　“哈……想吃饺子了，不知道大使馆的同志有没有包饺子？”

　　“没包没关系啊，到时候咱们自己下手，我会擀皮。”

　　“调馅就交给我了……”

　　宋志远的话音刚落，大家顿时就兴奋起来，七嘴八舌的道，虽然在国外拢共呆了也没几天的时间，可整天里各种西餐吃着，现在大家伙儿就想吃口饺子。

　　“饺子当然有，”宋志远的一张脸上全都是笑容，“不过同志们，我们是不是应该谢谢最大的功臣林铮同志？”

　　功臣？还最大的？宋志远的话把林铮也给吓了一大跳，连忙摆手道：“我算是什么功臣……”

　　“要不是小林你当初一力坚持要做咱们中国人自己的3G标准，哪有咱们今天的这份骄傲？”宋志远打断林铮的话，高声向众人问道：“大家说是不是？”

　　宋志远这么兴奋当然是有原因的，当初他虽然林铮、支持共和国提出自己的3G标准，在高层还引起了不小的争议，认为他宋志远有些不自量力，中国人能够参与电信标准的制定？开什么玩笑？！

　　不客气地说，从去年到现在，宋志远身上的压力一直很大，现在好了，共和国提出的TD-SCDMA初步入选，证明了当初他坚持的是正确的，而共和国制定的3G标准有望成为全球3G标准之一，也为国家的战略安全奠定了一个良好的基础，不管从哪个角度来说，他宋志远的功劳都是最大的，守得云开见月明，宋志远怎么会不高兴？看着当初一力坚持的林铮，自然也就越看越顺眼了。

　　“是！”大家高声应道，去年年初在香山召开的那场会议大家还历历在目，想到这一年来走来的艰难，大家的眼眶也不由的红了起来：一步步的走到现在，走的真的很不容易啊。心里这么想着，大家“不怀好意”的打量着林铮，也不知道是谁，忽然喊了一嗓子：“上啊！”

　　随着一嗓子，众人忽然一拥而上，将林铮给抛了起来。

　　我擦！猝不及防的林铮被吓了一大跳，忍不住惨叫起来：“放我下来，放我下来，我恐高啊……”

　　“恐高也不行，”老任这家伙最坏了，一群人就他的嗓门最高：“同志们，打土豪了哇……”

　　“你们这群坏人……”林铮欲哭无泪。

　　林大老板其实并不恐高，但他怕呀，万一大家一个不小心没接住自己掉下来了可该怎么办？下面可是坚硬的硬化地面，落在上面还不得被摔个半死？


第1101章 暗访

　　最后当然是什么也没有发生，林铮不但没有被摔个半死，甚至还在大使馆里面吃了一顿香喷喷的饺子。

　　大使馆搞的这个庆功宴并不华丽，却十分的热闹，常年在国外工作让他们更清楚这些来国外出差的同胞们更喜欢吃什么，全都是大家喜欢吃的家常饭菜，最后的压轴大戏则是被大家寄予了厚望的……饺子！

　　从大使馆里出来，大家无一例外的抚着肚子直哼哼：“在家的时候也没觉得饺子有多好吃啊，怎么就吃了这么多？”

　　“这你就不懂了吧，”旁边这位摸着肚子一脸的幸福：“这就是咱们中国人的根，不管走到什么地方，大吃货帝国的人永远都是大吃货帝国的人……”

　　林铮吃的还算节制，不过也撑着了，一个人就干掉了整整一盘的饺子，现在挺着肚子半眯着眼睛享受着肚子被填饱的幸福，同样在享受着自己的幸福的老任却捅了林铮两下：“唉，老弟，那车……是你们公司生产的吧？”

　　车？林铮有些惊讶，顺着老任手指的方向看过去，顿时就笑了：“还真是。”

　　一辆双座版的Smart City从众人眼前晃晃悠悠的慢慢开了过去，和周围的大车比起来，Fortwo版的Smart City看上去相当的喜感，而车尾的那个混动标志更是让林铮有些惊讶：Smart City的销售渠道竟然已经铺到芬兰来了？

　　“还真是你们公司生产的？”老任有些好奇：“这车卖的怎么样？”

　　“还行吧，生产线基本上是满负荷了。”林铮说的挺谦虚。

　　老任惊讶了，这么一个跟虫子有的一拼的小车竟然能够达到这么大的产能，在老任看来这委实有些不可思议：欧洲人的用车习惯都这么奇怪？反正在他看来这小车真没什么好的，总共只能坐俩人，太不实用了。可这么不实用的车还能卖的这么好，他就只能佩服林铮的本事了：“行啊老弟，既然都满负荷了，没考虑再上一条线增加产能？”

　　“正在琢磨这个呢。”林铮说的挺谦虚，其实完全不是这么回事，前WRC世界冠军现在正雄心勃勃的准备实现自己人生的第二春，瓦尔德加德准备上的生产线不是一条，而是２条，他准备将Smart City的产能一举扩大到年产16至18万辆的规模，虽然林铮对骤然将规模扩大到如此程度还有些犹豫，不过瓦尔德加德倒是信心十足的厉害。

　　不过在大街上看到的这辆Fortwo版的Smart City，倒是勾起了林铮的心思：自己是不是应该亲自去看看老百姓对这款车的反应？

　　……

　　赫尔辛基的这家Smart City的销售店是一家单独的销售店，并没有走福特汽车的销售渠道，林铮站在这家销售店的门外打量着这家经销商，从巨大的落地窗看进去，里面的面积并不大，也就200多不到300个平方，里面如同摆放糖果一般摆放着各种颜色的Fortwo版和Forfour版的Smart City，店里面还有几位女士正在打量着车子，看得出来生意不错。

　　大概是林铮在外面站的久了引起了店里面工作人员的注意的缘故，一个应该有40多岁、挺着个大肚皮的工作人员从里面走出来，热情的向林铮打招呼：“！%￥#￥……#%……”

　　老兄估计得有220斤以上吧？

　　“可以用英语吗？”林铮有点不好意思，对方说的应该是芬兰语……不管是不是芬兰语，反正他一个单词也没听懂。

　　老兄胖归胖，可能力着实不错，听到林铮用英语和自己说话，他也立刻换成了英语：“先生，需要进来休息一下吗？”

　　只这第一次见面，这家Smart City经销商就给林铮留下了深刻的印象：他们并不是来向自己推向产品，而是招呼自己进来休息一下、坐一坐。

　　想起自己曾经经历的那些鼻孔朝天的神车销售人员，林铮顿时心有戚戚焉：这态度比神车好的简直天上地下。

　　“可以吗？”林铮似乎有些不好意思。

　　“当然可以，”看到林铮的样子，胖兄反倒笑了：“先生，您是来赫尔辛基旅游的？”

　　“旅游？”林铮点点头：“算是吧。”

　　“来芬兰旅游绝对是您最正确的决定，”胖兄大拇指一挑，一点都不知道谦虚为何物，咧着大嘴对林铮吹嘘道：“赫尔辛基是个好地方，这个时候的芬兰湾简直就是上帝对人世间的恩赐……哦，你可以叫我斯图布。”

　　“你好，我叫林。”

　　“林？”胖子斯图布嘴里咂了咂这个发音，惊奇的望着林铮：“您是中国人？我还以为你是日本人呢……哦，抱歉，我没有别的意思，只是对于我们来说，区分中国人和日本人很难，所以……”

　　“我理解，”林铮笑着点点头，他早就过了别人搞错自己的国籍就怒发冲冠的时候了，笑着对斯图布道：“对于欧洲人来说，区分亚洲人的确挺难的，就像让我区分白种人之间的区别一样。”

　　“没错，就是这个意思，”斯图布开心的哈哈大笑：“朋友，要喝点什么？我这里有上好的咖啡和红茶……哦，我记得你们中国人喜欢喝茶？不好意思，因为很少能够遇到中国人，所以我这里没有准备茶……”

　　“随便什么都好，”林铮对这位胖兄倒是真有些好奇了：“嘿，斯图布先生，你知道我是个游客，不可能……”

　　“我明白你的意思，”没等林铮说完，斯图布就笑着摆摆手：“我没有任何向你推销的意思，我只是看你似乎有些疲惫了，所以……嗯，我希望你回到你的祖国之后对人说起这趟芬兰之旅的时候，是一场开心和愉快的经历。”

　　这家伙……

　　一个商人请一个游客进来坐坐，是真的进来坐坐，而不是为了推销自己的产品？林铮也笑了：如果自己旗下的经销商都是这种素质，不要说新上2条生产线，新上4条都没问题了。

　　他老实不客气的跟着这位胖兄走进去，边走边好奇地问道：“你们这里卖的是什么车？Smart City？这个牌子我从来眉头听说过。”

　　斯图布有些奇怪：“你们国家没有这个车吗？”

　　“没有。”

　　“哦，那就难怪了，”斯图布顿时释然，指着其中的一辆对林铮道：“这个车叫Smart City，是一家美国汽车生产商的产品，这是一种定位于城市通勤的、小巧灵活的车辆，这是双座的Fortwo版，这是四座的Forfour版……嘿，老兄，你一定想不到，他们还有混合动力的车型。”

　　“不是吧？”林铮恰如其分的表现出了自己的惊讶：“混合动力？你说得是类似于丰田普锐斯的那种？”

　　“你知道普锐斯？哦，对了，你们共和国和日本都在亚洲，知道普锐斯一点都不奇怪，”斯图布一开始还有些惊讶，不过马上就释然了，随即指着其中的一辆四座的Forfour版对林铮道：“这车比普锐斯还厉害，普锐斯的综合油耗也有5升多，但这车的油耗只有3升多一点……”

　　“可是这车比普锐斯小多了。”林铮皱着眉头，完美的扮演了一个有些挑剔的消费者的角色。

　　“没错，看上去的确是比普锐斯小，但特斯拉公司借鉴了本田的‘机器空间最小化、乘坐空间最大化’的设计理念，别看这辆车的个头不大，可里面的空间会让你难以置信，让你觉得这根本不是一辆A00级别的微型车能够营造出来的内部空间，最重要的是它真的很省油，哪怕常规燃油动力版本的车子也非常省油，知道嘛，我的店只开张了不到2个月，就已经卖出去了130多辆车。”

　　那不是平均一个月能够卖六七十辆？林铮真的有些惊讶了：“这么多？”

　　单月销售六七十辆，听着似乎并不多，可如果你知道福特在北美地区的4S店平均月销售额也不过30辆的时候，你就会为这个数字感到惊讶了：虽然Smart City是A00级别的微型车，利润比福特汽车的各类产品的平均利润率低得多，但翻一倍的销量足以抵消这个利润差额了；更不要提店面的租金，一家福特汽车的4S店，平均面积为800平方米，而这家Smart City的销售店的面积能有280个平方就顶天了，房租方面又比福特4S店有优势的多。

　　“你也很惊讶是吧？”林铮惊讶的表情让斯图布很得意。

　　“的确挺惊讶的。”林铮点点头，似乎是想要说些什么，不过又迟疑了一下。

　　斯图布立刻意识到了林铮想要说的是什么，笑着问道：“您是不是觉得Smart City不过是一家没有什么名气的小品牌，怎么能有这么好的销售业绩，对吧？”


第1102章 成功没有侥幸

　　林铮笑着点头，承认了下来：“确实挺好奇的。”

　　斯图布没有立刻回答林铮的问题，反而向林铮问道：“林先生，不知道您用ICQ吗？”

　　在欧洲很多人的眼里，共和国还是那个留着辫子、面黄肌肉的老照片当中的形象，虽然斯图布也见过不少在芬兰留学的共和国留学生，这些留学生的样子一点也不像是老照片当中的中国人，也没有一条猪尾巴一般的辫子，但固有的印象却是改变不了的：就算他们革命了，割掉了猪尾巴一般的辫子，但象征着第三次工业革命的信息化？他们知道这是什么玩意儿吗？

　　林铮却笑了，掏出自己的手机来冲着斯图布晃了晃：“当然，我用的就是。”

　　“上帝啊……”看着林铮手里的那台手机，斯图布惊讶的张大了嘴：“真是让人不敢置信。”

　　斯图布为什么这么惊讶呢？以为林铮手里的那台手机简直和自己现在正在用的那部手机一模一样，这款手机上不但集成了ICQ手机端聊天软件和ICQ Music Player音乐播放器，甚至还内置了一个WAP网络浏览器，这么一台先进的手机出现在一个欧洲人或者美国人的手里，斯图布一点都不感到惊奇，可出现在一个中国人的手里就太让人惊讶了……惊讶的程度基本上类似于看到一个古代人正在熟练地用电脑。

　　林铮“惊讶”的看着斯图布：“不会吧？你不知道国际电信联盟在赫尔辛基刚刚召开的会议上，正式将我们共和国提出的TD-SCDMA第三代移动通讯传输技术列入了全球5个第三代移动通讯标准之一了吗？”

　　“上帝啊，还有这样的事？”斯图布结结实实的被吓到了。

　　欧洲人受教育的程度普遍比较高，正因为受教育的水平比较高，斯图布才更加明白林铮的这番话意味着什么：这意味着共和国已经强大到了具有制定电信标准的程度——这可是只有世界顶级强国才能玩的游戏，中国人竟然也能做到？这还是自己印象当中那个贫穷落后的共和国吗？

　　斯图布觉得自己的人生观都被颠覆了。

　　“不好意思，是我失态了，”很快调整好了自己心态的斯图布，看着林铮的目光也顿时变的尊敬了许多：这是一个来自世界顶级强国的公民啊：“请原谅，我……我……”

　　不等斯图布说完，林铮已经道：“没关系，我能理解，很多人……应该说是绝大多数的欧洲人对我们国家似乎都有些误解。”

　　斯图布这才松了一口气，不过他张了张嘴想要说点什么的时候，却忽然愣了一下：“老实说，先生，你和我印象里的中国人有很大的不同。”

　　“呵呵……欢迎你随时到我们国家去看看，到时候你就会发现，我们国家和你们媒体上宣传的完全不一样。”

　　“有时间我会去的。”感受着林铮的善意，斯图布连连点头道，不用林铮说，看到林铮这个与自己印象里截然不同的中国人，斯图布也有了去共和国看看的想法了，不过……

　　“抱歉抱歉，是我走题了，”终于意识到自己刚刚歪楼歪了十万八千里的斯图布连忙把楼给正过来：“刚刚我们说到哪儿了来着？对了，是ICQ……您之前的担心并不是没有道理，你的担心和我一样事实上在做Smart City的经销商之前我也有同样的疑虑，无论是与欧洲的那些品牌比起来，还是与美国的那些品牌比起来，Smart City都完全没有一点知名度，风险太大了，做Smart City能挣钱吗？”胖老板耸耸肩，“这应该很好理解吧？”

　　“的确。”林铮点头道。

　　不过更让林铮感到惊讶的是这胖哥们的身份：我去！不是吧，这胖哥们竟然是这家Smart City经销店的老板？自己的经销商？

　　林铮心里真的有些惊讶了：这哥们做事业的热情真是高涨的让自己也自愧不如。

　　斯图布却没有注意到林铮惊讶的目光，自顾自的道：“可这个时候，Smart City的BOSS瓦尔德加德先生却推出了一个史无前例、被证明是英明无比的决定：他决定让Smart City与ICQ合作，通过ICQ这个巨大的平台来推广和宣传Smart City，所有人都可以用过ICQ了解Smart City、寻找距离最近的Smart City经销商来体验这款车，而显然，我们都成功了，除了非洲原始部落里的野人，现在还有不用ICQ的人吗？”

　　“确实很厉害。”林铮佩服的道，他佩服的不是瓦尔德加德与ICQ的合作，而是斯图布当初竟然敢下这么大的赌注来进行这么一场豪赌，他就没想过万一失败了怎么办？

　　斯图布显然误会了林铮的意思，以为林铮子夸奖瓦尔德加德，笑着道：“厉害吧？告诉您，经过ICQ的宣传之后，几乎整个赫尔辛基对Smart City感兴趣的人都来了我的店……你要不要试驾一下？”

　　“我可以吗？”林铮指了指自己，有些惊讶：“我没有芬兰的驾照。”

　　“这倒是个问题，”斯图布皱了皱眉头：“您有国际驾照吗？”

　　“有。”

　　“那就没问题了，只要有国际驾照就可以，”斯图布松了一口气：“不管您喜欢哪一辆都可以上去试试，我保证你会喜欢这些可爱的小家伙……这些小家伙也会给您一个惊喜。”

　　斯图布的热情让林铮有些不好意思：“斯图布先生，我可以问一声为什么吗？你应该知道我不可能买车的。”

　　“我知道啊，”斯图布的回答既坦然又理所当然：“没错，您是不会买Smart City，但谁也不敢保证您将来不会购买Smart City旗下的其他车型，而且就算您不买，对我们的车子有了一个了解总不会是坏事，对吧？”

　　“没错！”林铮笑了：“你说的没错，或许我真的该好好了解一下这款车。”

　　有这样的经销商，Smart City不成功才见鬼了，难怪瓦尔德加德这么信心满满的要扩大产能……

　　从斯图布的店里面出来，不管美国那边现在是什么时间，林铮不客气的拨通了瓦尔德加德的电话：“喂，老瓦，你在干什么呢？”

　　“上帝啊，”电话里的瓦尔德加德痛快的恨不得一头撞死：“BOSS，您给人打电话的时候从来都不看时间的吗？”

　　“看啊，看的是我这边的时间。”林铮理直气壮的一塌糊涂。

　　“我恨你！”瓦尔德加德痛苦的道，“说吧，您这个时间找我是有什么事？”

　　“没事，我刚刚从芬兰赫尔辛基Smart City的销售店里出来，就是夸奖你两句：老瓦，干得不错，我将特斯拉汽车交给你是正确的。”

　　可惜，林铮没有迎来瓦尔德加德对自己的赞美，反而听到老瓦在电话的那头对自己咬牙切齿的咆哮：“老板，我恨你！我发誓我从来没有像现在这么恨过你！你就为了这么一点事给我打电话？知不知道我才刚刚睡下去不到2个小时？！”

　　“是这样的吗？”林铮有些不好意思：“那好吧，你继续睡吧。”

　　说完，不等瓦尔德加德说话，丫已经挂上了电话。

　　想象着电话那头的瓦尔德加德是如何的抓狂和气急败坏，林铮极度无良的笑了起来……

　　……

　　回到酒店，林铮准备给谭娜打个电话，不过刚掏出电话来他就“咦？”了一声：收到了一条短信，显示是叶启明发来的。

　　老叶给自己发短信？

　　短信的内容很简单，就是恭喜本次世界电信联盟通过了TD-SCDMA，不过老叶为什么不给自己打电话，偏偏选择了发短信？沉吟了一下，林铮反手将电话打了个过去：“老叶，是不是有什么事？”

　　“没……没有……”

　　“还说没有？”听着叶启明那吞吞吐吐、欲言又止的语气，林铮又是好气又是好笑：“有事你就直接说，咱们之间至于这么客气么？”

　　自己给林铮发短信是为了什么？还不就是为了这个？叶启明咬咬牙，短信是一个小时之前发出来的，发之前特意让秘书给自己算了一下时差，原本以为这么长时间林铮没给自己打过来是他用这种方式婉拒，现在看来倒是自己小心眼了。

　　不知道怎么地，老叶的一颗心却放了下来，深吸了一口气，道：“那个……之前我不是一直都在和那个华泰联系么……”

　　“你说的是友达的那跳9英寸的TFT-LCD生产线？”林铮恍然大悟，他终于明白老叶为什么这么吞吞吐吐的了，原来是因为这个！不过随即，林铮又好奇了：“你和华泰他们谈妥了？不会吧，怎么这么快？”


第1103章 做了亏心事，就怕鬼敲门

　　的确是太快了点，哪怕是一条友达决定淘汰的、第一代TFT-LCD彩色液晶面板生产线，其价值换算成RMB也是以亿为单位的。

　　友达是企业，不是慈善家；老叶身价快要10位数了没错，可真正能够拿得出来的现金绝对不会超过3000万，从上次老叶对友达的这条生产线感兴趣到现在这才几天的时间，怎么看也不像是这么快能够达成协议的啊。

　　“友达那边比较着急，想要尽快出售套现，价格比较有优势……”

　　友达急着将这条TFT-LCD生产线出手？林铮咂了砸嘴：不应该啊，就算友达再着急，大陆地区想要进入这个行业的人和企业多了，以友达的聪明，他们怎么可能不去利润最大化？莫非……有猫腻？

　　这个念头本能的浮现在林铮的脑海里。

　　“明白了，老叶，你的意思我明白了，你放心，钱不是问题，你有多大的缺口尽管说，不过有一点，你可得小心了啊，岛内人做生意可贼得很，你们陆海的生意人被岛内人坑的也不是一个两个吧，我觉得友达这么着急似乎有点不太妥当。”林铮好心的劝道。

　　叶启明的这通电话就是问林铮是不是还愿意借钱给自己，林铮说话这么算话，叶启明终于松了一口气，拍着胸脯对林铮道：“您放心，我警惕着呢！这好歹也是好几个亿的投资，我当然得小心点儿……啧啧，林总，你们厉害啊，竟然真的拿到了3G的标准。”

　　“这只是初选，最终能不能成为3G标准还不一定呢，”林铮随口道：“你和友达大概什么时候能谈成？资金的缺口有多大？”

　　“怎么着也得三四个月吧，这是最快了，这么大的合作，慢点一年两年也不是没可能，不过没关系，我不着急，”老叶的心态倒是不错，笑呵呵的道：“就是资金方面真的麻烦你了，有差不多5000万美元……”

　　说到这里，老叶自己都有些不好意思：友达开出来的报价是1.2亿美元——一条淘汰的第一代TFT-LCD生产线竟然敢要1.2亿美元，从这个角度来说友达也真是够黑的——自己竟然需要找林铮借5000万……惭愧啊。

　　“5000万美元是吧？好说，什么时候需要了给我说一声。”林铮还是那么痛快，问都不问就答应了下来。

　　“谢谢……”

　　“谢什么，咱们多少年的交情了，说谢有什么意思？”顿了顿，林铮道：“对了，老叶，这事儿你有没有和你们陆海省政府沟通一下？”

　　老叶一时间没反应过来：“啊？”

　　“友达的这条生产线虽然落后了点，可这好歹也是咱们共和国第一条TFT-LCD液晶面板生产线吧，难道你们陆海政府不应该扶持一下？”林铮提醒道：“这么一个项目怎么可能全让你自己筹钱？”

　　这也是国内投资的惯例了，只要有20%左右的自有资金就可以启动一个项目，老叶想要搞的这条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，银行贷款、政府资金扶持……运作的好了，他甚至几乎不用自己出一分钱就能够操作下来。虽然林铮并不知道友达给老叶的报价是多少，但冲着老叶向自己借的钱的数量看来，应该还不是一个小数目。

　　“您说这个啊，”老叶恍然大悟，苦笑着道：“您说的没错，可我们陆海的情况不一样啊，这阵子政坛不太稳，大家谁有心思管这个？”

　　政坛不太稳？我擦！我怎么把这么大的事情给忘记了！

　　林铮登时就理解了老叶为什么需要这么多的钱：那位赖老板倒霉了，整个陆海现在一片风声鹤唳、人人草木皆兵，谁有心思去管这个？别说老叶运作的是国内第一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，就算老叶运作的是世界上第一条最大尺寸的TFT-LCD彩色液晶面板生产线，恐怕也没有人会理会他……大家自保都唯恐不急呢，谁还有这份闲心？也就不奇怪老叶为什么需要向自己借这么多的钱了。

　　随即，林铮开始为老叶担心起来：“老叶，你……和这件事牵扯大不大？”

　　“也就是您问了，换个人来我一准不承认，”老叶苦笑一声，道：“大家都是吃海上这碗饭的，要说没牵扯您肯定也不信。”

　　“……”林铮没说话，他也是这个意思，虽然老叶早已经金盆洗手上岸多年了，可既然当年走了这条路，哪有这么轻轻松松就摆脱干净的？他怕的就是老叶牵扯的太深，以那位即将登宰辅之位的强人的态度，如果老叶当真牵扯的太深……咦？

　　林铮手忽然抖了一下，急切的追问道：“老叶，你这么快就和友达达成了初步协议，是不是就是因为这个？”

　　“被您看出来了？我就知道瞒不过您……”

　　沉默了足足一分钟，老叶这才苦笑着道：“我这么给您说吧，要是只算这几年，老叶我当然什么也不怕，可现在人家来势汹汹，我就怕人家来和我算总账啊……尼玛这个谁受到了？”

　　说到最后，老叶也忍不住骂了句粗口。

　　原来如此！

　　果真是如此！

　　林铮刚刚还奇怪呢，从自己上次接触华泰的人这才过去不到半个月的时间，就算老叶在自己接触华泰的当天晚上就和他们取得了联系，也不至于这么快就与华泰背后的友达达成初步协议了吧？这可是一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，不是一台电视机，涉及到的资金保守估计也要上亿美元，哪有这么轻松就达成协议的，原来是老叶被吓坏了，为了避免被工作组算总账，他在用这种方式自保：领导们，虽然以前我年轻的时候犯过一些错误，可那不是年少轻狂么，我一直在努力的改正，您看，我为咱们国家引进了一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线呢吗，这可是咱们国家唯一的一条……

　　大概就是这么个意思……

　　说起来叶启明也够倒霉的，这家伙都已经“上岸”这么多年了，可上面一开始动那位赖老板还是将他给吓了个半死，就怕上面也打算和自己算算账，要说这个事……怎么说呢，只能说老叶的命不好，就如同红塔集团的老总一样，若干年后有老领导评价褚XX同志的时候，也是“有些太重了”，可没办法，谁让你赶上了呢？

　　老叶是自己在华南地区最重要的合作伙伴，哪怕是为了维护自己的经销网络，林铮不能坐视叶启明倒霉而置之不理，不过当务之急是要搞清楚一件事：老叶这些年到底在这里面涉入有多深。

　　深吸了一口气，林铮沉声问道：“老叶，我问你一件事，这些年来你有没有偷税漏税过？”

　　“没有！绝对没有！当初您挑选合作伙伴的时候就明确了，绝对不与偷税漏税的企业合作，老叶我一直记在心里呢。”叶启明指天画地的赌咒发誓。

　　林铮松了一口气：“这样就好……”

　　但还没等林铮把话说完，叶启明的语气有了一个小小的迟疑：“不过……”

　　“不过什么？”林铮心里顿时一紧，已经忍不住破口大骂了：“我说老叶，有什么事你能不能一气儿说完，你不知道这样很吓人的？”

　　“是是是……都是我的错……”

　　叶启明也不笨，他当然听出了林铮想要帮自己一把的意思，感动的眼泪都留下来了：自有人暗示自己上面可能有人要动自己的这段时间里，他整天里觉都睡不好，就担心某天有关部门的同志进来对自己说一句“叶启明，我们是有关部门的，麻烦你跟我们走一趟吧。”为了自救，老叶不知道想了多少办法，可往日里那些和自己称兄道弟的混蛋，一看到是自己的电话，一个个跟有狗在后面撵着似的忙不迭的挂了电话，或者压根就找不到人。

　　他也不是没想过向林铮求救，可一方面，林铮早些年间对自己的警告叶启明还言犹在耳；另一方面，他也不确定林铮是否愿意帮助自己。

　　可是没想到啊，自己还没有开口呢，林铮就猜到了自己遇上了什么麻烦，猜到了之后不但没有躲的远远的，还愿意主动帮自己一把，这让这段时间尝尽了人情冷暖的叶启明心里怎么能不激动不已？

　　“不过我用了一些合理避税的手段……”老叶怯怯地道。

　　合理避税？林铮心里顿时一宽：稍微上点儿规模的企业，哪有不合理避税的？甚至于政府本身就默许乃至鼓励企业采取适当的手段进行合理避税——只要你避税的手段不是太蠢就成。

　　心里稍微放宽了一点是一回事，这么大的事林铮不敢有一丁点的大意，沉声道：“合理避税不是什么大事，这种行为本就是国家允许的，老叶，这事儿你不要着急，既然你当年的屁股都擦的差不多了，问题应该不大，而且也不能排除有人想要借着这个机会坑你一把的可能性……”


第1104章 成功没有侥幸

　　“有人想要借这个机会坑我一把？”没等林铮把话说完，叶启明猛然一声惊呼，打断了林铮的话。

　　能够将生意做到这个份上，老叶的智商绝对不需要充值，他之前只是自己被自己给吓到了，陷在坑里拔不出来，别人当然也不可能提醒他，可林铮的这句话却瞬间让叶启明想到了很多：是啊，就算我当年做过一些事，可我早就洗手不干了，这些年来我更是奉公守法，上面有必要和我算这个旧账么？

　　叶启明承认，有，的确有，但这个可能性真的太小了，这不符合我党的一贯习惯。

　　那么有没有可能是有人眼红自己的家产，想要借着这个机会巧取豪夺？

　　有！太有可能了！

　　自己可是一位身家近10个亿的亿万富翁，首都里的某些人为了千把万就搞的被人家破人亡的也不是没有，何况是几个亿？以那些混蛋的操行，不借着这个机会狠狠的收拾自己一番都对不起上面对陆海省官场的整顿……这可是10个亿的RMB啊，不是10个亿的日元，黑眼珠子能见得了白花花的银子么？反正这样的事儿叶启明就没在这些人的身上见到过。

　　此外，支撑叶启明觉得这个可能性极大的另外一个强有力的证据就是：虽然有人暗示自己这次想要过关很难，可这么长时间了，整个陆海被整顿的人已经出现了一大批，可却没有官方的人明确的里找自己谈话，相反，暗示自己的电话却一个接一个，这难道还不能说明一些什么吗？

　　基于这些，叶启明已经得出了结论：恐怕有人想要借着这个机会从自己身上拿走一些东西的可能性更大一些……

　　“林总，谢谢你……谢谢你……”想明白了这些的叶启明，整个人仿佛从水里面捞出来的一样，声音干涩沙哑的一塌糊涂。

　　他心里面是真的后怕啊。

　　如果没有林铮的这句提醒，说不定再过几天自己就掉别人的陷阱里去了，以对方展现出来的手段，叶启明不认为对方能在收手的是会还能好心的给自己留点儿养老钱。

　　“不是吧？”林铮反倒是惊讶了：“真的是有人想要借着这个机会搞你一下？”

　　叶启明苦笑一声：“恐怕这个可能性是最大的。”

　　“……”林铮沉默了一下，这才接着道：“苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　如果当年老叶没下过海，就算这些人再怎么眼馋老叶的钱，也只能干看着眼馋，却无处下嘴，说来说去，还是老叶给了他们机会，人家只给了他一些模棱两可的信息，他自己就把自己给吓到了。

　　“呵……”叶启明苦笑了一声：“算是我自作自受吧。”

　　“不说这个了，这段时间你花出去多少钱了？”林铮问道，既然对方已经摆明了是想要借着这个机会搞叶启明一下，老叶怎么可能不付出些大家来疏通关系？

　　答案也没有出乎林铮的预料，叶启明苦笑一声：“差不多有1200万了吧。”

　　1200万这个数字把林铮也给吓了一大跳：“1200万？这才刚开始啊……”

　　“谁说不是呢，人家的胃口好的厉害，”叶启明笑着道，不过笑声干巴巴的，非但没有一点笑意，反而满满的全都是恨意：“看这架势，恐怕是不把我的骨头渣子都嚼碎了吞下去都不肯善罢甘休呢。”

　　这才刚刚开始就从自己这里弄走了1200万，对方的胃口显然不止于剪羊毛、给羊留一条活路，人家直接是冲着宰肥猪来的，看样子根本就没打算让自己这头“肥猪”还有活下去的机会。

　　这个话题不太好往下继续，人家既然敢惦记老叶的家产，即便不是长老院的坐长老，那也是长老院的站长老，老叶就算吃了个亏，也甭惦记再找补回来了。林铮摆摆手道：“不说这个了，友达的这条TFT-LCD生产线，你还要不要？”

　　“要啊，为什么不要？”叶启明不假思索的道。

　　“你还要？”林铮当真是有些惊讶了，他原本以为叶启明就算要继续这个项目，最起码也要犹豫一下的，没想到叶启明的态度坚定的一塌糊涂，连个磕绊都不带打的，甚至林铮隐隐有种感觉，这家伙的语气似乎比之前还肯定了几分？

　　叶启明有自己的逻辑，面对林铮的疑问，他是这么解释的：“那肯定要啊，别人坑我是一回事，可这好歹也是一条TFT-LCD生产线，我怎么能不要？而且虽说是有人借着这事儿在搞我，可我手里多点儿筹码也是好的。”

　　虽然远在芬兰，可林铮还是对叶启明竖起了大拇指：就冲你的这份心态，你这家伙不成功都没天理。

　　的确，虽说是有人在借着上面收拾陆海省的机会想要谋夺老叶的家产，可既然老叶起家的时候不干净，这个时候就不能给别人借口，否则那就是自己给自己找麻烦了，若当真以为上面的人不是冲自己来的自己就可以高枕无忧，那未免也太天真了些，在这个时候，能给自己多加一道保险就多加一道保险，非常时期，身上多一道保险总不是坏事。

　　林铮笑着道：“好，不过老叶，有一点我可先说在前面了啊，你是我在华南最重要的代理商，你要是一个不小心倒了霉，我受影响可就大了，所以啊，老叶，有什么需要我帮忙的就尽管开口，千万别跟我客气。”

　　林铮这话说的满不在乎，可老叶瞬间都哽咽了：“林总……老弟……谢谢……”

　　这么长时间了，他是第一次听到有人对自己说出“有什么需要我帮忙的尽管开口，千万别跟我客气”这么贴锌贴肺、透着浓浓的兄弟味道的话，这话不是从自己的亲兄弟的嘴里说出来的，不是从往日里和自己称兄道弟的那些陆海领导的嘴里说出来的，甚至不是从首都那些这些年来没少从自己手里拿好处的人那里听来的，而是从林铮这个自己的财源发生地的口中说出来的，一时间，老叶心中百感交集。

　　“多大的人了，还来这一套？”林铮撇撇嘴，颇不耐烦的道：“行了行了，你那二两猫尿就省省吧，嗯，还有，这段时间机灵这点儿，首都的那些混蛋要是再给你打电话，在没有得到我的电话之前，尽量应付一下……”

　　……

　　挂了电话，林铮沉吟了一下，赫尔辛基的时区是东二区，现在国内正是最热闹的时候，既然如此……打个电话吧。

　　胡长生很给林铮面子，电话刚响没两声就被胡长生给接了起来，共和国提出的TD-SCDMA第三代移动通讯标准被国际电信联盟列入五个初选方案之一，胡部长的心情显然极好，他甚至和林铮开起了玩笑：“小林啊，是不是又有什么好消息告诉我？”

　　“恐怕不是什么好消息……”林铮苦笑一声：这个电话打的有点儿为难啊。

　　“嗯？”听着林铮的语气，胡长生的语气也不由变的严肃了几分：“你们是不是遇到什么麻烦了？”

　　“那倒不是，”林铮忙道：“长生部长，是这样，我想要向您打听个情况。”

　　“哦？你林总的消息这么灵通，还需要跟我打听事？说吧，是什么事？”胡长生的语气很平静，似乎听不出什么喜怒来。

　　“是这样，我们公司有个代理商，叫叶启明，是陆海人，他自己也有一个VCD品牌……”说到这，林铮顿了一下。

　　“陆海的叶启明？”胡长生想了想，道：“嗯，这个人我有点印象，你接着说。”

　　“是，”林铮应了一声，接着道：“情况是这样的，他不知道怎么滴和岛内的友达光电联系上了，准备从引进一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，不过您也知道，最近陆海那边不太平静……”

　　“这个叶启明早些年起家的时候不太安分吧？”没等林铮把话说完，胡长生忽然打断了林铮的话，语气也变的严肃了起来，不悦的道：“小林，你什么时候也开始干这种事了？陆海现在是个什么情况你难道不清楚？这么大的事儿别人躲都躲不及呢，你就敢往里面瞎掺合？”

　　林铮苦笑了一声：“没办法啊，叶启明是我们公司在华南地区非常重要的代理商，而且这么长时间了，也没人和他联系过，倒是有不少人觉得机会不错，从他这里拿了不少钱……”

　　胡长生是什么人啊，一听就明白了林铮的意思：这个叶启明在陆海的这件事里面牵扯不大，否则也不至于这么长时间了还没有人找他的麻烦。心里也不由得松了一口气。

　　至于有人觉得这个机会不错，从叶启明那里拿走了不少钱，这种情况就太正常了，京城里某些人家的孩子是个什么德行，胡长生都不惜地说，不客气的说一句，别看这些孩子一个个闹腾的挺厉害，挺不可一世的，可从另一个角度来说，真正有出息、前途远大的大家门的孩子，谁有空干这种狗屁倒灶的事？真正干这种事的，全都是就是家里不成器的孩子，这辈子在官场上也没什么盼头了。


第1105章 热情的过头了

　　沉吟了片刻，胡长生终于开口了：“这样，我先帮你了解一下情况吧。”

　　林铮大为感激：“谢谢您。”

　　林铮清楚，自己这下子欠人情可是欠大发了，这次陆海的情况非常之严峻，不要说陆海，就算中央层面也有不少人战战兢兢，胡长生虽然只是打听一下情况，可也不是不会被其他人解读成其他的意思，自己能知道叶启明在陆海案当中涉入不深，但作为一名政治家胡长生显然不能只听自己的三言两语就做决定，他能帮自己打听一下情况，已经很给自己面子了。

　　“客气的话就不用说了，”胡长生的语气很严肃：“不过小林，记住，千万不要去找办公厅的朋友帮忙打听消息。”

　　嗯？林铮一愣，下一刻，身上顿时出了一层细细的薄汗：“我明白了。”

　　情况比自己之前猜测的还要严重一些啊。

　　……

　　“小林，胃口不错啊。”第二天吃早饭的时候，领队兼团长宋志远端着一盘子早餐来到林铮和小马坐的桌子，瞅了林铮眼前的餐盘一眼，笑道。

　　林铮笑着和宋志远打招呼：“主任，一起吃？”

　　“好，”宋志远没客气，顺势在林铮的这一桌上上放下了餐盘，再次看了餐盘里堆的满满当当的林铮一眼，很是有些羡慕：“年轻真好。”

　　林铮倒是有些不好意思了：“饭量大了点，通常这种情况都会被人说成是饭桶，让您见笑了。”

　　“饭桶？”宋志远不由得失笑：“能吃是好事，咱们代表团里面，上去40岁的人哪一个不羡慕你的好胃口？”说到这里，宋志远感慨的道：“我年轻那会儿的时候胃口可比你还好，那个时候我们整天里上山下乡的，全都是体力活，一顿饭我能吃12个馒头……我听说这几天你每天晚上都往健身房里跑？”

　　对林铮的饭量，宋志远还真有些好奇：就算经常往健身房里面跑，林铮这饭量未免也太大了点。

　　林铮的餐盘里面被各种肉类制品堆的满满当当的，上秤一称绝对有2斤多，这还不算满满的一大杯牛奶，早餐就能吃2斤多的肉制品，这饭量……真是让人羡慕。

　　不是上了年纪的人，根本就不明白能吃是福的道理。

　　如果宋志远知道这已经是林铮第二次取来的早餐，脸上还不知道会是副什么样的表情。

　　看宋主任是有话要和自己老板说，小马很乖巧的端起餐盘站起来：“老板，宋主任，您两位先吃着，我再过去添点儿东西。”

　　“好，你去吧。”林铮应了一声，转过头来接着对宋志远道：“嗯，只要能抽出时间来，我每天要坚持健身一个小时左右，太祖爷不是说了么，身体是革命的本钱。”

　　“太祖爷这话说的再正确不过了，没个好身体怎么能更好的工作？”在干革命的过程中，对身体健康的重要性深有体会宋志远连连点头，一副感同身受的样子：“现在的年轻人都不注意健身和养生，身体是越来越不行了……”

　　两人一边闲聊着一边慢慢的吃着早餐，林铮有些好奇：“主任，您这是……有什么事想要跟我说？”

　　“还真瞒不过你，”宋志远笑了：“是这样，昨天大会散会的时候，爱立信的人邀请我们去爱立信总部参观……”

　　“爱立信邀请我们？邀请咱们整个代表团？”林铮立刻抓住了宋志远话里面的关键字眼：我们？

　　爱立信的总部位于瑞典斯德哥尔摩，瑞典和芬兰又是两个交界国家，从赫尔辛基懂啊斯德哥尔摩的直线距离只有300公里左右，如果是飞机，从起飞到降落甚至还用不了一个小时，距离上倒是不远，但问题是爱立信邀请中方代表团去访问早早有预谋还是临时起意的？

　　沉吟了一下，林铮笑道：“您是团长，您说了算。”

　　要说爱立信的这个邀请没有什么目的，林铮打死都不肯相信，不过看宋志远似乎对爱立信的邀请很感兴趣的样子，林铮自然也不会傻乎乎的在一边泼冷水，一个劲的劝人家不要去，那是脑缺。

　　但虽然不明白爱立信打的什么主意，可林铮觉得很有可能中方提出的TD-SCDMA在大会上被初选通过了有很大的关系，以爱立信在大型电信成套设备以及电信整体解决方案方面强悍的实力和人脉关系，他们不可能看不出来最终TD-SCDMA一定会成为世界通行的第三代移动通讯解决方案之一，这个时候邀请中方代表团参观访问爱立信总部……

　　宋志远却不肯就这么放过了林铮，笑吟吟的道：“我这个团长也要讲民主嘛，小林你怎么看？”

　　一定要我说？那我就说说好了。想了一下，林铮道：“爱立信、西门子和诺基亚是WCDMA的主要推动方，如果WCDMA成为国际标准，爱立信将会成为最大的受益方之一，他们的邀请有没有可能和这个有关系？”

　　“我也是这么看的，”宋志远点点头，继而继续锲而不舍地问道：“那小林你的意思呢，去不去？”

　　宋志远的态度……有点奇怪啊，我只是代表团的成员之一，就算来的时候的飞机是我提供的，你也不至于一个劲的抓着我不放、非得问我同不同意吧？

　　虽然不知道是怎么一回事，可林铮还是本能的决定小心点，道：“看看大家的意思吧，如果国内同意，大家也觉得去爱立信看看挺好，那我也跟着大家一起去看看热闹。”

　　宋志远顿时好笑的摇头：“看热闹？你啊你啊……”

　　……

　　国内的反应速度很快。

　　或许是考虑到从赫尔辛基到斯德哥尔摩很近的关系，也有可能是考虑到爱立信是国际顶级大型电信成套设备供应商，在电信整体解决方案方面很有多独到的见解的缘故，宋志远将这件事汇报上去的第二天，国内就反馈回来了消息：只要爱立信给国内发一封公函证明有这么一回事，代表团可以顺道去爱立信总部参观访问一下。

　　宋志远过来和林铮说这件事的时候，整个人显得很兴奋：“林总，部里同意了，特批咱们可以晚回去两天，顺道去爱立信总部考察访问一下。”

　　“真的？”听到这个消息，林铮也挺高兴：“这么快？”

　　“听说是胡部长特批的，爱立信共和国分公司方面也做了一些工作，”宋志远的欣喜之色溢于言表：“林总，说起来部里能在这么短的时间里批准这个计划外的行动，还是要多谢你啊……”

　　“谢我？”林铮有些惊讶，不解的望着宋志远道：“这事儿和我关系不大吧？”

　　“呵呵……”宋志远摸摸头，有些不好意思：“这个……我和部里汇报爱立信的邀请的时候，顺便说了提了一下你们。”

　　“提了我们？”林铮的眉头顿时微微一皱：宋主任，你这可就过分了啊，之前你可没和我说过这个。

　　“你不是说去参观一下也不错，可以学习一下爱立信的先进经验么，我把你的话和部里说了一下……”宋志远越发的不好意思了：自己这事儿的确做的不怎么地道。

　　“……”这叫什么事啊，林铮登时无语了，我当时就是这么客气一句。

　　可事已至此，木已成舟，现在整个代表团的人有起码七成的人在为能够去爱立信总部访问而兴奋呢，自己还能说什么？林铮唯有苦笑着无奈摇头：“宋主任，您这事儿办的可不地道啊……”

　　宋志远借用自己的名义，这其实无可厚非，整个代表团中隐隐的有种认识，那就是在国内所有从事电信和网络行业的企业中联创科技的实力是最强的，既然联创科技的整体实力最强，林铮说出来的话自然也就比别人说出来的话多了一份分量，可你宋志远来这么一招“假传圣旨”就有些过了吧？

　　宋志远是工信部科技委的主任，这个是没错，可要说真的能够完全压的林铮一点翻身的机会都没有，那就是胡扯了。

　　宋志远也知道自己这事儿的确是有些过火，讪笑道：“下不为例下不为例……”

　　都下不为例了林铮还能怎么办？只好苦笑着点头。

　　“老板，我怎么觉得这事儿有点不对劲呢？”宋志远刚走，小马犹豫了一下，对林铮道。

　　“哪儿不对劲了？”

　　“整件事都不太对劲，宋主任他太热情了，”小马皱着眉头，他之前就觉得宋主任在这次受邀访问爱立信的事情上热情的有些过分，今天宋主任的到来更是加深了他的这种感觉：“就像是……就像是……有某种目的是的……”

　　“无事献殷勤，非奸即盗？”

　　“对对对，就是这个意思，”小马连忙点头，这话他不能说，但老板自己说那就没有什么问题了：“宋主任做的也太明显了，而且我找朋友打听了一下，似乎宋主任和爱立信的关系一直不错。”

　　林铮点点头，没多说什么，只是淡淡的对小马吩咐道：“咱们心里有数就成了。”


第1106章 小人？喜讯

　　老外其实比咱们国人还要重视面子上的功夫，要不然为什么那些私人飞机最主要的消费客户之一就是大财团、大金融公司？还不就是为了向自己的合作伙伴以及潜在的合作伙伴、竞争对手们彰显自己的实力？

　　而当全球第一架用波音737-400改装的私人公务机降落在斯德哥尔摩机场上的时候，负责地面接待的爱立信集团的工作人员的脸色就变了：好大的飞机！这真的是那个叫林铮的家伙的私人飞机吗？

　　在这个顶级豪华私人飞机还停留在湾流IV和湾流V、用大型民航客机改装专机还是国家政要的专利的年代，一架用波音737改装的私人飞机对竞争对手的心里震撼太大了。

　　难怪中国人提出来的TD-SCDMA第三代移动通讯标准草案能够成为本次国际电信联盟大会上通过的5个第三代移动通讯标准草案之一，负责地面接待的爱立信方面的工作人员敬畏的看了这架庞大的飞机，恭敬的对走在前面宋志远道：“您就是林铮先生吧？我是爱立信集团执行副总裁彼得·古斯塔夫，谨代表爱立信集团欢迎诸位到……”

　　话还没说完，彼得·古斯塔夫就发现情况似乎有些不太对：被自己握住手的这人一张脸一阵红一阵白，似乎很尴尬的样子，最重要的是，他似乎努力的想要将手从自己的手里抽出来，这是怎么回事……

　　“咳咳……”站在“林铮”旁边的那个人顿时就尴尬了，连忙向翻译使眼色。

　　翻译的一张脸被憋的跟猴屁股似的，吭哧吭哧的小声对彼得·古斯塔夫道：“古斯塔夫先生，这位是共和国工信部科技委宋志远主任，是本次中方代笔团的领队兼团长……”

　　丢人啊，堂堂的共和国工信部科技委主任竟然被人误认为是林铮，虽然知道这事儿怪不了眼前这位爱立信集团的执行副总裁彼得·古斯塔夫先生，可宋志远还是恨不得找条地缝钻进去：太丢人了……

　　小马微不可察的扭头看了林铮一眼，一张脸上全都是拼命忍着却又忍俊不禁的笑意：刚刚下机之前，老板坚持要让宋志远主任走在前面，是不是因为这个呢？嗯嗯……不可能，老板怎么会知道接下来会发生这种情况？

　　林铮没说话，却严厉的瞪了小马一眼。

　　小马不说话了，可一张脸却是憋的更红了些。

　　“咳咳……原来是宋先生，”等到彼得·古斯塔夫搞明白自己认错了人，他的脸上也有些尴尬，忙对宋志远道歉：“很抱歉宋先生，我诚挚的向您表示歉意。”

　　尽管刚刚那一刻宋志远恨不得找条地缝钻进去，这辈子他从来都没有这么丢人过，可既然彼得·古斯塔夫当着这么多人的面向正式的道歉，就算肚子里有再多的郁闷也只好憋着，还得摆出一副自己并不在乎的样子来，佯作大方的指着自己旁边的林铮对彼得·古斯塔夫道：“没关系，古斯塔夫先生，我给你介绍一下，这位才是你口中的林先生。”

　　刚刚犯了一个很严重的错误的彼得·古斯塔夫这次当然不可能再犯类似的错误了，他再次向宋志远道了歉，拥抱了下，这才含蓄的同林铮握了握手，热情而又不失矜持的道：“林先生，欢迎您来到瑞典，我谨代表爱立信集团对您的到来表示诚挚的欢迎。”

　　“古斯塔夫先生，很高兴见到您。”林铮也很客气：“爱立信在电信领域的建树有口皆碑，能够到爱立信来参观和学习是我们的荣幸。”

　　“您太客气了，”尽管知道林铮这不过就是一句客气话，彼得·古斯塔夫还是显得很高兴：“祝您这几天在瑞典过的愉快。”

　　……

　　爱立信方面考虑的很周到，飞机上午10点多一点落地之后，他们并没有安排中方代表团的成员立刻去爱立信，而是安排众人先去酒店放下行李，瞬间也休息一下，访问和参观下午才正式开始——按照爱立信方面提供的日程表，今晚会有一个专门为中方代表团安排的晚宴，看知道日程表的安排后，代表团里不少人都挺激动的。

　　去酒店的路上，林铮原本以为宋志远会比较郁闷，可让林铮有些惊讶的是，之前的尴尬似乎并没有对他造成什么影响，一路上他照样和代表团的成员以及爱立信的工作人员谈笑风生，似乎之前的不愉快完全没有发生过一样。

　　这不免让林铮心中大为惊讶了：这位宋主任的心理调节能力这么好？

　　坐在林铮旁边的小马小声对林铮道：“老爸，这位宋主任……没问题吧？”

　　“能有什么问题？”林铮反问道。当然，声音同样很小：“是爱立信的人搞错了，和咱们有什么关系？”

　　小马却担忧的道：“话是这么说没错，可谁知道宋主任会不会认为您喧宾夺主了？”

　　平心而论，小马的担忧并不是没有道理，彼得·古斯塔夫认错了人，将宋志远误认成了林铮，从逻辑上来看，这事儿怎么着也不应该怪到林铮的头上去，可这些年来跟着自己的老板，小马见过太多的鼠肚鸡肠的政府官员了，比如今天这件事，明明和自己的老板没关系，但这一点都不耽误宋志远怨恨到自己老板身上。

　　他并不担心宋志远立刻报复自己的老板，再给他几个胆子也不敢，可小马怕就怕宋志远怀恨在心，将来的某个关键的时候狠狠的给老板使个绊子……这样的例子同样也听说过和看到过太多次了。

　　“那你还能怎么办，上去咬他两口？”林铮摇摇头：“没事，放心吧，别忘了在爱立信发出邀请之后，咱们宋主任有多么积极，你觉得他会因为这么一点连误会都说不上的事情耽误了他的‘正事’？”

　　“正事”这俩字，林铮刻意加重了一下语气。

　　“也是啊。”小马顿时恍然大悟。

　　在国内的电信设备供应领域，国外的几大大型成套移动通讯解决方案系统供应商当中，诺基亚占了几乎绝对的市场份额，爱立信虽然腆为世界电信设备和电信解决方案的龙头老大，但在国内电信设备市场上的市场占有率却几乎等于无，在小马看来，爱立信这么积极的邀请宋主任，除了想要在TD-SCDMA上动一动脑筋之外，恐怕最大的心思就是想要借着这个机会成为共和国未来的电信设备供应商之一。

　　宋主任是工信部科技委主任，虽然没有拍板决定权，但在电信系统内部，他却扮演着一个专家和高级顾问的角色，他的判断和分析能相当大程度的影响高层对移动通讯系统设备采购的方向，或许爱立信还打算从这个角度打打主意？

　　他也只能这么想了。

　　林铮却闭上了眼睛：宋志远真的会对之前的小误会不当一回事么？或许吧……

　　……

　　刚放下行李，胡长生给林铮打开了电话，看到电话上显示的人名，林铮竟然开始紧张起来：不知道是个什么样的消息？

　　深吸了一口气，林铮接起了电话：“长生部长，您好，我是林铮。”

　　胡长生没和林铮闲扯，直接道：“小林，上面没有处理你那个代理商的意思，放心吧。”

　　“真的？”

　　“你觉得我会拿这种事情和你开玩笑？”胡长生似乎有些不悦，反问道。

　　“不不不，”自己的态度的确有些问题，林铮忙道歉道：“我只是……我只是……”

　　“好了，不吓唬你了，”胡长生的心情听上去很不错：“上面的意思是这个叫叶启明的小家伙这些年来一直本本分分的做生意，也算是改过自新了，这次就没他什么事……对了，你上次说他在搞一条TFT-LCD生产线，是不是真的？”

　　在确定三号长老不会找叶启明的麻烦之后，胡长生对林铮上次说的事情登时就上心了：如果这个叫叶启明的小家伙真的能够从友达引进一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线，那可是国内唯一的一条TFT-LCD彩色液晶面板生产线啊，是可以写进自己的年度工作报告里面的……

　　林铮立刻闻弦音知雅意，胡长生问的才不是叶启明是不是真的能弄到这么一条TFT-LCD生产线，而是要向自己确定，如果叶启明知道上面没有跟自己算老账的意思，他的那条TFT-LCD生产线还搞不好？忙道：“是有这么回事，之前我还特意向老叶问过，他说只要国家不追究他以前曾经犯过的错误，这条TFT-LCD生产线就一定要搞起来……这家伙还给我开口借了些钱。”

　　“这是好事嘛，国内对TFT-LCD液晶面板的需求量还是很大的，”果然，胡长生真正想要问的就是这个，听到林铮的回答，他终于满意了，不过也由此开始对林铮“不满”起来：“不过小林，我可要批评你了，你们公司和NEC、还有那个韩国现代到底是怎么一回事？”


第1107章 艰难过关

　　确定叶启明不会倒霉之后，林铮的心情也随着变的开朗了很多，竟然和胡长生开起了玩笑：“您不是吧？有老叶的那条线就成了，您还惦记着我这边呐？”

　　“他那个算什么，只是一条9英寸的线而已……小林，你给我说句实话，你们和NEC、现代谈的到底怎么样？你到底有多大的把握？”胡长生哼了一声，显然没怎么将叶启明准备从友达光电那里买来的第一代TFT-LCD生产线放在眼里，当然，他也有不将叶启明的那条线放在眼里的理由：如果林铮的这条5代大尺寸TFT-LCD生产线真的如愿以偿的能够搞成功，和林铮的这个相比，叶启明的那条9英寸的也的确不算什么了。

　　“老板，这可是涉及到上百亿美元的投资，您觉得这是能着急的事儿么？”林铮哭笑不得的道：“我只能给您说，我们一直在尽力，可这事儿真没办法着急。”

　　胡长生也知道林铮说的是实情，哼了一声表示自己的不满，还不忘记警告林铮两句：“虽然你小子说的似乎有那么一点道理，可这么长时间了你们还没有和NEC接触有怎么解释？”

　　胡长生所谓的“和NEC接触”，当然不是指联创科技与康美国际的接触，而是指联创科技与NEC为这条1300mm*1100mm的TFT-LCD液晶面板的合作项目而进行的交流和接触。

　　林铮的理由还真的挺充分，丫振振有词的道：“你也知道，日本人做生意的时候鬼心思过啊，我们要是太着急了，还不得被NEC给坑死？这可是一笔上百亿RMB的投资，稍微被日本人多坑一点那都是上亿的资金……国家会补给我们不？”

　　“还国家补给你？你做梦去吧，”胡长生笑骂道：“你小子动作麻利点，要不是这次东南亚金融危机的影响，你觉得NEC和现代会舍得卖他们的宝贝疙瘩？吃点亏不要紧，国家总能给你们补回来，可一旦NEC和现代缓过劲来不愿意卖了，到时候你可哭都不过来……”

　　林铮心中一凛！

　　从胡长生的这番话里面倒也能够听出来胡长生为什么对叶启明这件事上这么上心了：虽然叶启明准备上的这条TFT-LCD生产线技术是落后了点，但架不住把握大啊，在林铮和NEC、现代的合作希望渺茫的时候，这条9英寸的TFT-LCD液晶面板生产线就是最后的一道保险，说什么也得保住。

　　和胡长生说完，林铮立刻反手把电话给叶启明打了过去，一点都不担心自己这个时候给老叶打电话会不会耽误他的“晨练”：开玩笑呢，对于老叶来说，现在天大地大也没有这件事大，林铮还就不信了，都这个时候了老叶这家伙还有心思“晨练”？

　　这家伙要是真有这份心性，林铮就真服了他。

　　果然，林铮想的一点没错，电话刚响了两声就被叶启明给接了起来：“林……林总？”

　　心里面很明白林铮的这通电话对自己而言意味着什么的叶启明，声音都在颤抖……换任何一个人来都不会比老叶好多少，这是标准的天堂和地狱的区别啊。

　　好在林铮虽然平日里也有些恶趣味，却知道现在不是开玩笑的时候，若是自己继续吊胃口，说不定老叶没心脏病也被自己搞出心脏病来了，痛快的道：“放心吧。”

　　“放心吧！”只有区区三个字，发音也只有三个音节，可林铮却清晰无比的听到电话那头的叶启明长长地除了一口气，然后就是哐啷哐啷一阵乱响。

　　难道老叶这家伙现在在厨房？要不然怎么这么大的动静？林铮忍不住想歪了。

　　好在叶启明办事的确靠谱，没多一会儿手机里就再一次传出了他的声音，就是音调比刚才哆嗦的还厉害：“林……林总，你没和我开玩笑吧……”

　　“这么大的事，你觉得我能和你开玩笑？”林铮没好意思问叶启明刚才是怎么一回事，怎么就搞出了这么大的动静，直截了当的对叶启明道：“不吊你胃口了，我请工信部的胡部长帮你打听的情况，你的情况不严重，上面给你一个改过自新的机会……”

　　“老弟，谢谢……谢谢……”

　　叶启明好歹也是脑袋栓裤腰上在海上讨过生活的，说出来也是响当当的一条汉子，可还没等林铮把话说完，这家伙已经哭的稀里哗啦的。

　　林铮默不作声。

　　他能想象的出来，看着陆海的高层官员一个接一个的倒下去、看着当年和自己一起在海上讨生活的老兄弟一个接一个的被有关部门带走，自己说不准什么时候也会被突然上门来的有关部门的人带走，半辈子的辛苦打拼从此化为乌有……只要想到这些，就能想象的到这阵子叶启明心里面的压力有多大，整个人又是一种怎样凄惶的状态。

　　之所以还没有丢下国内的一切跑路，恐怕除了故土难离、人离乡贱的传统思想之外，还有相当大的因素是自己愿意给他帮忙……想到这，林铮心里当真是无比庆幸。

　　“好了，省省你那二两猫尿吧，你以为这事儿就这么算完了？”等了差不多两分钟，感觉老叶应该已经差不多能够控制住自己的情绪了，林铮这才佯作不耐烦的道：“老叶，给你说，有人帮你说话是一回事，可你自己应该知道怎么做吧？”

　　“我知道我知道，”叶启明胡乱擦了一把脸上的眼泪和鼻涕，哽咽着道：“林总，我知道你的性子，你肯定不会告诉我为了我的事你费了多大的力气、冒了多大的风险，我也就不问了，老叶我心里有数。你就直接跟我说吧，老叶我需要做点什么？老叶我大一个马虎眼，让我明天就见海龙王！”

　　对在海上讨生活的人来说，见海龙王的意思就是尸骨无存，叶启明的这番话不可谓不重。

　　“说这个干什么，”林铮撇撇嘴：“别的没什么事，就一点，那条TFT-LCD生产线一定要搞定。”

　　“您放心，我一定搞定它……”

　　林铮打断叶启明的话，语气也变的严肃了不少：“老叶，我给你说，你的这个事，工信部的胡部长帮你说了不少话，你也知道，只要你能把这条TFT-LCD生产线拿下来，那就是国内的第一条TFT-LCD生产线，对胡部长的好处你应该也明白吧？”

　　不愧是在海上讨过生活的，叶启明的回答就是痛快，连个磕绊都不带打的，立刻道：“我明白！林总您放心好了，这条TFT-LCD生产线我说什么也给他拿下来。”

　　“成，你这么说我就放心了，需要钱就开口，千万别客气，”说完，迟疑了一下，林铮终于说出了他的想法：“老叶，要不……等这件事完了之后，过个几年，你移民算了。”

　　叶启明沉默了一下，没有立刻回答，反而向林铮反问道：“林总，你劝我移民，以你的条件，移民就是一句话的事吧，你为什么不这么做？”

　　还真别说，对于林铮而言，如果他想要移民，不管是哪个国家，那都是一句话的事，不管是大灯塔国还是500万美元的存款都是穷人的瑞士。

　　“我？”林铮笑了：“老叶，你说，就凭我现在的情况，只要我不叛国，谁能让我彻底的一蹶不振？”

　　这话端的是霸气的一塌糊涂。

　　“……”叶启明顿时无言：是啊，在这个问题上，自己的确没办法和林铮比，自己的产业基本上都在国内，林铮呢，不但他起家的每一分钱都是干干净净的，而且从事的每一行都能对所在行业产生巨大的影响，更重要的是他早已经完成了产业在国外的布局，以他在国外的那些产业的影响力，一旦发现情况不妙，立刻抽身走人，一点也不影响他在国外舒舒服服的生活，可谁当真敢这么做，面临的压力可就大了，就像是林铮说的那样，除非他叛国，否则没有人会拿他怎么样。

　　“那……我考虑考虑。”

　　“好。”

　　林铮也不逼他，这种事情终归还是要自己做决定比较好。

　　……

　　留给中方代表团休息的时间其实并不多，从机场赶到酒店的时候已经差不多11点，稍事休息、洗漱一下，也就到了午餐时间，和叶启明打完电话，林铮小眯了10多分钟，定好的闹钟就响了起来：该吃午饭了。

　　国人不管总到什么地方都有扎堆的习惯，吃饭也是，明明是分餐制的就餐方式，但大家却还是习惯于一大群人一起去餐厅，林铮自然是无可无不可，大家都这么做，自己当然也不能太，特立独行，可当走进餐厅时，不经意间一抬头，林铮登时张大了嘴巴：“卧槽！”

　　他真不敢相信，自己竟然会在这里遇到她。

　　“小林你看到了谁了，这么惊讶？”老任正在林铮的旁边，看到林铮的样子，立刻用肩膀撞了他一样，小声的开玩笑道：“难不成你看到了维多利亚公主？”


第1108章 法兰西玫瑰

　　瑞典的全称是瑞典王国，看这个名字就知道这个国家和英国差不多，是有国王存在的。现任国王卡尔十六世·古斯塔夫，老任口中的这位维多利亚公主便是瑞典王室的长公主，同时也是瑞典王位的法定第一顺位继承人。

　　不过和欧洲其他王室的公主不同，出生于1977年的维多利亚公主今年才刚刚22岁，花骨朵一般的年纪，虽然和欧洲的各个王室一样，瑞典王室也是象征意义远大于实际意义，但如果当真能够在这里遇到瑞典王室的这位长公主，也的确是够幸运的，人家在名义上好歹也是这个国家的代表啊。

　　“什么维多利亚公主，”林铮哭笑不得的往自己刚刚看的方向努力努嘴道：“看到了那边的那个女人了么？”

　　“什么女人……卧槽！”刚刚还表示自己不在乎的老任，猛的爆出了一句粗口：“怎么会是她？”

　　我就知道是这样！林铮小声向他问道：“惊讶吧？”

　　“太惊讶了，”老任连连点头，眼看着就有要流口水的架势：“太尼玛惊讶了，法国第一美女啊卧槽……一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　能在瑞典看到有着“法国第一美女”、“法兰西玫瑰”之称的苏菲·玛索，的确是够让人惊讶的，在电影和各类新闻报道的照片上看到苏菲·玛索就已经让人觉得这个女人够完美的了，可只有当亲自看到她本人的时候，你才能够发现电影和照片的表达能力是多么的苍白无力：那些影视剧作品和照片生生的把她给毁了。

　　虽然苏菲·玛索在国内并不是很出名，但对于老任这种经常需要出国、了解到的信息远比普通老百姓多得多的成功企业家来说，他知道苏菲·玛索也没什么好奇怪的。

　　“没错，一朵鲜花插在了牛粪上……”林铮难得的在这一点上和老任保持了一样的观点。

　　苏菲·玛索一脸母性的光辉，正在照顾一个大约三四岁的小孩在吃饭，但旁边那个起码也有60岁的大胖子就未免太煞风景了——虽然知道那个大胖子就是她那个比自己大24岁的当导演的男朋友，可看到这么一个大胖子和超级大美女的组合，几乎所有人的脑海中都会浮现出“一朵鲜花插在了牛粪上”的念头。

　　身为“法国第一美女”，苏菲·玛索显然早已经习惯了在这种众目睽睽的情况下吃饭，她一脸甜蜜的视若无睹的照顾着自己的儿子和自己的男朋友，真让人难以想象这么一个大明星竟然会有这样的一面。

　　老任贪婪的看了一眼，越发的嫉妒了：“你说这都叫什么事啊，这么漂亮的女人，这么有名的大明星，还这么顾家……老子嫉妒了。”

　　林铮撇撇嘴：“嫉妒了你上去追啊。”

　　林铮的这句话仿佛一根针，瞬间戳破了老任这个越来越膨胀的气球，老任瞬间萎了，垂头丧气的道：“没有共同话题啊……”他忽然反应过来，兴奋的压低声音向林铮问道：“对了，苏菲·玛索不是法国人么，她来瑞典做什么？难道是给爱立信手机拍广告？”

　　来瑞典给爱立信手机拍广告，这似乎是最好的能够解释苏菲·玛索为什么会出现在瑞典的理由了。

　　“谁知道呢，说不定人家是来度假的……要不我帮你去问问？”林铮开玩笑的道。

　　“好啊。”老任一点没觉得不好意思，一脸激动的连连点头：“老弟，辛苦你了。”

　　“不是吧，你玩真的？”林铮登时傻眼了，他只是随口开了这么一句玩笑，老任这家伙竟然当真了？

　　“哈……和你开玩笑呢，”老任捶了林铮一拳：“你和人家又不认识，这贸贸然的过去和人家打招呼，人家可不知道你林大老板是身价几十亿美元的超级大富翁，泼你一脸都是轻的，真出了这样的事，老任我这孽可就造大了……”

　　可事情还真就是这么奇怪，可能是老任和林铮在这里开玩笑的声音大了些，苏菲·玛索的那位比他大24岁的波兰籍男朋友有些恼怒的抬头，可当他的目光落在林铮身上的时候，整个人却愣了一下，迟疑的看着林铮，似乎是有些不确定，随即对苏菲·玛索小声说了两句什么。

　　苏菲·玛索抬头往林铮这边看了一眼，目光在林铮的脸上停顿了片刻，似乎也有些惊讶，小声和自己的男朋友嘀咕了几句，但没一会儿两人似乎起了一点争执，虽然两人说话的声音都不大，可老任和林铮是什么人？明显看出来苏菲·玛索的情绪很激动。

　　“什么情况？”一边吃东西一边偷偷的注意着那边动静的老任不解的向林铮问道：“不是说苏菲·玛索和她的这个男朋友关系很好么，你看连孩子都生了，怎么看上去两个人的关系不是很和睦？”

　　“这我怎么知道？”林铮忍住翻白眼的冲动，对老任道：“不过前段时间我在美国的时候，倒是听说苏菲·玛索的男朋友抱怨和他女朋友在一起生活很难、压力很大……”

　　“卧槽！还有这样的事？”老任的眼睛登时亮的厉害：“真的假的？”

　　“这玩意儿还能有假？去年年底和今年年初那阵子，苏菲·玛索不是在拍一部007的电影么，这次她的那个男朋友都没跟着去伦敦，以前苏菲·玛索拍电影的时候他都跟着的，”说到这，林铮拍拍老任的肩膀，一脸老气横秋的样子：“咦，老任，看你对苏菲·玛索的事情这么关心，你是不是对他有什么想法？如果报道是真的，我觉得这说不定你的机会哟。”

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来！”老任哭笑不得的骂了林铮一句：“老任我是那样的人么？”

　　林铮笑而不语，眼神却明明白白的向老任说出了他心里的话：你对苏菲·玛索这么上心，鬼知道你心里想的什么……

　　“贱人！”读懂了林铮的意思的老任，毫不客气对林铮竖起了一根中指。

　　两人说话的功夫，也不知道苏菲·玛索和她男朋友怎么沟通的，她的那个老头儿男朋友竟然站起身来向林铮的方向走了过来。

　　什么情况？林铮和老任对视了一眼，两人眼中都有些好奇和疑惑。

　　两人刚刚的对话其实更多的是在闲扯磨牙，说归说，谁也没认为自己真的会和苏菲·玛索发生点什么，这就像是俩朋友在一起磨牙闲扯，“A说我要包养XX女明星，B说你去吧，我精神上支持你”差不多的意思，可现在苏菲·玛索的这个男朋友竟然主动过来了，这是什么意思？

　　“请问，您是ICQ的董事长林铮先生吗？”老头儿的语气挺客气，就是一头杂乱花白的头发有些影响市容。

　　“是我，”既然已经被人家认出来了，林铮自然不会躲着不承认，在心里对他的英语水平给了一个“不错！”的评价，同时站起身来和他握了握手：“如果我没记错的话，您是导演安德烈……”

　　说到这，林铮微微顿了一下，似乎有些不确定。

　　没想到林铮竟然对自己的名字有些印象，安德烈·祖拉斯基有些受宠若惊，握着林铮的手兴奋的道：“安德烈·祖拉斯基。”

　　“对，”林铮点点头，一副“我果然没记错”的样子：“安德烈·祖拉斯基先生，如果不介意的话，我叫你安德烈，可以吧？”

　　“当然可以，朋友们都这么叫我，”安德烈·祖拉斯基连连点头，林铮的态度很客气，这似乎让他有些信息，不过看看正在吃饭的林铮和这些明显是东方人的面孔，他又迟疑了一下：“林先生，这些都是您的朋友吗？”

　　“没错，他们都是我的朋友，”林铮点点头，看了一下老任，主动向安德烈·祖拉斯基发出了邀请：“安德烈先生，要不要一起喝杯咖啡？”

　　“您……似乎还没有吃完饭……”安德烈·祖拉斯基有些犹豫：林铮和他朋友的餐盘里的东西被消灭了还不到三分之一呢。

　　看了一眼他们一家人桌子上的东西，林铮笑了：“似乎你们也没有吃完，这样吧，20分钟后？”

　　“OK，那就20分钟后。”自己预料之中的最好的情况也没有现在这么好，没想到林铮这么好说话，安德烈·祖拉斯基显得十分高兴，刚要说些什么，却不经意间看到老任的目光在自己的女朋友苏菲·玛索身上短暂的停留了一下。

　　看到老任的这个表情，安德烈·祖拉斯基的脸色顿时微微一变。

　　尽管安德烈·祖拉斯基的表情变化很细微，持续的时间也很短，刹那的功夫就恢复了正常，可还是被林铮给发现了。

　　注意到安德烈·祖拉斯基的这个表情的变化，林铮心里有些疑惑：这是……什么情况？难道真的像是媒体上说的那样，苏菲·玛索和安德烈·祖拉斯基的感情真的出现了变化？

　　如果是这样的话，安德烈·祖拉斯基主动来找自己，又是为了什么？他可不认为安德烈·祖拉斯基只是想要和自己喝杯咖啡。


第1109章 任性的女神

　　刚刚林铮在和安德烈·祖拉斯基说话的时候，整个代表团集体静悄悄的，很有些莫斯科的郊外静悄悄的架势，可安德烈·祖拉斯基一走，早就瞪着眼睛随时准备冲过来的宋志远当仁不让的端着餐盘一屁股坐在了林铮和老任的这一桌，挤眉弄眼、一脸的神秘：“小林，老任，这人是谁啊，看着来头似乎不小？”

　　老任既然知道苏菲·玛索，对她的这个大导演男朋友自然不会陌生，仗着宋志远对国外的情况不了解，老任带着宋主任狠欺负，压低了声音一脸神秘的道：“主任，我给你说，这人的来头可大，这是全球影坛数得着的大导演，叫安德烈·祖拉斯基，在全世界影坛都很有影响力，好几次波兰政府请他当文化部长，人家都不干，牛吧？”

　　“请他当文化部长都不干？”宋志远果然被老任给唬住了，两眼发直：“这么牛？”

　　作为一名官僚，宋志远很清楚一个国家的文化部长拥有着怎样的地位，自然也就越发的不理解安德烈·祖拉斯基的选择：尼玛，那可是一个国家的文化部长啊，你竟然还推辞不干？你丫到底想什么？

　　“牛？”老任一副“你太少见多怪了”的样子，继续压低了声音，一脸的神秘：“这才哪到哪啊，看到他那个女朋友了吗？”

　　“就是在给小孩擦嘴的那个？看到了……”说到这里，宋志远忽然反应过来：“你说是他女朋友，不是他老婆？”

　　“外国人在一起生了孩子也不结婚的太正常了，反正他们也没有计划生育，没有超生罚款和不结婚就不给准生证一说，”老任吐槽了一句国内的计划生育政策，好在他歪楼歪的并不厉害，很快就给纠正了过来：“他那个女朋友，号称是法国第一美女、法兰西玫瑰，好几次受法国总统接见的，在法国的社会地位非常高，比他还厉害。”

　　“我……”生生的将“卧槽！”俩字给咽了回去，宋志远是真的被吓到了，震惊的看看林铮，又看看老任：“那他过来找你们……”

　　老任急忙摆手：“别，人家不是找我，是找林总呢，恐怕是找林总投资他的电影？”

　　林铮毫不客气的给了这货一记鄙视的眼神：啥人呢，刚才还惦记着人家的女朋友呢，这会儿就开始装纯洁了？

　　一个在世界影坛上都非常有影响力的电影大师，竟然主动来找林铮谈合作？虽然宋志远是一个电信系统的官员，和文化系统没什么关系，但很巧，他和文化部的一位副部长关系不错，心思顿时就活动开了：如果这事儿好好操作一下，是不是……老郑这可就欠了我一个大人情了……

　　一看宋志远的样子，林铮就知道他没打什么好主意，轻咳了一声，委婉的提醒他：“主任，爱立信给咱们安排的行程挺紧凑的……”

　　“啊？”任志远这才反应过来，自己来瑞典不是来和什么大导演大明星谈合作、让朋友欠自己人情的，自己还有更重要的事情要做呢，时间怎么能浪费在这里？不得不遗憾的打消了这个念头：“啧……倒是把这件事给忘记了……”

　　……

　　“我们这次过来，是来旅游的。”安德烈·祖拉斯基是这么对林铮解释自己来瑞典的原因的。

　　不是来给爱立信拍广告的啊，林铮有些好奇，看看安德烈·祖拉斯基，再看看苏菲·玛索，忍不住问道：“苏菲小姐，我可以问你一个问题吗？”

　　“您请说。”苏菲·玛索倒是挺客气。

　　“您有没有给阿尔卡特的手机做代言？”

　　苏菲·玛索摇摇头：“阿尔卡特？没有。”

　　林铮登时就奇怪了：“怎么可能？阿尔卡特的脑子坏掉了吗？”

　　没错，阿尔卡特法国电信业的地位很高，其在法国电信行业的地位就和西门子在德国、爱立信在瑞典的地位一样，是本国电信业的支柱型企业，苏菲·玛索身为法国的国民女神，无数法国男人心目中的梦中情人，阿尔卡特怎么会看不到这一点，没有与他合作？

　　“这个……”安德烈·祖拉斯基的表情有些尴尬。

　　倒是苏菲·玛索够直接的，坦率的对林铮道：“因为我曾经的罪过阿尔卡特的高管，所以他们不肯找我做代言。”

　　“……”林铮登时服气了：这和自己曾经在媒体上看到的关于苏菲·玛索性格和脾气方面的报导，似乎这个女人就是这么有性格。摇摇头道：“这是他们的损失。”

　　苏菲·玛索倒是一副无所谓的表情：“没关系，反正我也不缺这点钱。”

　　土豪啊，有钱真好，有钱就是任性。林铮也只能在心中如此感慨。

　　只是在如此感慨的时候，林铮显然忘记了，别人在吐槽他的时候，这俩字也没少出现过。

　　倒是安德烈·祖拉斯基对林铮来瑞典的原因有些好奇。

　　“我们是受邀来爱立信总部参观访问的。”林铮如是说到。

　　“来爱立信参观访问？”安德烈·祖拉斯基有些迷茫：他对共和国的情况几乎一无所知，实在是无法想象作为世界级的电信巨头，爱立信怎么会邀请林铮来他们的总部参观访问——这可是规格极高的礼遇。

　　但安德烈·祖拉斯基的表情顿时就让老任心中不爽了：尼玛你们波兰也没比我们好到哪里去好不好，你丫在老子有什么好牛气的？

　　老任这家伙是个典型的老愤青，貌似谦虚实则炫耀的对安德烈·祖拉斯基道：“我们国家今年上半年就销售移动电话超过1500万部，其中我们共和国自有品牌的手机销量超过500万；电信系统所需要的硬件设备也基本上能够自给自足；在刚刚结束的世界电信联盟大会上，我们共和国提出的TD-SCDMA标准被批准为五个第三代移动通讯标准草案之一，有很大的希望成为世界通行的第三代移动通讯标准，爱立信大概是看到了我们国家市场的巨大潜力，才打算和我们合作的吧？”

　　老任的话里面，充满了满满的炫耀：这些我们中国人都能做到，你们波兰能行吗？你们波兰能行吗？！

　　老任的这番话是用英语说的，安德烈·祖拉斯基听懂了，不但安德烈·祖拉斯基听懂了，苏菲·玛索也听懂了，两人脸上顿时满是震惊：中国人这么厉害？

　　虽然两人所在的行业算是文化领域，但能够达到他们所在的高度，已经可以用“一法通，万法通”来形容他们对事物的就见解水平了，两人都很明白，如果中国人提出的那个什么TD-SCDMA标准成为世界通行的第三代移动通讯标准的话，那意味着什么，这意味着共和国是一个很强大的国家，整个社会体系都很发达，可问题是在自己的认知当中，似乎共和国是个很穷的国家啊，怎么会这样？

　　他们倒是没有怀疑老任撒谎，没有人会在这种事情上撒谎，两人对视了一眼，都有些迷茫：自己的认知怎么会出现这么大的偏差？

　　安德烈·祖拉斯基的反应很快，一脸惊讶的道：“真的？那恭喜你们，你们有个伟大的国家。”

　　“是的，我们的国家正在变的越来越强大。”老任一点也不掩饰自己对国家的热爱。不过说到这，他扭头看看苏菲·玛索，又扭头看看林铮，忽然如有所思的向苏菲·玛索问道：“苏菲小姐，请问您是否有其他手机方面的代言合同？有的话，合同上有没有排他性质的规定？”

　　“没有。”苏菲·玛索摇摇头。

　　“不是吧？”老任的眼珠子都瞪圆了，他实在无法想象竟然是这么一个结果：“诺基亚、西门子也没找你代言？”

　　“找了，不过我没同意。”苏菲·玛索的回答霸气的一塌糊涂：“我觉得他们找我代言的产品形象和我个人的形象不相符。”

　　尼玛，给你送钱你还挑肥拣瘦的，不合口都不吃……

　　对于这位自己心目中的女神，老任彻底服气了，自嘲的道：“看来我这种小品牌是不用想了，不过小林，你们公司倒是可以考虑请苏菲小姐代言啊。”

　　“你咋想的？”林铮没好气的瞪了老任一眼：“我们公司的手机根本就没有在欧洲市场上市，你有钱，你任性，我小门小户的能和你任大老板比？”

　　“滚！”如果不是当着自己心目种女神的面，老任绝对会不客气的踹林铮一脚，但现在，他也只有忍了。

　　老任忍了，安德烈·祖拉斯基却无论如何也忍不住了，试探着向林铮问道：“林先生，不知道您是否有投资电影的打算？”

　　他辛辛苦苦的陪林铮说话，是为了什么？还不就是为了能够从林铮这个享誉世界的IT富豪手中拿到资金，拍自己想拍的电影？

　　安德烈·祖拉斯基的话音一落地，不但他本人热切的望着林铮，苏菲·玛索也从刚刚的仿佛对一切都不在乎变幻了一个坐姿，显示出此刻她心里并不是如她表现出来的这么平静。


第1110章 口是心非的林铮

　　“投资电影？”林铮扬了扬眉毛：“为什么不呢，只要有好的剧本。”

　　没想到林铮答应的居然这么痛快，安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索不约而同的对视了一眼，两人脸上都有些喜色，安德烈·祖拉斯基连忙向林铮追问道：“林先生，请问您对文艺片是怎么看到的？”

　　文艺片？你准备让我投资的竟然是一部文艺片？林铮登时就郁闷了。

　　在林铮的认知里，文艺片这个东西就是打着个“文艺”的名头骗钱的东西，什么是文艺片呢？反正在林铮看来，文艺片的本质就是导演让一群人好好地日子不过，非得怎么折腾怎么来，怎么别扭怎么来，老公公扒灰媳妇、有个心疼自己的丈夫的女人矫情的认为自己应该去寻找真爱……总是就是一群人在各种纠结各种别扭当中死去活来，这样就成了所谓的“文艺片”，当然，这其中当然少不了导演的自我吹嘘，什么这部电影当中夹杂着多少对人性的思考啊、对社会的反思啊、对灵魂的拷问啊……

　　然而这些在林铮看来统统没有什么卵用！

　　这些所谓的“文艺片”，不说大赚特赚了，甚至林铮都没见过哪部文艺片能够实现盈亏平衡的，搞文艺片这个东西的，从来都是少亏当赚。

　　不管你导演再怎么吹嘘、甚至你拉来了多少人帮你一起吹嘘，但老百姓们才不管你这个，投资商们也不管你这个，对导演来说，你搞一部文艺片当然能提升你丫的逼格，可对于投资商来说那就郁闷了：我投资你的电影是为了让你给我挣钱的，可你丫告诉我钱不钱的其实不重要？去尼玛的不重要，钱不重要，你能拍出电影来吗？

　　他终于明白安德烈·祖拉斯基这位电影大师自90年代初期之后就没有什么电影问世了，尼玛你去搞文艺片是你的事，但哪个投资商人是傻瓜啊？

　　“怎么了？”见林铮这么长时间了还没说话，老任不解了，低声向林铮问道：“怎么不说话。”

　　林铮同样低声道：“这位要搞文艺片呢，我不怎么感兴趣，你要不要支持一下你心目中的女神？”

　　老任眨了眨眼：“文艺片哪里不好了？像是王佳卫的那个什么《旺角卡门》啊、《重庆森林》啊、《堕落天使》啊……反响不都挺好的么？”（是“家”不是“佳”，我知道，回避一下）

　　“是啊，挺好，”林铮苦笑着点头：“除了投资商亏的血本无归之外，其他都挺好。”

　　“这几部电影的反映不都挺好的么，怎么会……呃，血本无归？”老任对电影不是很关心，但听林铮说的这几部王佳卫的电影他还是知道的，虽然没看过，但既然大家都说好，就算没有那么好，可肯定也不会差到哪里去了，但现在林铮竟然说这几部电影全都亏的血本无归？

　　“很奇怪吗？”林铮反问道：“我问你，电影的主力消费人群是什么人？”

　　“当然是年轻人啊。”

　　“年轻人喜欢的是那种痛痛快快的剧情，这种文艺片，明明三言两语就能说得清楚，他非得给你整的不到最后不算晚，两个人谈个恋爱，一个星期确定了关系，郎有情妾有意的，多好，他偏偏给你整个又是第三者插足、又是别人横刀夺爱、家里人还反对……要你你闹不闹心？看电影是来放松休闲的，谁乐意看完了电影满心的郁闷？”

　　“呃……”老任摸摸脑袋：“似乎……还真是这样的啊？”

　　也是啊，大家看电影都喜欢看哪种情节紧凑、故事推进的迅速的，你看像《终结者2》、像《真实的谎言》、像《007系列》这样的，大家看完了，津津乐道的谈论着里面的故事情节，都是终结者真牛逼啊、007的装备真尼玛神奇啊、卧槽施瓦辛格开的那架战斗机竟然能够垂直起飞？尼玛你们谁知道这是什么鬼？真有这样的战斗机么？

　　和这些几句票房号召力的商业大片比起来，那些所谓的文艺片的票房的确是惨了点儿。

　　“那你还投不投资？”醒悟过来的老任，顿时也兴趣缺缺，他喜欢苏菲·玛索是没错，可让他拿出真金白银来支持苏菲·玛索的男朋友？任何一个正常的男人都不会这么干。

　　“你觉得呢？”林铮反问。

　　“呵呵……”

　　安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索的脸上不由浮现出失望的神色，他虽然听不懂林铮和老任在说什么，但表情作为一种世界性的语言，却是想通的，通过观察林铮和老任的表情变化，他可以清晰的判断出这两个中国人对自己即将要拍的电影似乎并没有多大的兴趣。

　　“安德烈先生，你准备拍的电影是个什么题材的？”林铮向安德烈·祖拉斯基问道。

　　我擦！什么情况？

　　刚刚还满心的以为林铮会毫不犹豫的拒绝安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索的老任，眼珠子都差点儿瞪出来：林铮，你小子居然不按照常理出牌？！

　　安德烈·祖拉斯基也愣了一下：他们两人不是在谈论如何拒绝自己么，怎么又会这么问自己？难道是自己误会了？

　　在听不懂汉语、不知道林铮心里是怎么想的前提下，安德烈·祖拉斯基也只有这么分析了。

　　虽然不知道为什么会出现这种情况，但这并不妨碍安德烈·祖拉斯基立刻激动起来，洋洋洒洒的对林铮道：“这是我和苏菲一起合拍的一部电影，名字叫《忠贞》，故事讲的是一位女性徘徊在爱情与对婚姻之间的女人的故事，我和苏菲希望能够通过胶片将故事的女主角对爱情的渴望、对道德的疑问、对忠诚的困惑等等这些千古不变的课题表现出来……”

　　我擦！

　　果然又是这一类型的，林铮本能的想要拒绝，但是……等等！

　　皱着眉头，林铮看了看苏菲·玛索，试探着向安德烈·祖拉斯基问道：“你说这部电影是你和苏菲小姐一起主演的？”

　　虽然不知道林铮为什么会为这个问题，不过安德烈·祖拉斯基还是点点头：“是的。”

　　林铮再次追问道：“你说这部电影的名字叫《忠贞》？”

　　“没错，”安德烈·祖拉斯基有些奇怪了，忍不住向林铮问道：“林先生，这有什么问题吗？”

　　“没有，”林铮摇摇头，犹豫了一下，还是忍不住道：“但是不知道为什么，听你的介绍，我总感觉这似乎是一部情色片……”

　　说完，林铮解释道：“如果对两位有什么冒犯，我很抱歉，不过安德烈先生刚刚给我介绍的这部电影的情况，让我感觉这就是一部情色片。”

　　啥？情色片？！老任的嗓子眼里“咯喽～～”一声响，恨不得直接伸手捂住林铮的这张臭嘴：当着别人男朋友的面，你说苏菲·玛索要拍情色片，你也不怕老头儿恼羞成怒的打你，埋汰人也不带这么埋汰的……

　　可为什么心里头就有点心动呢？如果……如果……如果苏菲·玛索真的拍了这么一部……嗯嗯，那啥片，我要不要看看？

　　可下一刻，一直没怎么开口的苏菲·玛索开口了，一出口就让老任直接傻在了当场：“林先生您说的没错，从某种角度上来说，这部电影的确是一部情色片。”

　　真的……是情色片……

　　老任瞬间傻住了，是真的傻住了，他傻傻的看着安德烈·祖拉斯基，再傻傻的看看苏菲·玛索，目光不停的在两人的脸上巡梭：身为男女朋友的两个人，你们竟然一起拍情色片？你们到底是咋想的？难道以后两口子在一起的时候就不会因为这件事觉得心里不舒服么？

　　怎么想也无法理解安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索这两口子的心理状态的老任，最后只好将两人的心思归纳为：归根到底，搞艺术的对这事儿都比较看得开，用比较文艺的说法，就是“都有为文艺献身的精神”——除了这么解释之外，你还能咋解释？

　　苏菲·玛索却无视老任那仿佛见了鬼的目光，自然的对林铮道：“这部电影源自我很喜欢的一部小说，能够将这部小说搬上银幕、并且亲自出演其中的女主角一直都是我的梦想，安德烈愿意帮我实现这个梦想，我很感激他。”

　　“这可真是……”面对这种情况，林铮也唯有无奈的摇头。

　　他对《忠贞》这部电影有些印象，但这部电影的票房表现怎么样却一无所知，丫甚至连这部电影都没有看过，不过没关系，就冲着这部电影的名头，林铮也决定任性一把了：“安德烈先生，我对这部电影有些兴趣，不过我只能在瑞典能呆三天的时间，如果您能够在三天时间里把剧本给我看看的话……”

　　“三天是吧？没问题！”安德烈·祖拉斯基有些喜出望外：“剧本我和苏菲带着呢，您今天晚上就可以看到……嗯，我怎么联系您？”

　　我擦！你小子还真大打算投资了？老任很想哭：你刚才不是说不投资的么？

　　大骗子！

　　老任忽然间很想哭。


第1111章 你这是在逗我？

　　林铮直接无视了郁闷的老任，拿出一张白卡纸印制的名片交给安德烈·祖拉斯基，道：“这是我的联系电话和E-mail，到时候你可以给我打电话。”

　　这张名片简洁的甚至可以说是寒酸，就是一张普通的白卡纸，只有一个名字、一个电话号码和一个E-mail，除此之外其他任何信息一概没有，但对这张名片，安德烈·祖拉斯基却似乎非常重视，珍而重之的将名片收好。

　　越是大人物的名片就越简单，安德烈·祖拉斯基是知道这一点的，绝对不会因为林铮的名片简单就敢小瞧了林铮。

　　安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索高兴的走了，老任这才有机会开口向林铮问道：“林总，你真的打算投资这部……嗯，情色片？”

　　“有什么不对的么？”老任对这件事这么关心，林铮反倒是好奇了，打趣道：“要不我把这个机会让给你？”

　　“别别别，我可丢不起这个人，”老任苦笑着连连摆手：“我就是觉得……嗯，有点怪……”

　　老任没说是什么怪，可林铮却懂了，笑着拍拍老任的肩膀：“以后你见多了就知道了，这个世界真的无奇不有。”

　　……

　　爱立信说的很好听，但这个参观说白了也不过就是这么走马观花的看看，其实看不到什么真东西。

　　说起来，爱立信对联创科技恐怕怨恨方面的感情会更多一点，因为联创科技的出现，爱立信只凭借着GH337以及后续机型在国内市场上红火了不到2年的时间，随着联创科技连同其它国产手机品牌推出的众多中文手机，价格方面不占什么优势的爱立信的市场份额如同火箭倒栽葱一般得应声下落，短短的两年时间里，爱立信从力压摩托罗拉一头的手机销量龙头老大，飞速的跌到了市场排名第六——今年或许还能争取跌倒第八。

　　面对罪魁祸首，爱立信方面怎么可能会让联创科技在自己身上学到真东西？

　　陪同着林铮参观了一圈，彼得·古斯塔夫兴致勃勃的向林铮问道：“林先生，您觉得怎么样？”

　　出于礼貌，总要给主人留足面子，林铮客气的道：“爱立信不愧是个人通讯领域的巨头，在很多地方都值得我们学习，和爱立信相比，我们还有很长的路要走。”

　　“呵呵……”林铮的恭维让彼得·古斯塔夫很舒服，他呵呵笑了两声，忽然开口向林铮问道：“林先生，您认为贵国提出的TD-SCDMA能通过国际电信联盟的批准吗？”

　　你问我？林铮没有回答，而是挑了一下眉头，转而向彼得·古斯塔夫问道：“古斯塔夫先生，莫非您认为TD-SCDMA一定通不过？”

　　“这当然不可能，”彼得·古斯塔夫不置可否的摇摇头，一脸意味深长的望着林铮：“林先生，我对您说句实话吧，TD-SCDMA能够进入这次的初选，在爱立信看来已经是你们的极限了，但最终通过的只能是欧洲的WCDMA和美国人提出来的CDMA2000，不论是欧洲人还是美国人，都不可能允许TD-SCDMA通过……”

　　“所以呢？”林铮打断彼得·古斯塔夫的话，问道。

　　彼得·古斯塔夫的嘴角洋溢起一抹微不可察、但却无比得意的笑容：“所以？所以就是林先生，您知道想要从无到有的推广一种电信标准有多难么？您知道当初欧洲为了推广GSM标准花费了多大的力气么？哦，或许您不知道，但联创科技和美国高通可是合作伙伴，高通公司推广CDMA花费了多大的力气您总该清楚吧……”

　　彼得·古斯塔夫一边说着，一边观察着林铮的表情变化，可惜，林铮的表情却一直没有什么明显的变化，直到彼得·古斯塔夫说的有些口干舌燥了，林铮才点点头：“然后呢？”

　　“然后？林先生，我说句对我们双方都有利的大实话，或许这话不怎么好听，但我要说的是，没有几十几百亿美元的推广费用，你们根本不可能将TD-SCDMA标准推广起来，但你们国家会舍得花费这么大的力气去推广这么一套标准么？以我对贵国中央政府的了解，这是根本不可能的。”

　　说道这里，彼得·古斯塔夫重重的一挥手：“所以，林先生，和爱立信合作吧，爱立信不是一个人，我们的身后站着整个欧洲的电信工业，只要联创科技愿意和我们一起推广WCDMA，我保证，您们会获得丰厚的回报……”

　　彼得·古斯塔夫说的激情洋溢，可林铮却盯着彼得·古斯塔夫，笑了。

　　“怎么？林先生不相信？”彼得·古斯塔夫被林铮笑的浑身发毛，忍不住摸摸自己的脸，问道。

　　彼得·古斯塔夫原本以为林铮多少会客气一下的，但让他他没想到的是，林铮根本就不知道客气为何物，坦然的点点头道：“说实话，我真的不相信。”

　　没想到林铮这家伙居然如此的油盐不进，彼得·古斯塔夫有些着急了，急切的道：“林先生，您要明白……”

　　既然知道彼得·古斯塔夫和爱立信这次的邀请的确没有什么好心思，林铮也懒得和彼得·古斯塔夫继续纠缠下去，打断他的话直言不讳的道：“古斯塔夫先生，欧洲明白掌握了标准的重要性，难道我会不知道？”

　　“恕我对你们判断不能苟同，没错，整个欧洲正在集自己全部的力量来推广WCDMA，但我要说的是，整个欧洲才多少人口，我们共和国又有多少人口？”林铮的语气满是咄咄逼人的味道。“何况就算国际电信联盟不同意将TD-SCDMA作为第三代移动通讯标准有怎么样？大不了我们共和国将TD-SCDMA强行作为我们国家下一代的个人移动通信标准，难道你们还能不生产TD-SCDMA制式的手机？”

　　“……”

　　彼得·古斯塔夫顿时哑然，他不得不承认林铮的话的确有道理，甚至可以这么说，林铮说的这一点也是欧洲人最忌惮的地方：这个国家的人口技术实在是太庞大了，庞大到让任何一个国家都感到绝望，爱立信甚至整个欧洲固然可以用不合作来威胁中国人，但就像是林铮说的那样，就算国际电信联盟不批准TD-SCDMA为世界通行的第三代移动通讯标准，可如果中国人铁了心的打算关上门在自己家里玩自己的一套标准，整个欧洲那是拿他们一点办法也没有，相反的，为了赚钱，他们还不得不和中国人做生意，生产TD-SCDMA制式的手机来卖给中国人——想到这里，彼得·古斯塔夫越发的痛恨那些将晶圆技术和制造设备卖给中国人的短视企业了。

　　如果中国人没掌握手机芯片的设计和制造工艺，欧洲或许还可以用这个卡一下中国人的脖子，但现在好了，从手机上需要的TD-SCDMA芯片到电信机房设备上面所需要的芯片，中国人现在全都能够自己生产。

　　虽说这些芯片的性能落后了点，能耗高了点，但起码能用，只要将就着能用，欧洲就失去了制衡中国人的手段，如果欧洲当真敢拦着不让TD-SCDMA标准成为世界通行的第三代移动通讯标准，中国人就能看着欧洲的WCDMA标准，不让WCDMA进入共和国。

　　对于早已经将共和国电信市场视为欧洲电信业发展支柱的欧洲电信企业来说，这个结果当然也是不可能接受的。

　　彼得·古斯塔夫咬了咬牙，尽管心里恨的牙痒痒的，可还是不得不生生的挤出一张笑脸来：“既然这样那就算了……不过林先生，不知道您对有意让爱立信与联创科技在更宽更广的高度进行合作？”

　　“在更宽更广的高度进行合作？”林铮警惕的望着彼得·古斯塔夫：“怎么说？”

　　虽然不知道爱立信又打着什么鬼主意，但林铮知道一点，他们所谓的合作，从来都不会是什么好事。

　　“爱立信与丽声手机的合作，”彼得·古斯塔夫干脆的道：“爱立信对丽声手机的品质十分赞赏，董事会希望两家公司能够以爱立信·丽声的名义创造一个全新的手机品牌，林先生对这个合作是否感兴趣？”

　　“爱立信·丽声？”林铮不由挑了挑眉毛：我这算是提前截了索尼的胡了？

　　彼得·古斯塔夫以为林铮心动了，顿时大喜：“没错，就是爱立信·丽声。”

　　思考了一下，林铮脸上露出感兴趣的神色：“您的意思是，将爱立信的手机业务部门与联创科技的手机业务部门合并，这个世界上没有爱立信手机，也没有丽声手机，只有全新的爱立信·丽声手机？”

　　我擦！你丫还真敢想啊！林铮的话将彼得·古斯塔夫给吓了大跳，连忙摆手道：“不不不，爱立信·丽声手机只存在于贵国……”

　　林铮登时不乐意了：“你这是在逗我？”


第1112章 重演香雪海？

　　林铮原本还以为爱立信是提议爱立信与联创科技全面合作，至少是在手机业务方面全面合作，就像过几年后爱立信将自己的手机事业部独立了出来，同时索尼也将自己的手机事业部独立出来，两家公司联合成立了索尼爱立信手机一样，如果爱立信费了这么大的一番周折是为了这个，同意不同意是一回事，林铮心里还是挺高兴的，可现在？林铮当时就恼了：你丫的是将老子当成了一个棒槌？

　　“林先生这话是怎么说的？”彼得·古斯塔夫一脸的诧异：“爱立信手机是国际著名品牌，与丽声手机合作，可以帮助丽声手机全面提升自己的国际知名度、学习爱立信的成功经验……”

　　“恐怕丽声手机现有的渠道也要交给爱立信来管理吧？”林铮冷笑一声打断彼得·古斯塔夫的话，问道。

　　“这是当然的……”

　　“那就不用说了，”直接打断彼得·古斯塔夫的话，林铮森然道：“古斯塔夫先生，这件事不用谈了。”

　　前几年的时候，爱立信虽然一度取得了国内手机市场销量冠军，但随着销量的飞速上升，爱立信迅速自我膨胀起来，认为不管爱立信拿出什么产品来都一定能够取得一个很好地销售业绩：中国人懂什么？只要给他们一款手机他们就高兴的不得了了。

　　自我膨胀的代价是惨痛的，短短半年的时间，爱立信就从销量冠军跌倒了老二，又过了刚刚半年，爱立信连老二的作为都没了坐一坐的资格，直接跌到了老三。

　　爱立信的反应也不慢，痛定思痛之后，总算发现了问题到底出在了什么地方，但已经晚了，摩托罗拉瘦死的骆驼比马大，爱立信来势汹汹的准备颠覆摩托罗拉老大的位置，下面还有一大群共和国民族手机品牌想要在这里面分一杯羹……爱立信？这个一年之前还需要让大家仰望的存在，现在已经没多少人将他们当一回事了。

　　但大家不将爱立信当一回事是一回事，问题是爱立信自己将自己当一回事。

　　尝过冠军的美味的人，当然还想要再尝尝冠军的味道，当然，他们自己很清楚，想要从摩托罗拉和诺基亚身上赚到便宜那是不可能的，在掰着指头盘算了一圈之后，爱立信终于找到了自己心目当中的冤大头……哦，不！是理想中的合作伙伴：联创科技。

　　在爱立信看来，以爱立信在电信业内的影响力和地位，只要自己矜持的向联创科技招招手，林铮就应该立刻哭喊着扑上来抱住自己的大腿，求着爱立信才对，可没想到啊，林铮这厮竟然如此的不识抬举……

　　“什么？”彼得·古斯塔夫惊讶的望着林铮：“我们可是爱立信……”

　　“我知道你们是爱立信，”林铮再一次极度无礼的打断彼得·古斯塔夫得话，既然爱立信对自己本就不怀好意，自己当然也没有给他们留面子的必要，冷声道：“但是哪有怎么样？”

　　“你……你……”那又怎么样？除了愤怒和极度的愤怒彼得·古斯塔夫被林铮这句话憋的甚至一时间不知道该怎么说了：他竟然敢对我说那又怎么样？他哪里来的这么大的胆子？

　　更让彼得·古斯塔夫感觉愤怒的是，林铮竟然一点面子都不给自己留！

　　他以为他是谁？我可是爱立信集团的执行副总裁，你知道这意味着什么吗？彼得·古斯塔夫觉得自己的肺都要被林铮给气炸了。

　　也亏得他没将这番话说出来，否则林铮都要笑死了：彼得·古斯塔夫，你还真把自己当成个人物了？

　　话不投机半句多，既然这次的访问本就是爱立信给联创科技设的一个局，林铮自然懒得继续和彼得·古斯塔夫磨牙：“古斯塔夫先生，感谢你们的招待，不过我有点不舒服，下午的参观我就不来了。”

　　这句话的意思是：损塞，爷们不和你玩了，你爱哪儿去哪儿去吧！

　　说完，林铮竟然就这么转身施施然的就走了。

　　彼得·古斯塔夫颤抖着手指着林铮施施然而去的背影，一张脸惨青惨青的，简直不能看：他从来没有想到，自己竟然会遭受这样的侮辱。

　　……

　　“……哎呀，小林，你冲动了，冲动了呀，爱立信那可是国际电信巨头，你一点也不给他们的执行副总裁留情面，这可把爱立信得罪惨了……”

　　林铮回到酒店没有多长时间，宋志远就不出所料的敲响了林铮的房门，一脸不快的埋怨道。

　　林铮嘴角含着意思冷笑，忽然开口问道：“宋主任，您是站哪边的？”

　　“啊？”宋志远愣了一下，一时间还没有反应过来林铮这个问题是什么意思。

　　不等宋志远反应归来，林铮已经逼视着宋志远，毫不留情面地问道：“爱立信想要兼并我们丽声手机，这么明显不怀好意的行为，你还让我给他们留情面？”

　　“这个……”爱立信的意思宋志远当然知道了，可被林铮这么说出来，他还是不由的打了个磕绊，下意识的道：“可是爱立信终究是一片好意……”

　　林铮立刻追问：“他的好意好在那儿？”

　　“好在……好在……”话说到这里，宋志远忽然不知道该说点什么了。

　　说爱立信的好意体现在他们的技术上？作为国内手机技术的扩散源头，联创科技或许在某些技术上的确比爱立信差一些，但会差到无法逾越的程度吗？当然不是；

　　体现在合作之后爱立信对丽声手机的品牌提升上？这个似乎也勉强能扯上一点关系，但现在丽声手机已经是民族手机第一品牌，已经建立了完善的研发和销售渠道，与爱立信的合作却需要将自己现有的研发和销售体系全部交给爱立信，孰轻孰重，只要不是傻子都能分辨的出来。

　　宋志远要帮爱立信说话，这个是没错，可你要劝说别人听你的，至少说出来的话要有道理、逻辑上说得通，不能信口胡诌，爱立信的做法怎么看都是强取豪夺、不怀好意，这一点宋志远无论如何也不能装着不明白。

　　林铮的两句话就彻底打消了宋志远汹汹的气势，吭哧吭哧的说不出话来。

　　可林铮却没有住口的意思，板着脸对宋志远道：“宋主任，说起来在咱们国家，爱立信的市场占有率现在还没有我们高，他们想要用这种方式吞并丽声手机您觉得是不是吃相天安看了点？是实话我还真不知道爱立信是从哪里来的这么强烈的自信。”

　　“这个……这个……”

　　“所以啊，既然爱立信都这么不给我留面子了，我也没有必要给他们留面子，你说是吧？”林铮笑呵呵的对宋志远道，语气似乎很正常，可目光却死死的盯着宋志远的双眼。

　　宋志远被林铮的目光盯的极不舒服，不自在的扭动了两下身子，呵呵笑了两声：“这个……呵呵……”

　　“主任，您是老电信人了，当年咱们国家急需要外部支持的时候，爱立信是个什么态度您应该还记得吧？这两年爱立信在咱们国家没少跟着赚钱，可他们对咱们国家态度的有什么转变吗？没有。我听说当年您可是骂爱立信骂的最狠的……”

　　话不用多说，不管宋志远从爱立信手中拿到了多少好处，林铮相信自己这么一番话之后，宋志远应该知道自己该怎么做了。

　　可林铮还是低估了宋志远，他咬咬牙，竟然还没走：“这个……小林，爱立信的意思是，如果你不愿意和他们合作，他们也不勉强，但他们希望你们联创科技能成为爱立信的代工合作伙伴。”

　　“代工？他们愿意将自己的手机交给联创科技来生产？”宋志远说的这个消息委实有些出乎林铮的意料，他还真是愣了一下。

　　“他们是这么对我说的，”宋志远刚刚被林铮臊的厉害，现在好不容易逮着了机会，当然不肯这么轻易错过，虽然房间里没有其他人，可还是下意识的压低了声音劝道：“外国人不是有句话么，叫做生意就是生意，不管你对爱立信是什么看法，但既然有生意做，那就不妨先……”

　　“不！”没等宋志远把话说完，林铮居然道。

　　“啊？”

　　“主任，谢谢您的好意，不过麻烦你告诉爱立信，我们不接他们的胆子。”林铮微笑着道，但语气却坚定异常。

　　宋志远不由的张大了嘴：“为什么？那可是每年上百万台手机的代工规模啊……”

　　他实在无法理解林铮的选择，只能下意识的归于林铮的年轻气盛上，心里不由感慨：到底还是年轻气盛啊，为了赌这一口气，竟然连生意都不做了，就没见过这样的人。

　　“我知道，”林铮点点头，随即一脸无奈的摊开手：“可是我们现在的代工生产能力已经满负荷了啊，根本就不可能接这么大的代工单子。”

　　“怎么会这样这样……”宋志远当即傻了。

　　林铮的这个理由实在是太强大，以至于他完全无法辩驳：联创科技的代工产能满了，自己总不能让林铮违反与其他公司签订的话合约，然后去将产能腾给爱立信吧？哪怕他心里真的是这样想的，也绝对不能说出来。

　　“真的就是这样。”林铮的两手摊开，表情很是无奈。

　　虽然不知道爱立信这次又打着什么主意，但但这并不妨碍林铮可以确定一点：爱立信的这笔钱绝对不好赚！

　　又不是离开爱立信的单子就不能活了，有了这个认识，林铮当然清楚自己该怎么做。

　　宋志远还是有些不甘心，咂咂嘴：“挤一挤的话，应该还是能挤出来一点吧？”

　　“临时挤一下或许还行，但不能一年365天天天这么挤着吧？真这么做，良品率下的就太厉害了，那样算起来我们其实是亏本的。”林铮苦笑着道。

　　林铮都这么说了，宋志远还能说什么？只好无奈的摇头。

　　宋志远刚走没一会，老任“鬼鬼祟祟的”来了：“林总，听说你和爱立信闹翻了？”

　　“不是吧？”林铮惊讶的看着老任：“这都谁在这里瞎嚼舌头？”

　　“这怎么能说是瞎嚼舌头？上午你还欢实的活蹦乱跳，下午你就病了，哪有这么快的病？老任我又不是傻子，”老任不以为然的撇撇嘴，整个人全都是好奇：“老弟，到底是怎么回事，给我说说呗……”

　　“也没什么，爱立信就是想要把香雪海身上发生的事情在我身上重演一遍。”林铮淡淡的道。

　　林铮的语气很平淡，老任的脸色却瞬间就变了。

　　1995年之前，香雪海曾经是中国冰箱第一品牌，质量之好，知名度之高在当时的中国几乎没有对手，现在市场上的海尔、海信、容声等等品牌，完全无法与香雪海相提并论，但1995年的时候，香雪海迫于政府的压力而不得不与三星合资，但三星提出的一个苛刻的合资条件，给了正处于上升时期的香雪海致命一击，这个条件就是即：从合资起的3年时间内，公司不能生产香雪海品牌的冰箱。

　　市场情况一年一变，对香雪海这个品牌而言，三年的禁用期限无疑等于慢性自杀，实际上等于扼杀了香雪海这个品牌。另外，为满足外方的合资条件，香雪海还把当时公司最优质的一块资产——人员和设备，毫无保留地给了由外方控股的合资公司。

　　这样，合资后原来的公司要重新打市场，已经是不可能的事情了。

　　事实上还没用三年，一年多以后，香雪海就意识到自己犯了一个多么严重的错误，但失去的时间就这架失去了，合同在那里摆着，香雪海只能吞下自己的苦果……顺带警示一下后人。

　　也是从香雪海开始，大家才意识到，外国人和咱们合作，不是为了帮咱们发展，人家是为了来吃人的。

　　现在林铮说的再明确不过了，爱立信想要在联创科技身上重演香雪海的那一幕。老任吞了口口水，目光都变了：“我听说宋部长他……”


第1113章 在家门口打脸

　　“宋主任恐怕没有这么多的念头，恐怕就是帮人做事。”林铮明白老任的意思，不过他也说的明白：“想要重演当年香雪海的那一幕，宋主任还没有这么大的本事。”

　　“话倒是这么个道理，”老任刚刚是心急了些，现在仔细想想，倒也的确是林铮说的这个道理，不由得点点头：“可话是这么说，你害的老宋没办成事，说不得他会怨恨你啊。”

　　话也的确是这个道理，这种事儿在官场当中太常见了，我联合外人算计你，你不让我算计你，那就是你的不对，现在一是两会的我拿你没什么办法，可只要一有机会，我绝对不会放过你。老任是真的担心宋志远回去之后借机发挥，以工信部科技委主任的身份，宋志远若是当真打定了心思来找林铮的麻烦，林铮一时两会的还真拿他没什么办法。

　　林铮却显得若无其事的样子，无所谓的道：“希望他不会这么做吧。”

　　林铮这话显的忒没志气了一些，可老人心里却是猛然打了个突，抬起头来望着林铮，一张脸上全都是惊骇：“小林你……你……你可不要做傻事……”

　　“任老哥，你说什么，我怎么听不懂？”林铮笑嘻嘻的道：“什么做傻事不做傻事的？”

　　果然是这样。

　　老任深吸了一口气：“小林，老哥我也算是痴长你几岁，经历的事情勉强比你多了一点，虽然有些话你不爱听，可还是要劝你一句：官官相护啊，千万别拿自己的前途开玩笑……”

　　“任老哥你想哪儿去了？你该不会以为我是打算对宋主任下黑手吧？”林铮忽然打断老任的话，笑问道。

　　老任没说话，不过眼神中却明明白白的表明了自己的意思：别跟我打马虎眼了，你心里想的难不成不是这样？

　　“任老哥，我知道你是一片好心，不过你真的想多了，”林铮苦笑一声，他知道老任其实是一片好心，也不好说什么，只好对他解释道：“你觉得我至于这么丧心病狂么？而且……至于么？”

　　这倒是……老任刚才只是一头栽进巷子里拔不出来了，现在听林铮这么一说，他登时立刻反应了过来：以林铮今时今日的财富和地位，的确是不至于，话说的在深一点，宋主任是工信部科技委主任是没错，可难道林铮就只是个平头百姓么？以林铮和工信部胡部长的关系，到时候想要敲打宋主任还不就是一句话的事？

　　想到这里，老任苦笑一声：这么说来倒是我想的多了。

　　“不过任老哥您说的也不是没有道理，我这边不好做的太过，可就怕宋主任一时间自己迷了心窍。”林铮笑呵呵的道。

　　“所以……”老任心里又是一突，忍不住问道。

　　“给爱立信一个教训吧，希望宋主任能看明白。”

　　“给爱立信一个教训？”老任惊呼起来，如果不是眼前的林铮看着实在是正常不过，他几乎要以为林铮是得了失心疯了。

　　教训爱立信？

　　爱立信的手机业务虽然不强，那可是因为爱立信的主营业务其实并不是手机，而是电信系统整体解决方案和大型的成套电信设备，在这个领域，爱立信说自己是老二就没有人敢说自己是老大，即便现在华为已经在国内电信设备市场上占据了相当的份额，可放眼国际，根本没办法与爱立信相比；联创科技也是如此，他们的手机在国内市场上的市场占有率的确是超过爱立信，可放眼国际，爱立信手机的销量是联创科技的近10倍！

　　这么大的差距，林铮也好意思说给别人一个教训？

　　说林铮失心疯都是好听的。

　　“怎么？任老哥你不信？”林铮反问。

　　“这个……”老任一时间倒是不知道该怎么说，不过表情当中的意思却是明明白白的：你让我怎么信？

　　老任不相信，林铮也不勉强，这事儿换了是谁也觉得不可思议，林铮只是对老任道：“我知道这说出来的确有些匪夷所思，所以请任老哥拭目以待吧，最多2个月的时间你就能看到。”

　　这家伙，怎么就这么倔？老任苦笑一声：“两个月是吧？那我就等着看老弟给我来上演一出大变活人了。”

　　我就看你怎么变不可能为可能！

　　归根到底，老任还是不相信林铮真的能够做得到：这可是欧洲，爱立信的地盘，你说你能给爱立信一个教训？这怎么可能？

　　……

　　老任以为林铮是面子上挂不住，当着自己的面说说大话吹吹牛，这就跟街头小混混们打输了架之后一边倒吸气一边在那里咬牙切齿的叫骂“如果老子刚才不是被人偷袭了一下，绝对干死那小B养的~~”，但真让他回去他是绝对不敢一样的道理。

　　而且扪心自问，他觉得自己也挺理解林铮的这种做法，毕竟大家以后还要考这张脸面做生意不是？这种打肿脸充胖子的事情大家其实谁都没少做，可他万万没想到，林铮并不是在和自己说着玩的，他真的已经开始这么干了……

　　“今晚晚上……”林铮接到安德烈·祖拉斯基的电话的时候吗，沉吟了起来。

　　“如果今天晚上不方便的话，您什么时候有时间都可以。”安德烈·祖拉斯基的态度十分的谦卑，这个当然也可以理解，毕竟是要从林铮的口袋里掏钱出来嘛，态度当然要客气一些。

　　林铮沉吟了一下，道：“今天晚上我还真有些安排……”

　　这个回答并没有出乎安德烈·祖拉斯基的意料，林铮是被电信巨头爱立信以中方代表团的名义邀请来的，既然是爱立信邀请来的，日程的安排自然是极满的，最起码晚上的时间是安排的足足的，不知道有多少宴会要请他去参加，自己想要在晚上邀请他，仔细思量起来的确是有些不妥了。

　　“这样吧，”还没等安德烈·祖拉斯基说话，林铮却紧接着道：“明天上午吧，明天上午9点钟，我能有一个小时的时间。”

　　安德烈·祖拉斯基顿时愣住了：“明天上午？9点？”

　　“没错，有问题吗？”林铮反问。

　　“没有没有，完全没有！”愣了一下之后，安德烈·祖拉斯基欣喜若狂的道。

　　“那就好，”林铮对安德烈·祖拉斯基的反应很满意：“对了，麻烦你告诉苏菲小姐一声，就说明天上午我有个代言合同想要顺便和她一起谈一下，不知道方不方便？”

　　“代言合同？方便！当然方便！”安德烈·祖拉斯基立刻应了下来，甚至都没有问林铮请自己女朋友做代言的产品是什么。

　　开玩什么玩笑啊，代言收入本就是艺人收入当中最重要的组成部分之一，林铮邀请自己的女友做代言，在安德烈·祖拉斯基看来这可是一桩大好事。

　　“请我做代言？”苏菲·玛索就站在安德烈·祖拉斯基的旁边，等安德烈·祖拉斯基挂了电话，苏菲·玛索皱着眉头，看上去似乎不怎么开心：“安德烈，这是我的事，你不应该替我做主的。”

　　“我没替你做主啊，”安德烈·祖拉斯基两手一摊，望着苏菲·玛索道：“他只是请你过去谈一下，代言什么、是否同意还是你说了算。”

　　“你这是狡辩！”没想到安德烈·祖拉斯基会这么回答自己，苏菲·玛索望着自己的男朋友，胸膛起伏的厉害：“安德烈，我真没想到你会干涉我的工作……”

　　看到自己女朋友似乎真的是生气了，安德烈·祖拉斯基也有些慌了，连忙放缓了语气，劝道：“苏菲，你知道的，这个赞助对咱们要拍的这部电影有多重要……就当是陪我一起过去，好不好？我保证，我不会干涉你的任何决定，哪怕你不愿意代言他的产品。”

　　苏菲·玛索也不愿意因为这么一点小事和自己的男朋友、自己儿子的父亲搞的太僵，她深吸了一口气，望着安德烈·祖拉斯基道：“真的？你确定？”

　　安德烈·祖拉斯基举起右手：“我发誓！”

　　“好吧，”想了想，苏菲·玛索终于点了点头：“但我不希望再次出现类似的情况……”

　　尽管安德烈·祖拉斯基的做法让苏菲·玛索有种被出卖的感觉，让她很伤心，但为了两人的感情，她还是决定原谅安德烈·祖拉斯基——也许，等结婚之后就会好了吧？

　　因为生气和失望，她甚至没有去想林铮会找自己做什么产品的代言。

　　……

　　在安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索吵架的时候，林铮给自己的老婆打了个电话。

　　看到电话上显示的林铮的号码，谭娜的脸上不由得浮现出了一抹笑容：“怎么样，在瑞典玩的开心不？”

　　“不开心，大街上没看到养眼的美女，我决定赶快回家。”

　　“真的？”谭娜的唇角微微翘了起来，她喜欢林铮这么和她信口胡说八道：“那咱们林大老板是不是很失望？”

　　“太失望了，”林铮连连点头：“不过还好，明天我就要去见一个大美女，还要给她送过去一大笔钱。”

　　“哦？”谭娜的唇角翘的越发的开心了：“什么级别的美女？说出来我听听，要是太差了可不行，岂不是等于说我挑老公的眼光差了点？”

　　“肯定不会让你失望了，法兰西玫瑰、法国第一美女，你觉得怎么样？”林铮笑道。

　　法兰西玫瑰？法国第一霉女？这两个称号在谭娜的脑海中转了一圈，她立刻笑道：“你要见苏菲·玛索？”

　　“是啊，怎么样，心痛了没有？”

　　“那倒是没有，”谭娜笑道：“我倒是有点好奇，你打算给这个法兰西人民心目当中的梦中情人送多少钱？”

　　“用美元来算的话，差不多100万美元吧。”

　　“啧……”谭娜咂咂嘴，语气之中颇有些同情：“100万美元砸下去，你竟然连人家的床都爬不上去，你说你多可怜……”

　　“呵呵呵……”听谭娜这么说，林铮也笑了，还真是什么事情都瞒不住她。

　　定了定神，谭娜道：“到底出了什么事？”

　　“嗯？”

　　“找苏菲·玛索代言是你欧洲之行意料之外的安排吧，我挺好奇的，你到底在爱立信这里遇到什么事了，能让你这么生气，竟然舍得拿出100万来砸人？”谭娜问道。

　　要说最了解林铮的，的确也只有谭娜了，虽然林铮什么也没有说，甚至语气也都再正常不过了，可谭娜还是从字里行间听出了一些信息：自己老公被人给欺负了，所以他很生气，非常非常生气！

　　“还真是什么都瞒不了你，”林铮苦笑了两声……其实也没多苦……道：“爱立信的胃口挺好，打算将咱们一口给吞下去。”

　　“哦？说说看，我倒是开始感兴趣了。”谭娜情不自禁的坐正了身子。

　　这当然没什么不能说的，林铮将爱立信提出的要求和谭娜说了一下，难怪自己的丈夫这么生气，谭娜登时就理解了：她比林铮还生气！

　　生气的同时，她也大致想到了林铮准备做些什么：“你决定启动丽声手机登陆欧洲市场的计划？这次请苏菲·玛索代言的也是咱们的手机？”

　　“是。”

　　严格来说，丽声的个人通讯产品其实早就在欧洲登陆了，在白俄罗斯以及周边的几个独联体国家，丽声手机拥有着最大的市场占有率，但我们一般意义上的欧洲指的都是“老欧洲”，即以德国、法国、意大利等传统老牌欧洲强国为主的欧洲国家，只有在这几个欧洲国家的市场站稳了脚跟，在好意思说登陆欧洲。

　　当然，如果你脸皮厚点，在随便哪个欧洲小国卖了几块钱的东西就腆着脸说自己家的产品成功的登陆欧洲了，这个其实也不算错，比如某些汽车制造商，一年下来在中东只卖了几辆车，不也大言不惭的自称自家成功登陆中东了么？

　　谭娜没有多问，只是道：“需要我做些什么？”

　　“提高产能！”林铮咬牙切齿的道：“我要让爱立信尝尝在自己家门口被打脸的滋味！”


第1114章 广告植入

　　“可是你打算怎么做？”谭娜的语气不由的有些担心：“咱们欧洲主要国家可没有什么销售渠道。”

　　谭娜说的这个当然是实情，这是摆在丽声电子面前最大的一个问题：产能方面其实问题不是很大，但没有销售渠道就是个大麻烦了，欧洲传统的通讯产品销售渠道早已经被几大巨头瓜分把持完毕，哪里还有联创科技的份儿，就算将手机运到了欧洲，恐怕也卖不动。

　　“谁说我们没有销售渠道？”林铮反问道。

　　“啊？”谭娜愣了一下，脑中迅速回忆了一下联创科技在欧洲的销售网络，确定的确没有这方面的销售渠道之后，这才反问道：“有吗？我怎么不记得？”

　　“有的。”林铮笑了……

　　……

　　安德烈·祖拉斯基带来的剧本很厚，粗粗的翻了一些，林铮彻底放心了：虽然不见得能够赢，但至少亏的不会太多。

　　“没问题，”将剧本放下，林铮笑着对安德烈·祖拉斯基道：“安德烈先生，苏菲小姐，我确定这本《忠贞》是一部不错的电影。”

　　这就是准备投资了？安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索对视了一眼，两人眼中都有些兴奋，不过身为导演兼演员，安德烈·祖拉斯基还是小心的提醒了林铮一句：“林先生，剧本您还没有看完……”

　　“我不需要看完，我只需要确定这本剧本的精彩程度就好，”林铮笑着道，丝毫没有将剧本带走继续看的意思：“安德烈先生，现在你能告诉我了吧，这部电影你们计划的总投资多少，现在的资金缺口又有多少？”

　　不是吧，他打算承担所有的资金缺口？

　　安德烈·祖拉斯基再次和自己的女朋友对视了一眼，这次不是兴奋了，两人眼中都很是惊讶。虽然两人都知道《忠贞》这部电影的投资对林铮这样的富豪来说根本就不算什么，连后期的宣发费用也算上，对他来说也不算什么，但大家做生意不是要锱铢必较的么，有必要这样？

　　不管了！

　　既然你敢给，难不成我还不敢要不成？

　　两人的眼神中都表露出同样的意思。

　　“咳……”安德烈·祖拉斯基轻咳了一声，对林铮道：“林先生，这部电影计划的总投资是500万法郎，其中拍摄和后期制作方面的费用大约是300万法郎，宣传发行方面的费用大约是200万法郎，现在我们已经筹集到了200万法郎……”

　　才这么一点钱？林铮登时就惊讶了。

　　在林铮的印象里，他更多的还是保留着《泰坦尼克号》、《阿凡达》、《复仇者联盟》这样的上亿美元投资的商业大片，总觉得一部电影要是没有几千万上亿美元的投资就不好意思说自己是一部电影，倒是安德烈·祖拉斯基的话提醒了他，大片固然是有，但在这个年代，哪怕是好莱坞，那些两三百万美元投资的电影还是占据着电影市场的绝大多数，《忠贞》不过是一部没有什么大场面，主要以对话和情节为主的情色片，500万法郎的投入已经不算少了——恐怕你300万法郎的拍摄和制作费用当中，付给苏菲·玛索的酬劳要占一多半。

　　“意思是还有300万法郎左右的资金缺口，对吧？”想明白了的林铮，打断安德烈·祖拉斯基的话，笑吟吟的问道。

　　“是的。”安德烈·祖拉斯基飞快的回答道。

　　林铮沉吟了一下，才道：“投资没问题，但是我有几个问题。”

　　要提条件了吗？安德烈·祖拉斯基松了一口气，他没觉得林铮要提条件有什么不妥，相反，在安德烈·祖拉斯基看来这才是正常的，连忙道：“您请说。”

　　“需要重新修改一下具备的时间线。”

　　听到林铮说道“修改”两个字的时候，安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索的脸色不由的变了一下，但当两人听明白不过是修改时间线的时候，脸色顿时放松了不少，安德烈·祖拉斯基连忙问道：“这个时间线……”

　　“我希望是放在这几年，准确地说，是最近这一两年，”林铮下意识的轻拍了两下剧本：“我的公司需要将一些广告植入进去，比如ICQ聊天软件、手机、电脑、随身听、MP3……而且必须是电影当中的主角、也就是苏菲小姐常用的，这有没有问题？”

　　“这个……”安德烈·祖拉斯基有些犹豫：“这可能需要对剧本进行一些改动了。”

　　“安德烈先生，”林铮笑了，淡淡的提醒着安德烈·祖拉斯基一个事实：“我可是最大的投资商，而且我没指定演员，也没有要求对剧本进行大修。”

　　他这是在提醒安德烈·祖拉斯基：虽然我没进入过电影这个圈子，但这并不意味着我不懂这里面的规矩。

　　不管是在共和国、巴黎还是在好莱坞，投资商的权利都大的惊人，要求某部正在筹拍的电影必须使用某个制定的演员、并且要给予某个角色的情况太常见了，至于修改剧本这种事更是根本没有提的必要，现在林铮不过是要求修改时间线、植入软广告而已，正常的情况下，哪怕林铮不提，安德烈·祖拉斯基也应该识趣的这么去做……或许80年代的时候安德烈·祖拉斯基还有资格在林铮面前摆摆架子，可也不看看进入90年代之后谁还承认你安德烈·祖拉斯基电影大师的身份？

　　都是聪明人，没有说太多的必要，安德烈·祖拉斯基立刻就改了口：“虽然有些难度，但我想这并不是问题。”

　　一直没怎么说话的苏菲·玛索却在这个时候开口了：“林先生，植入广告可以，但我也有个要求。”

　　林铮的脸色没有什么变化，点点头道：“苏菲小姐请讲。”

　　苏菲·玛索的眼中闪过一抹热切的光芒：“我记得年初贵公司参加美国消费电子展的时候曾经展出过一款旋盖手机，如果一定要植入一款手机的软广告，我希望是那部手机。”

　　林铮愣了一下，随即却是笑了：“苏菲小姐喜欢那部手机？”

　　“是的，我非常喜欢，”苏菲·玛索点点头，并不掩饰自己对那款手机的喜爱，眼神里甚至透着热切的光芒：“那是我见过的最漂亮的一部手机，那简直是上帝才会创作出来的艺术品……”

　　要不要这么巧合啊？林铮颇有些哭笑不得，咂咂嘴，林铮对苏菲·玛索道：“当然没问题，不过说到那部手机，苏菲小姐愿不愿意做我们那款手机在欧洲的代言人？”

　　“嗯……”苏菲·玛索愣了一下，随即飞快的反应了过来，大眼睛扑闪扑闪的：“您的意思是，这款手机将会在欧洲上市？”

　　林铮点点头：“很快了，还有两三个月吧。”

　　“真的吗？”苏菲·玛索竟然雀跃起来，欢喜的像个得到了娃娃的小女孩：“太好了，我早就想要买那部手机了，可一直都没有上市……”

　　“到时候我可以送您一部限量版的……”

　　林铮话还没有说完，和安德烈·祖拉斯基、苏菲·玛索一起进来的那个自称是苏菲·玛索的经纪人的女人忽然开口问道：“林先生，请问你为我们苏菲开出多少代言费用？”

　　对方问出这个问题，林铮一点也不觉得奇怪，明星嘛，既然要做代言，怎么可能不关心代言费用？但他也有自己的矜持，淡淡的反问：“这个问题你问我？”

　　苏菲·玛索的经纪人一窒，顿时说不出话来了，连苏菲·玛索也是嗔怪的瞪了她一眼：林铮这种富豪会关心这种小事？只要他确定了需要自己为他的产品做代言，下面的员工谁还敢反对不成？这个问题问的真实愚蠢至极。

　　林铮懒的理这种没有眼色的蠢蛋，继续对苏菲·玛索道：“苏菲小姐，关于这部电影的第二个要求，就是希望在恰当的时候，帮我们宣传一下我们公司的产品。”

　　安德烈·祖拉斯基和苏菲·玛索已经明白——或者自认为自己明白林铮为什么要赞助这部电影了，他根本就是将这部电影当中了一个软广告的平台，只要广告不会对整部电影的故事情节和构成造成什么影响，他绝对不会说什么，痛快的道：“这个当然没问题，但是手机……”

　　这个女人，到现在还在念念不忘联创科技的那部旋盖手机，难怪在当这部手机上市的时候，曾经一度被评为最女人的手机，让国内的无数女人宁愿节衣缩食也要买这么一部。林铮原本以为这不过是大家说着玩的，没想到竟然是真的，登时笑了：“给我留个地址，我来安排一下，保证让你在最短的时间内拿到手机。”

　　得到林铮的保证，苏菲·玛索顿时笑颜如花：“那就谢谢林先生了。”

　　她喜欢那部手机的确很久了。

　　林铮心里一动，倒是想到了另外一件事：“苏菲小姐，不知道您有没有意向和我长期合作？”

　　“长期合作？”苏菲·玛索看了林铮一眼，又看看自己的男朋友安德烈·祖拉斯基，两人眼中都有些惊讶。

　　“没错，长期合作……”

　　……

　　“老板，刚刚宋主任来了，似乎有些不太高兴。”林铮刚回去，小马就过来向林铮汇报道。

　　宋志远过来过？林铮并不感觉意外，自己坏了人家的好事，还不许人家不高兴一下了？只是点点头：“他有没有说什么？”

　　自家老板不将宋志远当成一回事，小马当然也不会把宋志远当一回事，忍着笑道：“他说希望您注意一下，这里可是在外国，不要给国家丢人。”

　　林铮登时“愕然”：“我给国家丢人了？”

　　“应该……是吧……”

　　两人对视了一眼，同时哈哈大笑。

　　边笑，林铮边摇头：“这个宋主任，不知道该怎么说他。”

　　小马却是小声的道：“可宋主任那边您总要给一个交待吧。”

　　“给他交待？”林铮冷笑起来：“为什么要给他交待？他有什么资格要让我给他交待？”

　　小马张了张嘴，却是欲言又止。

　　拍拍小马的肩膀，林铮道：“我知道你的意思，你是觉得宋主任终究是TD-SCDMA小组副组长，也是工信部科技委的主任，虽然权利未必见得有多大，但影响力可不小，最重要的是，去年决定开始TD-SCDMA项目的时候，宋主任是一力坚持的，这让他在高层那里加分不少，得罪了他对咱们没好处，是吧？”

　　小马嘿嘿笑了两声，算是默认了。

　　“等着吧，”林铮摆摆手：“他会过来和咱们道歉的。”

　　“宋主任过来和咱们道歉？”小马瞬间瞪大了眼睛。

　　这些年来在林铮身边，小马也算是见多了自家老板变的“戏法”，他并不怀疑老板会拿这件事开玩笑，既然老板说宋主任会过来道歉，那就一定会过来道歉，可老板这次的话依旧让小马摸不着头脑：也没见老板怎么做啊，宋主任怎么就能过来道歉？

　　“不相信？”林铮反问道。

　　小马苦笑一声：“就是觉得有点无法理解。”

　　林铮点了点头，却并没解释什么，只是随口道：“看着吧。”

　　……

　　并没有让小马等多长时间，晚间吃饭的时候，小马愕然的发现上午还一副讨债架势的宋主任，对自己老板客气的近乎畏惧了……

　　“……林总，白天的时候我有点急了，在这里我要郑重的向你说说一声抱歉。”宋主任的语气甚至可以用“低声下气”这四个字来形容了。

　　“宋主任，你这话说的，谁还没有个心急的时候，来来来……咱们吃饭吃饭。”林铮一副好哥们的样子，拦着宋主任，同时拿起装着清水的杯子：“没有酒，我以水代酒敬您一杯。”

　　虽然两人看着似乎是在谈笑风生，可小马却可以看出来，那分明是宋主任在用这种方式来向自己老板表示他服了……

　　这个戏法是怎么变的？小马挠破了脑袋愣是没想明白：一下午的时间，老板可是什么都没有做啊。


第1115章 巧取豪夺？

　　宋主任一走，小马再也憋不住了，小声的向林铮问道：“老板，宋主任这是……”

　　“宋主任怎么了？”林铮淡然的反问。

　　小马立刻闭紧了嘴：有些事能做，但有些话不能说，虽然不知道老板到底是怎么做到的，但显然这件事是不能说的，但小马坚信，老板一定做了些什么。接下来的情况也印证了小马的判断，在接下来的几天时间里宋主任忽然间对老板客气到了极点，以至于连代表团的代表们都频频侧目，不明白为什么前两天的时候宋主任还对林铮鼻子不是鼻子脸不是脸的，怎么忽然之间就差把林铮供起来了呢？

　　一定发生了些什么！

　　可这种事情，林铮和宋主任不说，旁人当然也不会不识趣的去追问，这种情况一直持续到代表团的飞机降落在首都机场的跑道上的时候，大家的眼珠子惊讶都掉落在了地上：胡部长亲自到机场来迎接大家。

　　胡部长亲自来机场迎接，这个当然没有什么问题，也是题中应有之义：在代表团的努力下，TD-SCDMA成为了国际电信联盟认可的5个第三代移动通讯标准草案之一，这么大的成就，胡部长用过这个动作以示嘉奖，这很正常，但胡部长第一个握手的对象竟然就是林铮，这个就很不对劲了。

　　在这么严肃的场合，和谁握手那是有规矩的，正常情况下胡部长第一个握手的对象一定是代表团的团长，也就是宋主任，可胡部长第一个握手的对象竟然不是宋主任，而是林铮，这个味道……大家下意识的扭头看向宋主任。

　　可出乎大家的意料，宋主任的表情虽然有些尴尬，却并不是大家想象当中的那样，惊愕、尴尬、愤怒……这些情绪都没有，尴尬之中似乎还有些其他的意思，就像是早就知道会发生这样的事情是的，这是怎么回事？

　　虽然不知道到底是怎么回事，可整个代表团里就没有一个笨蛋，短暂的惊愕之后，再看看林铮和宋主任两人所站的位置，大家立刻反应过来：这十有八九和在瑞典的时候宋主任对林铮的前倨后恭有关系。

　　好在这种尴尬并没有持续很长时间，和林铮握完了手，胡长生第二个握手的对象就是宋志远，看到这一幕，大家心里竟然黯然的失落起来：唉，看来宋主任依旧很受领导的信任啊……

　　回去的车上，胡长生再次毫不顾忌的表现出了他对林铮的青眼有加：他特意将林铮和宋志远安排到了自己的车上。

　　这就是让林铮和宋志远一起向他汇报这次赫尔辛基大会的情况啊，明白这个安排的众人，眼珠子又红了。

　　但事实上和众人想的完全不一样，胡长生苦笑着对林铮道：“小林啊，这次你可是给我们出了一个大难题。”

　　“这话是怎么说的，我怎么就给领导出了难题了呢？”林铮“诚惶诚恐”的道。

　　“少给我装！”胡长生又是好气又是好笑的瞪了林铮一眼：“你别给我说你不知道现在NEC和现代是个什么反应。”

　　林铮终于明白了胡长生说的是什么，不由得嘿嘿笑起来：“您说这个啊……”

　　在与联创科技合作生产TFT-LCD这件事上，NEC一开始是很矜持的，林铮丢下与NEC的谈判去赫尔辛基参加3GCC的大会，更是让NEC恼火不已，认为是联创科技对NEC的极大不尊重，NEC与联创科技之间的合作出现了重大问题的流言也开始在这个时候四处乱飞，但还没等这流言飞几天，当联创科技与韩国现代电子正在进行秘密接洽的消息传来之后，各种流言瞬间消失的无影无踪。

　　这也很容易理解，NEC的目标是寻找一个合适的合作伙伴，但受金融危机的影响，全世界的企业几乎都在收缩银根，联创科技是极少数手中持有海量资金且又有投资意愿的企业，而在有投资意向的企业当中，愿意投资TFT-LCD的也就只有联创科技了，对NEC里说，联创科技几乎是他们唯一可选的合作伙伴，如果没有现代跳出来闹腾，他们还有折腾的资本，可面对急切的需要出手套现的现代，NEC就没有任何矜持的资本了。

　　“我猜NEC听到现代也掺了一脚进来的时候，心里瞬间就拔凉拔凉的，”能让NEC这样的世界级电子巨头吃这么大一个瘪，胡长生笑的很开心：“不过小林，你上次似乎说过不准备引进吸纳合作伙伴？”

　　嗯？胡长生怎么忽然问起了这个？林铮一愣，下一刻却立刻反应了过来，惊讶的望着胡长生：“不是吧，他们说情都找到您这儿来了？”

　　谁说情找到胡产生这儿来了？除了上广电和京东方之外还会有其他人么。

　　胡长生点点头：“这两家对TFT-LCD也很感兴趣，还能希望也能够参与到这个项目当中来……你是怎么想的？”

　　稍微对这两家企业有些了解的都能知道他们背后站着的是什么人，京东方还好说些，上广电背后直接就是首席长老家的公子，他开了口，谁敢不应承下来？林铮心里要苦笑了：“你都亲自开口了，我还能说什么？”

　　胡长生也有些不好意思，不过面对对方的强势碾压，胡长生也不好说什么，只是道：“你能想明白就好，而且这也不是一件坏事。”

　　林铮默默的点点头，好一会儿，他才开口道：“那么这两家的意思是……”

　　“京东方希望能够参与到你们与现代的合作当中来，上广电希望延续之前和NEC的合作。”胡长生的回答很干脆。

　　“可以，”既然这两位已经开了口，自己无论如何都没办法拒绝了，所以林铮答应的很痛快：“大框架没问题，不过可能会有更多的合作伙伴要参与进来。”

　　和这种级别的存在玩这种游戏，实在是太危险了，与其将来冒着巨大的风险，还不如从一开始就把水搅混。

　　胡长生惊讶了，他能想明白林铮的意图，但这才是让他真正惊讶的地方，沉声道：“你想好了？有资格玩这场游戏的人可不多。”

　　林铮苦笑了一声，道：“您觉得我还有的选么？”

　　在听到胡长生的这番话之后，林铮就明白，自现在已经没有了退出这场游戏的资格，人家还指望着靠自己的钱来给他赚钱呢，当然，如果对方遵守游戏规则，林铮也不介意让这两位参与进来，但保险起见，也是为了制衡，最好的办法就是让更多的人参与到这场游戏当中来。

　　胡长生便苦笑一声：是啊，到了这个份上，除了让更多的人参与进来之外，林铮这小子还有的选么？犹豫了一下，胡长生道：“当初你还不如直接拿下友达的那条一代线呢。”

　　这真是他的心里话，如果林铮从华泰手中拿下友达的那条第一代的TFT-LCD生产线，也就不会引来这么多大鳄的觊觎，日子也就不会这么难过，从这个角度来说，林铮现在的困境当真就是他自找的。

　　林铮咧咧嘴，最终化成了一声苦笑：“情况或许还没有那么糟糕呢。”

　　……

　　浑身都泛着一股子黄连味的林铮，看到自己的老婆的时候，那浑身的喜悦从浑身的毛孔往外冒。

　　“在我面前，你有必要装着么？”谭娜叹了口气，道。

　　林铮惊讶的望着谭娜：“装？我装什么？”

　　谭娜轻咬着贝齿，幽怨的望着林铮：“京东方和上广电背后的那两位也想在咱们的TFT-LCD项目上掺一脚，你当我不知道？这样的事情你还准备瞒着我到什么时候？”

　　“你说这个啊，”林铮这次是真的发自肺腑的笑了，摆摆手道：“放心，情况真没有你想的那么严重。”

　　林铮这么一说，谭娜是真的生气了，忍不住跺跺脚：“你还跟我说这些……你觉得这些人吃到嘴里的肉还会吐出来？”

　　“当然不会吐出来。”林铮肯定的点头道。

　　这些家伙是个什么德行，林铮再清楚不过了，绝对是吃着碗里的望着锅里的，指望着他们将吃到嘴里的肥肉再吐出来？怎么可能？

　　“那你还……”谭娜急的脸都红了。

　　“可如果他们吃不到嘴里呢？”

　　林铮的反问让谭娜一下子愣住了：“吃不到嘴里？这怎么可能？”

　　可话是这么说，一想到这话是从自己丈夫嘴里说出来的，谭娜又不由得有些迟疑了：这个坏家伙虽然平日里喜欢吹牛了一些，可似乎从来不在这种大事上吹牛，既然他说那些人吃不到嘴里，或许……真就吃不到嘴里？

　　“放心就是了，我心里有数。”用力握了一下谭娜的手，林铮示意她不用担心。

　　谭娜却没这么容易被糊弄过去，盯着林铮的眼睛道：“那你告诉我，你打算怎么做？”

　　面对这种级别的存在，谭娜真心觉得自己一方没有任何的胜算，对方极有可能以国家的意志来推动这件事啊，从古至今、从国外到国内，从来就没有以个人对抗国家意志能取得成功的先例，就算西方世界那些所谓的财团、财阀，也不过是将自己变成国家意志的一部分而已，却从来没有过以自己的力量来抵挡国家意志的情况。

　　“简单，不经过我们的手，由Angle直接投资。”

　　“就这么简单？”原本以为林铮有多么高明的主意的谭娜，一下子愣住了：“你在跟我开玩笑？”

　　“就这么简单。”

　　谭娜的脸色顿时一垮：“完了……”

　　你以为披着Angle投资的外衣，这些人就不敢将你怎么样了？别天真了，既然对方已经确定了Angle投资是咱们的产业，就算他们不能对Angle投资下手，难道他们还不能对咱们旗下的其他产业下手么？他们有太多的办法来收拾我们。

　　“其实我不知道你为什么喜欢从最坏的角度来考虑问题，你为什么一定也会觉得对方是打着扣手套白狼的主意呢？”林铮轻声问道。

　　谭娜语气无比肯定的道：“因为我对这两家企业的情况很了解，他们的资金绝对撑不起这么大的投资！”

　　“没错，他们的自有资金肯定撑不起来，”林铮对这一点并不否认，“但银行却会给他们提供资金。对于这两家来说，银行的钱还不上那也就不用还了，但对我们来说，他们还不还的上银行的资金，和我们有什么的关系？”

　　对方会空手套白狼么？这个要看怎么说，首先一点，以林铮对京东方和上广电这两家企业现在的资金情况的理解，他们甚至连1000万美元都拿不出来，从这个角度来讲，这两家的确是打着空手套白狼的主意；但从另一个角度来讲，这两家企业背后的人掌握着巨大的政治资源和能量，如果将这部分折算成金钱的话，那就有些不好说了。

　　谭娜当即愣在了那里，好一会儿，才道：“可是……”

　　“就算他们能从银行借到钱，可他们怎么可能会老老实实的和我们做生意？”林铮反问道。

　　“你说呢？”

　　“可如果你研究一下京东方和上广电背后的那两位，就会发现一个很有趣的情况：这两位其实还是很有原则和底线的。”林铮这话不是随便乱说的，比如上广电背后的那位，虽然顶着偌大的名头，但就做实事的能力和水平而言，他简直不像是这个群体里出来的……这位的确是做了不少实事。

　　谭娜立刻反问道：“你的意思，是将希望寄托在他们的个人品行上？”

　　“当然不会，”林铮神秘地笑道：“不过在这次的合作当中，他们的个人品行会很好。”

　　“嗯？”谭娜挑了挑眉毛，越发的不解了：凭什么？他们凭什么就忽然变的道德高尚了？

　　“不是我不告诉你，是一些想法我也还在考虑和完善，”面对谭娜的怀疑，林铮苦笑一声，道：“不过相信我，情况真的没有你想的那么糟糕。”


第1116章 还有不玩的资格吗？

　　让林铮意外的是，在自己琢磨着要如何应对的时候，王东升竟然来了。

　　尽管心里奇怪，可既然王东升是代表接，林铮也不好不见，王东升挺客气，上来就向林铮道歉：“林总，早就该来拜访您的，没成想拖拖拉拉的一直拖到现在，抱歉，实在是抱歉。”

　　“王总客气了。”林铮很客气。

　　王东升也知道自己恐怕不是太受欢迎，简短的一番寒暄之后，王东升说明了自己的来意：“林总，估计您也猜到了，我这次是为了现代的那条TFT-LCD液晶面板生产线来的。”

　　“没错。”林铮点点头，示意王东升继续往下说。

　　两人以往只能算是认识，要说交情么还真没有什么交情，除了为了这条TFT-LCD液晶面板生产线之外，林铮还真想不出王东升主动来找自己还能是为了什么。

　　“现在外面有些不太好的传言，我这次来，一个是向林总解释一下，另一个，是京东方真的希望能够与联创科技合作，一起拿下现代的这条TFT-LCD生产线。”

　　这个不太好的传言是什么，大家自然都心知肚明，林铮听的有些好笑：“王总，既然你这么痛快，我也痛快一点：这些传言真的只是传言么？”

　　“这真的只是一场误会，”王东升深吸了一口气，苦笑着对林铮道：“林总，您可能对京东方不是很了解，京东方从原来的首都电子管厂发展到现在的程度，的确是没少借用国家资源以及一些特殊的渠道，不过我可以向您保证，您担心的情况从来都没有发生过……真的这么做了，我们丢不起那个人。”

　　林铮愣了一下，脑中迅速回忆着关于京东方的一些信息，仔细想了想，不得不承认王东升的话似乎还真是正确的，虽然在首都电子管厂以及现在的京东方的发展轨迹中可以清晰的看到政府的力量，可的确没有听说过他们对民间资本做过什么——当然，反过来说，不论是首都电子管厂在1987年与日本松下合作的彩色显像管项目，还是现在他们自己搞的这些，都是只有国有企业才能够玩得转的高端项目，还真没听说哪个民间资本有资格玩这一行。

　　以京东方的体谅以及能够调动的政治资源、能量而言，如果他们真的打算对民间资本、对老百姓做点什么，那真是丢人丢到家了。

　　不动声色的点点头，林铮道：“好像是有些道理。”

　　见林铮愿意听自己继续往下说，王东升心里也是松了一口气，林铮不同于一般意义上的土棍，虽然王东升心里有些瞧不起他，但他还真不敢乱来，在来之前，上面可是有领导专门把他叫过去叮嘱了一番的，现在，既然林铮愿意听，这就是好事。

　　王东升接着道：“京东方对TFT-LCD技术很重视，您或许不知道，早在70年代，京东方还是首都电子管厂的时候，我们就已经在研发TFT-LCD技术，当然，您也知道当时国家的情况，肯定没研究出来什么东西，不过终究还是让我们对TFT-LCD有了一些认识和见解。”

　　70年代就已经开始眼睛TFT-LCD技术？王东升的话还真的让林铮有些惊讶，不过仔细想想倒也在情理之中，那个年代虽然乱糟糟的一塌糊涂，但同样也有一批富有远见卓识的专家和科学家艰难的抵挡着来自各方面的压力进行着一些前瞻性的研究。

　　至于王东升说的首都电子管厂肯定没研究出什么东西来得这番话，林铮当然不会觉得有什么意外，在那个动乱的年代，如果他们研究出来了什么东西那才不正常，但虽然这么说，单单当年首都电子管厂的领导人的这份远见就很让人佩服。

　　“所以呢？”林铮问道。

　　“从80年代初的改革开放开始，首都电子管厂就一直将显示技术放在了自己发展的首位，也一直没有放弃对TFT-LCD技术的探讨，为此我们还走了很多的弯路，但不管怎么样，京东方上下对显示技术的追求一直很坚定：最国内最好的显示系统供应企业。

　　说句您可能不会太高兴的话，如果京东方能够提前知道现代集团准备出售他们手中的那条TFT-LCD生产线，京东方一定会抢在联创科技的前面。”

　　王东升的这番话林铮相信，因为他们本来就是这么做的，不过林铮好奇的是：“王总，我问个一下，你们还打算用‘市场换技术’那一套？”

　　“市场换技术”是改革开放初期我们国内吸引外资最主要、也是最核心的一套模式，比如汽车领域的南北大众，如果具体到显示领域，首都电子管厂在1987年与日本松下建立的合资企业：首都松下彩色显像管厂也是这种“市场换技术”的模式。

　　因为当时国家对彩色显像管技术高度迫切，甚至于还打破了“中外合资企业中，中方必须控股”的惯例，首都电子管厂只占有25%股份，而日本松下则以75%的股份实现了绝对控股。

　　但就和汽车领域的市场换技术、最终却是市场丢了技术也没换回来一样，从1987年到今年，整整12年的时间过去了，京东方没能从这次的合作中拿到任何彩色显像管的核心技术。事实上从上世纪60年代肇始的？CRT显示时代，大陆地区在严密的技术封锁下数十年的时间里荒芜一片、寸草不生，甚至一直到整个CRT时代寿终正寝，大陆显示领域的产业人以及政府高层才蓦然发现，所谓的“以市场换技术”从来都只是咱们自己的一厢情愿，牺牲市场并不能换来技术，贫瘠的土地断然无法凭空长出果实。

　　“当然不是！”王东升断然摇头：“既然我们用整整12年的时间证明了CRT产业‘以市郴技术’这条路走不通，我们不认为到了TFT-LCD时代，这条路就能豁然开朗了，这次现代电子迫于经济危机的压力不得不出售他们的LCD业务板块，这对京东方而言是一个千载难逢的机会，甚至于会让整个共和国的显示产业的演变轨迹彻底改变，我们开会讨论的结果是，如果能够拿下这个项目，大陆地区液晶产业发展至少提前了5年。”

　　林铮听的惊讶了：“你们这么有信心？”

　　“不是有信心，而是这个合作我们必须要拿下来，可能林总您不知道，我们身上的压力其实很大，毕竟京东方不是一个普通的民营企业，”说到这里，刚刚还是一脸坚定的王东升满脸的苦笑：“可谁能想到林总您手中有这么多的现金呢。”

　　是啊，如果不是因为林铮手中掌握着对于深陷经济危机的现代电子而言堪称海量的、足以救命的资金，现代电子也不会主动去找林铮，要求出售他们手里的整个TFT-LCD业务板块，京东方也就不至于落在了林铮的后面，不得不来找林铮寻求合作。

　　从这个角度来说，京东方其实也挺无奈的。

　　京东方无奈，林铮其实更无奈：“这么说来京东方是一定要参与到这个项目当中来了？”

　　“您觉得京东方、或者我王东升有的选呢？”

　　“啧……”林铮格外无奈的咂咂嘴，他也知道王东升说的是实话。既然事情已经到了这个份上还能说什么？“先说说你们是怎么想的吧，不要告诉我你们还是打算做成一个合资项目？”

　　“肯定还是合资项目，领导们也要政绩啊，各个方面我都得照顾得到。”说起这个，王东升苦着脸，显得格外无奈：“不过外方资本在合资企业当中所占的股份比例也就是一个象征性的，好给方方面面一个说得过去的交待。”

　　如果是这样的话，那倒也不是不行，林铮点点头示意王东升继续说。

　　“不管这次的收购花多少钱，京东方出资40%，到时候大家根据出资比例占股。”王东升回答的很痛快：“不过有一点，新的合作公司的名字里，京东方必须在前面。”

　　为什么在前面？这也是一个公认的惯例：谁的名字在前面谁就占据主导地位，至少看上去是这样的。

　　林铮却是松了一口气：看来这次京东方是真的打算老老实实的做生意，如果是这样的话，和他们合作倒也没什么。

　　“原则上是没问题，不过有一点不知道王总你考虑到了没有？”

　　“是什么？”王东升平静的问道。

　　“与NEC的合作，还有上广电。”

　　话不用说的太明白，王东升略一思索，立刻就明白了林铮的意思。或者说他早就考虑到了这一点，但既然林铮不说，他也就乐得装糊涂，但现在这个糊涂肯定是没办法继续装下去了：“林总的意思是……将收购现代电子的TFT-LCD业务、与NEC的合作、与上广电和京东方的合作一起谈？”

　　“没错，这是一个一揽子项目。”

　　“……”王东升不说话了，皱着眉头思索着。

　　他明白林铮的意思了，如果联创科技将这个项目分作两个，一个是联创科技、京东方与现代电子的这个TFT-LCD项目，一个是与联创科技、上广电和NEC合作的大尺寸TFT-LCD彩色液晶显示面板项目，联创科技不但要花费更多的时间和精力，同时也没有办法在这两个项目当中同时占据优势地位；

　　但反过来，如果将收购现代电子的TFT-LCD业务、与NEC在第五代TFT-LCD大尺寸液晶面板的合作项目、与京东方和上广电的合作汇总成一个一揽子项目，手中掌握着海量现金的联创科技的优势就太明显了，虽然最终联创科技还是不回成为控股不会超过50%的绝对控股大股东，可最终控股的比例一定会超过35%，只要他们不笨，这个新的项目就是他们自己说了算。

　　从自身的利益出发，京东方和上广电肯定不乐意这么做，但作为最大的出资人，林铮一定能够游说分量足够的领导出来赞同和支持这种合作方式，另外一个很重要的一点，有机会拿下这个项目的地方政府以及所在的省份都必然会竭尽全力的推动这个项目往林铮设想的方向发展：如果最终这个项目能够成功，这可是一个总投资在20亿美元左右的超大型高科技项目啊，这是一份耀眼到足以闪瞎无数人眼睛的巨大政绩！

　　此外最重要的是，当这个项目足够大了之后，成了一个和国内显示行业息息相关的战略项目，就不好动手脚了，林铮可以最大程度的保护自己的利益。

　　单纯从合作的角度来讲，是好事，但对于有些人来说未必是好事。

　　王东升皱着眉头思索了好一会儿，才缓缓的道：“和京东方讨论的合作方式差别太大了，我需要回去和领导汇报一下。”

　　这是当然的，这么大的偏差，王东升当然做不了主，林铮痛快的点点头：“当然。”

　　……

　　“你真的打算将这个项目当成一个一揽子项目来抓？”之前还担心自己家的产业被人给抢走的谭娜，被林铮的野心给惊到了。

　　“是啊。”林铮的表情很平静。

　　“可是……”谭娜觉得嘴巴有些发干，下意识的舔舔嘴角：“你知道这么做有多大的危险吧？”

　　将两个项目汇总成一个，如果最终真的能够成功的话，这家公司就是国内显示领域的巨无霸和利益垄断者，如同三桶油一般的存在，不管联创科技为了这个项目拿出了多少钱，但只要最后能够成功，这里面的利益之大，谭娜简直不敢去想。

　　可同样，利益太大，又会因此吸引来多少眼红的人？

　　谭娜害怕了，真的有些害怕了，她忍不住扯了扯林铮的衣角：“要不……咱们退出吧，咱们不玩了。”

　　“不玩？”林铮笑了，就是笑容格外的苦涩：“你觉得我们现在还有不玩的资格吗？”


第1117章 为了中国人的争执

　　好在林铮面临的并不全都是坏消息，似乎老天爷都觉得自己让林铮霉运缠身有些不好意思了，终于良心发现的决定奖励他一下。

　　NEC的人主动找来了。

　　现代电子准备出售他们的TFT-LCD业务带给NEC的压力实在是太大，NEC不认为联创科技在与现代电子合作之后还会与NEC合作，在经过再三权衡之后，NEC不得不痛苦的做出一项“屈辱”的选择——最起码NEC自己是觉得挺屈辱的——主动与联创科技接触。

　　这个接触并不是直接来拜访，而是有NEC社长西亘浩司以商讨手机合作的名义向林铮发出邀请，邀请林铮来NEC总部参观访问。

　　这没什么好奇怪的，大家都习惯这么做，但或许是西亘浩司希望通过这个动作向外界表明什么，在没有明确林铮是否接受自己的邀请的情况下，NEC就通过媒体高调宣布了这个决定，NEC内部立刻掀起了一场轩然大波。

　　NEC总部的豪华会议室里，气氛很凝重。

　　副社长小林太郎全然没有了以往对西亘浩司的尊敬，眼珠子红红的望着NEC的社长大人，向西亘浩司微微拱了躬身维持了基本的礼貌，语气却格外的咄咄逼人：“社长大人，请您原谅，我无意冒犯您的威严，但您的做法让我无法理解，在我看来，您这是在让NEC的蒙羞，我诚挚的恳请您收回之前的决定。”

　　说完，小林太郎重重的弯下了腰，长久的不肯起来。

　　“是的，社长阁下，请你收回成命！”

　　伴随着小林太郎的这个动作，偌大的会议室里最少有三分之一的人紧随其后做出了动作。

　　这是在逼宫啊，西亘浩司很明白眼前的这一切意味着什么，更明白后果：如果面对小林太郎的逼宫自己退却了，自己社长的尊严和威信将荡然无存，今后还有什么脸面继续坐在社长的位子上？

　　可如果自己不退让，眼前的这一切会让自己很难办：自己的做法招致了整个NEC株式会社超过三分之一的高管们的反对，这足以证明自己之前的决定是多么的鲁莽和不正确。

　　除非自己能够将小林太郎和他的党羽们集体撵出去，否则似乎不管自己怎么做，自己的威信都将是荡然无存。但……

　　真的是这样么？

　　能够成为NEC的社长，西亘浩司在公司里当然不会是孤家寡人，他没有说话，而是扭头看向了负责个人通讯产品的宝田何雄：作为自己最衷心的下属，宝田何雄这个时候必须毫不犹豫的跳出来支持自己的决定。

　　宝田何雄没有让西亘浩司失望，先是向小林太郎鞠了一躬，随即又躬身对西亘浩司道：“社长阁下，请恕我不能赞同小林阁下的话。”

　　这就对了嘛，虽然西亘浩司的脸上没有什么表情变化，可眼角却露出了一丝笑意：“哦，宝田先生怎么说？”

　　“嗨！”宝田何雄再次向小林太郎和西亘浩司致意，这才接着道：“大家都知道的一点是，联创科技的所有人是林铮先生，林先生同时又是顶级即时聊天软件ICQ的所有人，他并不一个是普通的中国人，而是NEC在手机业务方面的重量级合作伙伴，此外他还是世界闻名的著名富豪和企业家，和多位有着世界影响力的企业家有着良好的私人关系，和林铮先生保持良好的关系对NEC有害无利……NEC能够拿到ICQ在日本市场的手机客户端授权资格，就是因为我们与林先生良好的私人关系。”

　　“没错。”西亘浩司点点头，示意宝田何雄继续往下说。

　　“我能理解小林副社长阁下为什么会这么激动，因为在这次的合作当中，我们NEC才是TFT-LCD技术的提供方，社长阁下您的动作会让人产生一些误会，好像NEC多么迫不及待的想要和林铮见面似的，但是小林阁下，不知道您注意到了股市的变化没有？”

　　宝田何雄的话音刚一落，小林太郎的脸色顿时一变。

　　虽然在大家看来西亘浩司社长的做法是让NEC蒙羞，但现实却是随着这个消息的发布，自亚洲金融危机爆发以来就一直持续下跌的NEC的股价竟然止跌，这对整天为NEC的股价跌跌不休而苦恼无比的NEC高管层们来说，简直是一个天大的利好消息——这还是在林铮尚还没有明确给出答复的情况下，如果大胆的设想一下，当林铮接受邀请，NEC的股票又会有什么样的变化？恐怕已经不止是止跌这么简单，而且一定会实现反弹吧？

　　公司股价的变化足以证明西亘浩司的决定没有错，这个道理小林太郎很明白，但事情从来没有这么简单的，小林太郎阴着一张脸，却是不能不说话了：“宝田副社长，我对您的看法持不同的意见。”

　　“哦？”宝田何雄端端正正的向小林太郎请教道：“还请小林先生指点。”

　　“没错，NEC的股价是实现了止跌，但我并不认为这是因为西亘浩司阁下宣布的这个消息的缘故，正好相反，我认为这是因为我们之前一系列的应对措施产生了效果——如果没有西亘阁下的这个决定，现在NEC的股价不应该是止跌，而是应该上升的。”小林太郎咬牙切齿的道，就差指着西亘浩司的鼻子骂“你这个罪魁祸首”了。

　　“啧……”

　　小林太郎这话一出口，会议室里的其他高管们虽然没有说话，但却无一例外的在破口大骂：小林太郎这个混蛋，这简直就是胡搅蛮缠嘛！

　　但胡搅蛮缠归胡搅蛮缠，小林太郎的话也不是一点道理都说不通，严格来说其实也是勉强可以说通的，为了应对经济危机的影响，NEC采取了很多手段，谁又敢保证这次NEC顾家的止跌不是因为之前采取的手段见效了呢？

　　可宝田何雄却是笑了：“之前的应对手段见了效？这倒是奇怪了，为什么这个见效的时间不早不晚，也没有任何的征兆，偏偏是在西亘阁下的决定通过媒体发布出来之后？这未免也太巧合了吧。”

　　不止是宝田何雄笑了，整个西亘派的人都笑了：是啊，如果当真是NEC之前的对策见了效，那为什么早不见效晚不见效，偏偏在这个时候见效，这未免也有些太说不通了吧？

　　小林太郎的一张脸顿时一黑。

　　宝田何雄的话的确是没错，如果自己再坚持下去，那就是胡搅蛮缠了，以自己高贵的身份而言，这么做的确不太妥当，他立刻改了口风：“好吧，就算是有这个消息的影响，但诸位，请不要忘记一点：NEC是一家尊贵的公司，我们为什么要像是一个卑贱的乞丐一样谄媚的去向联创科技乞讨——难道你们不觉得我们的这个动作太有损NEC的名誉了吗？”

　　宝田何雄的话正正的戳中了一众NEC高管们的心思。

　　说来说去，不管林铮多么厉害，可他终究还是一个中国人，日本人从来都认为自己对上中国人的时候是有着相当的心里优势的，这次的合作也是如此，NEC是TFT-LCD技术的提供方，按照以往中日之间企业的合作惯例，应该是联创科技过来诚恳的“恳求”NEC将技术拿出来与他们合作才对，可看看吧，从一开始，面对NEC体现出来的善意——起码这群日本人认为这是善意——联创科技和林铮就表现的爱理不睬，接下来更是如韩国现代电子勾勾搭搭，完全一副眼中没有NEC的样子，联创科技的这个态度，让早就习惯了中国人卑微的恳求的一众高管们怎么能接受得了？

　　在他们看来，西亘浩司的做法是让日本企业界、甚至大而广之的话，是让整个大和民族为之蒙羞。

　　不仅是小林太郎是这个意思，整个日本社会的右翼阶层也是普遍的持这种看法：西亘浩司那个混蛋，简直丢尽了大和民族的脸面！

　　但在这种情况下，西亘浩司却笑了，只是笑容却无比阴冷：“小林阁下，请问，面子能当饭吃吗？面子能当薪水发给我们的员工吗？”

　　“……”小林太郎愣了一下：这话是什么意思？

　　“公司的现金储备只有不到100亿日元，但下个月，我们就需要为员工们发超过90亿日元的薪水，这意味着公司现有的现金储备只能支撑公司一个月的员工开支……财务告诉我，以NEC现在的业务能力，除非能够获得大笔的银行贷款，否则我们的财务状况最多只能支撑6个月……”

　　小林太郎终于反应了过来，连忙道：“政府不会不管我们的……”

　　“没错，政府不会不管我们的，”西亘浩司终于不再掩饰自己的情绪，愤怒的咆哮起来：“但你觉得这是好事吗？不！我认为这是NEC的耻辱！如果NEC到了需要政府拿纳税人辛辛苦苦缴纳的税收来救济的程度，那是我们所有人的耻辱，到了那一步，我们还有什么脸面继续呆在现在的位置上？这才是耻辱！真正的耻辱！

　　与这个耻辱相比，我宁愿卑微得去与联创科技合作……或许诸位并不清楚，只要这次的合作能够达成，NEC将能够从银行获得一笔总额为150亿日元的贷款，华美银行也找到了我们，表示愿意借一笔总额为1亿美元的贷款给我们？”

　　西亘浩司的话音刚落，偌大的会议室里顿时沸腾起来，几乎将天花板都要给掀翻……

　　“150亿日元加1亿美元的贷款？天照大神保佑！”

　　“如果银行真的愿意给我们提供这么多的贷款，NEC一定能够走出危机。”

　　“华美银行？我怎么觉得这个名字有些耳熟？”

　　“当然耳熟了，笨蛋！你忘记了ICQ网络商城的合作银行就是华美银行么？”

　　“对对对，我终于想起来了，咦……我记得林铮先生似乎就是华美银行的股东？”

　　对于眼下的NEC而言，能够获得银行大笔资金的支持实在是太重要了，刚刚还认为西亘浩司社长大人让NEC蒙羞的那些人立刻变了口风，称赞西亘浩司的决定英明无比……说来说去，谁会跟钱过不去呢？

　　小林太郎的脸色则是隐隐有些发白：如果当真是像西亘浩司说的那样，只要能够与联创科技成功的实现在TFT-LCD项目上的合作，NEC就能够获得总计150亿日元+1亿美元的贷款，有了这么一大笔的资金支持，NEC走出经济危机绝对没有太大的问题了，为了这笔钱，似乎向联创科技低头也没有什么……但是！我好歹也是副社长啊，西亘浩司你这个混蛋，这么重要的信息你为什么不提前和我说？

　　你一定是想要借着这个机会报复和打击我，一定是这样的！

　　西亘浩司却懒得去看小林太郎的脸，沉声开口道：“那么，现在谁还认为我之前的做法欠妥当？”

　　谁还敢这么想？大家你看看我，我看看你，但谁都不肯先开口。

　　说来说去，虽然这次与联创科技的合作对NEC很重要，但在大家看来，西亘浩司阁下的做法的确有些太谄媚了。

　　就在这个时候，宝田何雄再次冲在了前面：“社长阁下，我一直都坚定的认为您的做法是正确的。”

　　这是他义不容辞的责任。

　　“是这样的吗？”西亘浩司的脸上终于露出了一点笑容：“但似乎大家并不是这么认为的……”

　　这个……这个……大家你看看我，我看看你，都在等着对方先开口，但就在这个时候，会议室的门猛地被人推开了，推门进来的这人的声音简直撕心裂肺：“阁下！社长阁下！联创科技回消息了，林铮先生将会在一个星期后来NEC参观和访问。”

　　“哗……”

　　听到这个消息，小林太郎的脸色顿时灰白一片。


第1118章 不甘心的第三方

　　当NEC主动公开邀请林铮赴日参观的消息一出来，原本老神在在的等着林铮主动上班来和自己联络的现代电子也有些慌张了。

　　自上次和林铮在赫尔辛基见面之后，现代电子觉得自己这边的条件明显的比NEC要好得多，林铮肯定会优先选择现代电子，自然也就不怎么着急，他们还指望着稍稍拿乔一下，好从林铮手里弄到更多的钱……联创科技手里有这么多钱，不狠狠的宰他们一刀当真是对不起自己。

　　可现在NEC的动作给了现代电子当头一棒，生生的敲响了棒子从林铮身上敲一笔的美梦：不要觉得就你们现代电子有优势，现在全世界都缺钱，NEC和钱也没仇，他们也会主动调整自己的条件的。

　　直到这个时候，现代电子这陡然间发现自己之前关于联创科技的一系列判断都存在着严重的失误——至少是存在着潜在的失误。

　　到了这个时候，现代电子哪里还敢拿乔？

　　“和NEC谈判的这一摊子我暂时先抓起来，现代电子这边就交给你了，和上广电的谈判也是你的活儿，亚芳经理，怎么样，扛不扛得动？”

　　面对林铮压在自己身上的担子，孙亚芳还真有些犹豫：“现代电子这边没问题，可上广电这边也交给我？”

　　“怎么？压力挺大？”林铮笑问道。

　　“大啊，”孙亚芳苦笑一声，她也不隐瞒自己的想法，脸上有些为难：“林总，您也知道上广电的后面……”

　　“首席长老办公室那边给我打了个电话。”

　　“嗯？”孙亚芳愣了一下，但马上她就想到了些什么，整个人开始兴奋起来，小心翼翼的向林铮试探问道：“您的意思是……”

　　林铮笑着点头道：“王东升把咱们想要将现代电子的平板显示业务、NEC的这条大尺寸TFT-LCD生产线全都拿下来，打造全国最大的彩色平板显示设备的想法汇报了上去，这个消息把长老院都惊动了。”

　　刚刚看着还有些忐忑的孙亚芳，一张脸瞬间激动的潮红：“那……那……上面的意思是……”

　　这可是全国唯一一个、也是全国最大的一条彩色平板显示设备生产基地啊，不管是政治意义还是经济意义不论怎么夸张都不为过，孙亚芳完全能够理解为什么这个事情竟然会惊动长老院，这可不仅仅是钱的问题。

　　虽然还缺钱，现在的共和国已经不像前些年那么缺钱了，最少这20来个亿美元咬咬牙还是能够拿的出来的，但能拿得出来这么一大笔钱，却并不意味着能够买到这些技术。

　　林铮点点头，肯定的道：“没错，和你想的差不多。”

　　“太好了！”孙亚芳兴奋的长身而起，激动的在林铮的办公室里走来走去：“那我就没什么好怕的了……这个任务我接了，可是……”

　　孙亚芳迟疑了一下，明显是有什么话想说却又不好说的样子。

　　“有什么话尽管说么，”林铮有些奇怪孙亚芳为什么忽然变成了这么一副表情：“还是……有什么为难的？”

　　“那倒不是，”孙亚芳摇摇头，担忧的道：“TFT-LCD技术可一直都是欧美国家对咱们封锁的技术，他们在CRT技术上费了这么大的力气，现在他们能眼睁睁的看着咱们的道LCD技术无动于衷？”

　　林铮的表情也跟着严肃了起来：“你的意思是欧洲人会在这件事上向现代电子和NEC施压？”

　　虽然在巴统规定向共和国限制输入的技术当中并没有CRT和LCD技术，但飞利浦、GE这些巨头这些年来唉没少靠着垄断市场撷取巨额利润，他们能眼睁睁的看着日本人和韩国人迫于无奈打破这种大家公认的默契？

　　当然不可能！

　　就算最终联创科技与现代电子、NEC的合作能够达成，飞利浦也绝对会拼了命的在里面搞鬼，自己以为现代电子和京东方的合作最终成功就忽略了这次谈判背后的危机，真的是有些太想当然了。

　　“你说的没错，”林铮手指轻轻在桌子上敲打着，沉吟了片刻，他开口道：“必须要做点什么了……”

　　……

　　在林铮琢磨着应该采取一些什么预防措施的时候，三辆黑色的奔驰S级轿车缓缓的停在了现代集团总部大厦的门前，几个白种人从车上下来，其中一个抬头看了一眼眼前这栋有30多层的现代大厦，不由得吹了个口哨，似乎是有些惊讶：“韩国人还是挺厉害的嘛。”

　　另外一个人接了过去：“现代集团可是韩国的五大财团之一，这一家企业创造的出口产值就达到整个韩国出口产值的12%，是韩国最大的财团，有这么一个大厦并不奇怪。”

　　“啧……”

　　为首的这人摇摇头，转过头来望着接话的这人道：“因扎吉，说实话，你们飞利浦可是给我找了个大麻烦。”

　　“是吗？”飞利浦，也就是我们的老熟人荷兰飞利浦集团的那位副总裁，面不改色的望着开口的这位，语气有些冷淡：“威廉先生，您要搞明白一件事，飞利浦公司每年给予你这么大的支持，不是为了让你告诉我这句话的，飞利浦花在您身上的每一分钱都应该得到回报……您是否这么认为呢？”

　　“OK，OK，”被称为威廉先生的威廉·兰多立刻耸耸肩：“因扎吉先生，我不过是开个玩笑而已，放心，我不会让飞利浦集团的钱白花的……话说回来，为什么这些该死的韩国人还不来迎接我们？”

　　作为一名欧盟委员会的一名有很大希望成为正牌委员的候补委员，在很多人的眼里，威廉·兰多都是一个高高在上、需要自己仰望的大人物，但对于因扎吉来说，候补委员威廉·兰多先生其实也就是那么回事，他是靠着飞利浦集团的支持才能够做到现在这个位子的，如果他不能够保护飞利浦集团的利益，飞利浦集团并不介意换一个人来坐他现在坐的这个候补委员位子。

　　威廉·兰多抱怨归抱怨，更明白自己想要成为欧盟委员会的正式委员就离不开飞利浦的支持，哪怕他现在改换门庭都不行，没有一个组织会吸纳一个背叛者进入自己的组织的。

　　提醒了威廉·兰多两句，因扎吉的眉头也微微皱了一下：郑梦宪这个家伙，竟然敢这么不尊重自己？

　　说曹操曹操就到，威廉·兰多和因扎吉刚刚说起郑梦宪，现代集团董事会联合主席郑梦宪就带着一帮子人匆匆的从大楼里走了出来。

　　来到因扎吉和威廉·兰多的面前，郑梦宪矜持的微笑着：“因扎吉先生，欢迎您的到来。”

　　可当他的目光转到威廉·兰多身上的时候，眉头不由得微微一皱：这人看着怎么和欧盟委员会的威廉·兰多候补委员这么像？

　　郑梦宪和威廉·兰多没打过什么交道，但现代集团作为一家世界性的大型企业集团，郑梦宪对威廉·兰多这个欧盟委员会的候补委员多少还是有些印象，但还是有些不太确定。

　　可不确定归不确定，郑梦宪可以确定的是，眼前这人最少有六成的可能是威廉·兰多，而这家伙明显来意不善的样子，还是和飞利浦集团的副总裁一起来的，这个事实让郑梦宪心里顿时就是一突：这到底是因为什么事？

　　很明显，因扎吉和威廉·兰多肯定不是来问自己今天吃了啥的。

　　刚刚在面对因扎吉的时候还有些矜持的郑梦宪，脸上的笑容顿时灿烂了好几分，小心翼翼的试探道：“请问……您是不是威廉·兰多先生？”

　　“是我，”威廉·兰多打量了郑梦宪一番，这才略显傲慢的伸出手，似笑非笑的道：“郑先生，您的现代集团很厉害嘛！”

　　真的是他？！

　　郑梦宪的大脑飞快的转动起来：飞利浦……欧盟委员会的候补委员……难道他们是为了现代电子准备出售给中国人的LCD业务而来的？

　　是了，除了这个，找不到其他的理由。

　　虽然早就知道这一天会到来，但郑梦宪还是没想到这一点到来的这么快。

　　手背在后面向自己的秘书隐蔽的打了个手势，郑梦宪的一张脸灿烂的笑成了一朵花：“您过奖了……威廉先生，您这次来韩国，是来出差的吗？”

　　“不不不，”威廉·兰多摇摇手指头，完全一副目中无人的样子：“我这次来只是陪我的好朋友因扎吉先生出来走走。”

　　只是出来走走吗？郑梦宪的一颗心不停在往下沉，脸上的笑容却是越发灿烂了几分：“大韩民国可是有很多不错的地方可以走走看看，如果您不介意的话，我可以帮您安排一些导游，嗯，两位这次来大韩民国的费用，现代集团也会全部承担。”

　　“郑先生，我想你大概是误会了一些什么，你认为我是来索贿的？不不不，你这是对一位欧盟官员的污蔑。”威廉兰多脸上笑容很得意，或许是平日里需要在飞利浦集团面前低声下气的缘故，他很享受这种高高在上的快感。


第1119章 扛不住的威胁

　　贿赂一名欧盟官员、而且还是欧盟委员会的官员的罪名可不轻，不过郑梦宪也没把威廉·兰多的话当一回事：开什么玩笑，你一句话就能把我唬住，干脆我这个现代集团董事会联合主席的位子让你来做好了。

　　他毫不在意的道：“威廉先生，我想你大概误会我了的意思，现代集团并没有打算贿赂任何一名欧盟官员，不管是您还是其他人，不过我们是一个热情好客的国家，大韩民国对欧洲朋友充满了善意，我非常乐意代表韩国人民一尽地主之宜……如果您觉得这么做会给您的韩国之行带来一些不便和误会，嗯，这样吧，我会和政府方面打个招呼，由政府出面来接待你们，总之一定要让您尽情的感受韩国的风土人情和韩国人民的热情。”

　　威廉·兰多有些大失望。

　　虽然他知道自己不可能仅凭着简单的两句话就唬住郑梦宪，但这仍然让他很失望，耸耸肩，道：“那就不用了，我这次来并不是公务……”

　　我当然知道你不是公务来的，你是在帮飞利浦集团说话的嘛！至于威廉·兰多为什么会肯帮飞利浦集团说话，郑梦宪心里也能猜一个八九不离十。

　　不等威廉·兰多把话说完，郑梦宪伸手做了一个“请”的手势：“因扎吉先生，威廉先生，这里不是说话的地方，请跟我来。”

　　……

　　没有外人，因扎吉自然也就没有了遮掩自己来意的必要，他大大咧咧、很不客气的对郑梦宪道：“郑先生，我的来意你大概已经知晓了吧？”

　　这个时候已经没有了装傻的必要，郑梦宪脸上的笑容也收了起来，点点头，淡声问道：“是为了现代电子准备出售的LCD业务板块的事？”

　　“没错，”郑梦宪说出了自己的来意，因扎吉也没觉得意外，如果郑梦宪猜不到那才让自己意外呢。他懒得浪费自己的时间，径自开口道：“郑先生，我坦率的说吧，在是否将LCD业务板块出售给中国人这件事上，我希望您能够慎重的考虑。”

　　“否则呢？”郑梦宪扭头看了威廉·兰多一眼，淡淡的道：“我是不是可以将因扎吉先生的意思理解为：是如果现代电子坚持和中国人合作，欧盟就会对现代集团进行制裁？”

　　“当然不会，”威廉·兰多笑了，油滑的仿佛一条泥鳅一般，滑不留手：“郑先生，我想你误会了我的意思，我这次只是以私人的身份和朋友来韩国游玩，不代表欧盟官方，也不代表任何一方……”

　　郑梦宪扬了扬眉毛，嘲笑的道：“哦？”

　　不代表欧盟官方，也不代表任何一方，你真当我是傻子啊？

　　到底是久经考验的老官僚，威廉·兰多的脸色变都不变一下，丝毫不为自己的行为感到羞愧，坦然自若的道：“不过郑先生，我以个人身份劝告您一句，虽然TFT-LCD技术并不是巴统和欧盟禁止向中国人输入的技术，现代电子将旗下的LCD业务板块出售给中国人的做法没有违反任何法律法规，欧盟当然不会对现代集团做些什么，我个人也能理解您的做法，但作为朋友，我建议郑先生您慎重考虑一下，在这个过程当中处理好与欧盟同行之间的关系，您说是不是？”

　　这就是赤裸裸的威胁了，威廉·兰多的意思很明确：没错，欧盟和之前的巴统并没有限制TFT-LCD技术向中国输入的限制固定，如果现代电子坚持这么做，欧盟的确没办法把你们现代电子怎么样，但郑梦宪你觉得欧盟会坐视你们现代集团损害欧盟企业的利益而无动于衷？

　　做梦去吧！

　　听着是很严厉的威胁，郑梦宪下意识的扭头看了老神在在的因扎吉一眼，心里不由得咬着牙暗骂：这些该死的英美鬼畜！

　　虽然“英美鬼畜”是日本人对欧洲人和美洲人的蔑称，但此时此刻，郑梦宪觉得只有“英美鬼畜”这四个字才能够形容飞利浦集团和欧盟的可恶程度——这些混蛋真的就是一群鬼畜！

　　但咬牙归咬牙，他不能、也不敢不将威廉·兰多的威胁当一回事。

　　虽然威廉·兰多一再声明他是以私人身份来韩国的，但在郑梦宪看来威廉·兰多和因扎吉的到来本身就代表了欧盟以及欧盟内部TFT-LCD企业的态度：虽然巴统并没有规定TFT-LCD技术不许流入中国，在法理上欧盟并没有切实的法律条款和规定阻止现代集团这么做，但欧盟能限制现代集团的办法多了去了，你们现代集团如果不服，那就尽管试试。

　　郑梦宪不敢轻易去试，因为在现代集团的出口业务当中，出口到欧盟范围的约占35%的比重，如果现代电子真的因为这件事而恶了欧盟，欧盟真的打算找现代集团的麻烦，正处于经济危机当中的现代集团还真不一定能够扛得住……

　　可是，凭什么你们飞利浦就可以在TFT-LCD业务上赚的盆满钵满，我们现代电子连出售业务换取现金都不成？郑梦宪不甘心，真的不甘心。可即便是再怎么不甘心，郑梦宪真的不敢无视威廉·兰多话语中的威胁，咬了咬牙，他终于做出了决定：“现代集团一直很尊重欧盟，也很重视与欧洲同行们的友谊，如果LG-飞利浦愿意以一个合适的价格收购现代电子的LCD业务板块，我们立刻就停止与中国人的接触。”

　　LG-飞利浦是韩国LG集团和荷兰飞利浦集团共同组建的一家生产TFT-LCD彩色液晶显示面板的企业，在今年刚刚实现投产，在郑梦宪想来，现代集团的TFT-LCD彩色液晶面板的产能好歹也是世界第九，如果LG-飞利浦收购了现代的LCD业务板块，不但他们的市场占有率会因此立刻上升到世界第三的水平，也能帮现代集团一把，大家都是自由世界的企业，彼此帮助一把还不是应该的么？

　　可听到郑梦宪的话，因扎吉顿时就笑了：“郑先生，你是在和我开玩笑吗？”

　　“因扎吉先生，您这话是什么意思？”郑梦宪的脸色顿时就不好看了。

　　“我的意思是，LG-飞利浦LCD公司不会收购现代电子的LCD业务，同时我也建议你、真诚的建议您，不要将LCD业务板块出售给中国人，就是这么个意思，您明白吗？”等因扎吉把话说完，他已经逼视到了郑梦宪的面前。

　　郑梦宪的脸色瞬间铁青！

　　该死的飞利浦，既不肯收购现代集团的LCD业务板块，又拉来了欧盟委员会的候补委员，以欧盟的名义威胁自己，不允许现代集团将LCD业务板块出售给中国人来筹集资金，他们这是打算生生的饿死现代集团吗？

　　从情理上来说，郑梦宪能理解因扎吉的意思，从业务关系上来说，现代电子的LCD业务板块是LG-飞利浦LCD公司的竞争对手，这一点不管是现代集团自己持有LCD业务板块，还是将LCD业务板块出售给第三方都不会改变，对于LG-飞利浦LCD公司来说，最好的维护自己的利益的办法就是生生的“饿死”现代集团的LCD业务。

　　这么做，第一可以组织中国人获得TFT-LCD彩色液晶显示面板的核心技术；第二，可以让L-飞利浦LCD公司继续维持之前的高利润和垄断地位；第三，又打击了自己的竞争对手，简直是一举数得。

　　但对于现代集团来说，如果真的遂了飞利浦公司的心愿，自己可就赔大了。

　　LCD业务板块最少可以帮现代集团回笼4个亿美元的资金，有了这个4个亿美元的资金，现代集团就能彻底摆脱眼前的困境，继续维持住自己在韩国第一财团的地位，更可怕的是到时候极有可能出现墙倒众人推的情况，排在现代集团后面的三星集团早就对现代集团的地位虎视眈眈、他们怎么会放过这么好的掀翻现代集团的机会？

　　该死的LG！

　　他们一定是想要用这种卑鄙无耻的方式来攻击现代集团，我怎么能遂了他们的愿？！

　　但不管心里怎么恼火，欧盟的就如同一座大山一般，当他们的一位候补委员含蓄的表明了子的态度之后，现代集团面临的压力实在是太大了。阴着脸，郑梦宪艰难的点点头：“我们会慎重考虑这一点的。”

　　“这样就最好，”因扎吉对取得的成果很满意，脸上也露出了一抹笑容：“郑先生，虽然你这么做的确会有些损失，但相信我，相比于您失去的，您得到的其实更多。”

　　我怎么没看出来我得到了什么？

　　送走了因扎吉和威廉·兰多，郑梦宪再也忍不住了，重重的拍下了桌子：“把大家都叫来，有个非常紧急的会议，所有人都要来参加，没有重要的理由，任何人不得缺席！”


第1120章 压力转移

　　兹事体大！

　　鉴于如果欧盟真的在暗中对现代使绊子的话对现代集团的影响实在是太大，连已经退居二线、只挂了个现代集团名誉主席的郑周永都亲自赶了过来。

　　郑周永不愧是一手打造了现代集团的老狐狸，硬实够镇定，第一句话就让惶恐不安的现代集团高层们集体安了心：“大家放心，威廉·兰多是来给飞利浦集团撑腰的，我刚刚请朋友打听到的消息，这个威廉·兰多虽然是欧盟委员会候补委员，但他背后的支持者就是荷兰飞利浦集团，所以大家尽管安心，我们完全可以认为飞利浦集团是在用这种方式借用欧盟的名头在我们面前狐假虎威。”

　　对啊！这么简单的事情我们怎么就没想到？现代集团的一众高管们——其实有超过4成是郑家的人——齐齐的恍然大悟，连郑梦宪都不例外。

　　道理很简单，如果是威廉·兰多单独出现的，那就可以认为是欧盟对现代集团将旗下的LCD业务板块出售给中国人的做法很不满，让威廉·兰多来警告一下现代集团，这个动作可以看做是欧盟对现代汽车的警告，但威廉·兰多这个飞利浦集团扶持起来的在欧盟委员会的代理人和飞利浦集团的副总裁一起来，还像模像样的做出如此表态，除了让大家误会自己来韩国其实是欧盟的意思之外，还能是什么原因呢？

　　之前大家没有想到这一点，实在是因为威廉·兰多欧盟委员会候补委员的名头把大家给吓坏了，吓的大脑都失去了思考的能力。

　　“原来是这样，”明白自己差点儿上了荷兰人的大当的郑梦宪，一脸的羞愧：“父亲，对不起，我让您失望了。”

　　荷兰人这么简单的狐假虎威的手段自己都没有看出来，郑梦宪心里惭愧的几乎没脸面对一手打造了现代集团的父亲。

　　郑周永心里对自己的五儿子也有点儿失望，不过这个时候一定要维护自己儿子身为集团董事会联合主席的尊严，他摆摆手，道：“不，你已经做得很好了，在没有防备的情况下，飞利浦集团的做法的确具有很大的迷惑性，你能想到先将他们糊弄走再来讨论这件事，说明你的头脑已经足够冷静，这就够了。”

　　郑梦宪越发的羞愧了，虽然父亲说的是事实，但父亲一眼就能看穿的小把戏自己却被吓住了，这让他心里很不是个滋味。不过说起来，郑梦宪心里更多的其实还是庆幸：幸好父亲还在，有父亲这根架海金梁在，现代集团就稳如泰山。他恭敬的向郑周永问道：“那么，父亲，我们是不是可以不用理会威廉·兰多和飞利浦了呢？”

　　但郑周永的话却有些出乎郑梦宪以及整个现代高管们的意料。郑周永摇摇头：“不，欧盟的面子我们还是要顾忌到的。”

　　“嗯？”郑周永的话让大家都愣住了：这是什么情况？

　　郑周永却没有给大家解释，而是扭头看向自己的小孙女、郑梦宪的长女郑志伊，语气很和蔼：“志伊，你告诉我，上次你和林铮见面的时候，他给你的感觉怎么样？”

　　这是什么意思？虽然大家早就习惯了郑周永跳跃性的说话方式，可这一刻，大家还是很迷茫：不是在讨论飞利浦集团和欧盟对现代集团这次出售行为的威胁么？怎么忽然间就跳到林铮身上去了？

　　郑志伊也很奇怪，但奇怪归奇怪，面对郑周永这个有着“经营之神”称号的爷爷的询问，她不敢有半点的怠慢，忙回答道：“他给我的感觉，很聪明，很睿智，虽然他只有20多岁，但我感觉面对他的时候有种面对您的感觉，仿佛一切都瞒不了他……”

　　郑志伊的话还没有说完，会议室里的众人顿时哗然：郑志伊对林铮的评价竟然这么高？

　　郑梦宪更是低声训斥了郑志伊一句：“志伊，不要乱说话！那个林铮只不过是个幸运儿而已，他有什么资格和父亲大人相提并论？”

　　郑志伊有些委屈，爷爷问自己对林铮是什么感觉，自己不过是实话实说而已啊，父亲为什么要训斥自己？但良好的家教以及从小受到的教育，让郑志伊在这个时候不敢反对父亲的权威，只好低声道：“我知道了……”

　　偏偏在这个时候，郑周永开口了：“志伊有这种感觉，其实也没有什么错。”

　　嗯？

　　郑周永的话一出口，大家再次愣住：不是吧？您竟然对林铮那个小家伙的评价这么高？

　　林铮是一个成功的商人，这一点哪怕是整天叫嚣着四大发明是韩国的棒子们也不得不承认，但承认归承认，在承认的同时，棒子们更多的还是不服气：你林铮有什么真本事？无非就是运气好了一点而已，另外再加上一点官商勾结，没有这些，你充其量也就是一个小有身家的小老板而已。

　　但被韩国人公认的“经营之神”对林铮的评价竟然也有这么高，这就让这些心高气傲的现代高管们心里不舒服了：先生，您对林铮的评价未免太高了些了吧？

　　但郑周永就是郑周永，一句话就将所有人的不满给生生的压了下去：“我知道你们大家不太服气，总认为林铮能够做到今天无非就是运气好些，但在旁人看来，我郑周永能够走到今天，何尝不是运气好些？记住，尊重你们的对手就是尊重你们自己。”

　　郑周永也并不在乎这些家伙能够将自己的话记在心里，他扭头接着对郑志伊道：“志伊，接着说。”

　　“是！”郑志伊忙定了定神，接着道：“还有就是虽然林铮一直表现的很平淡，但我总有种感觉，他似乎对我们的LCD业务板块很重视。”

　　“他当然很重视，他的手机需要液晶屏，笔记本电脑需要液晶屏，将来的台式机也同样需要液晶显示屏，如果能够实现TFT-LCD的自产，对于他和他的联创科技而言都意义重大，他怎么可能不重视？”

　　“是！可是……”郑志伊迟疑了一下，小心的确定爷爷似乎并没有生气的意思，这才问道：“但是爷爷，这和我们现代集团有什么关系？和我们眼下遇到的麻烦又有什么关系？”

　　“当然有关系，”郑周永笑的很得意，已经84岁的他笑起来就像是个得意的孩子：“志伊，你把现代集团遇到了来自欧盟的麻烦的消息告诉中国人。”

　　“告诉中国人？”郑志伊和郑梦宪父母俩的脸上全都是迷茫。

　　不但郑梦宪和郑志伊的脸上全是迷茫，会议室里的众人的脸上也全都是迷茫：告诉中国人？干什么？有用吗？他们能帮我们解决这个麻烦？

　　“从现在开始，这个麻烦就不再是我们的麻烦，而是中国人的麻烦了，中国人会帮我们处理好这件事的。”

　　这个……这个……

　　郑志伊下意识的看向自己的父亲：中国人怎么可能会帮我们解决这个麻烦？爷爷不是老糊涂了吧？

　　面对女儿征询的目光，郑梦宪只能会以一个无奈的眼神：你觉得除了按照爷爷说的去做之外，我们还能有其他的选择吗？

　　而且在郑梦宪的心底里，他也有种感觉，似乎父亲将麻烦交给中国人的做法，才是真正可以解决眼前麻烦的正确做法。

　　“好吧，”郑梦宪冲女儿点点头，示意女儿按照父亲的吩咐去做，不过他还有个疑问：“但是父亲，威廉·兰多先生和因扎吉先生那边……”

　　“按照规格给予官方应该给予的接待！”郑周永不假思索的道：“告诉总统府那边，不但要宣传起来，而且要大张旗鼓的宣传起来。”

　　郑梦宪不笨，立刻兴奋的向郑周永问道：“您的意思是……努力的宣传欧盟对现代集团这次出售LCD业务板块的重视？”

　　虽然威廉·兰多是以私人的名义来的韩国，但他说是私人就能私人么？威廉·兰多是实实在在的欧盟委员会候补委员，不管他怎么强调“私人”这俩字，但大家还是不由自主的会将他的此次韩国之行与欧盟挂钩，与其让威廉·兰多利用自己欧盟委员会候补委员的身份在那里作祟，还不如直接给他晾到明处。

　　他这次来韩国是帮着飞利浦，若隐若现的暗示现代集团“欧盟对你们这次出售LCD业务给中国人的做法十分不高兴”，但这话却是无论如何都不能宣诸于口的，他威廉·兰多悄悄的来、没有引起轰动倒也罢了，但若是韩国政府一本正经的宣传了起来，不但他威廉·兰多会被动，欧盟也要慎重一些。

　　正是想明白了这一点，郑梦宪看着自己父亲的目光才越发的钦佩：父亲真是厉害，在这么短的时间里就看透了这一切，并且拿出了切实的对策，让那个威廉·兰多不敢乱动，真是……希望父亲能够长命百岁，有他在，现代集团就一定能够成为韩国第一的大财团。

　　五儿子这么快就明白了自己的意思，郑周永很欣慰，他摆摆手：“赶紧去做吧。”


第1121章 飞机上的竞争对手

　　林铮坐在头等舱柔软舒适的沙发上，脑袋一点一点的打着瞌睡。

　　酝酿了这么长的时间，也的确到了和NEC正式接触的时候了，什么？你问林铮为什么不乘坐自己的私人飞机？丫都两架私人飞机了怎么还做公共航班？

　　这个其实很正常，林铮的湾流IV-SP和波音737-400现在都在北美，先不说国内私人飞机申请国际航线的审批手续有多麻烦，单单从北美调机过来来回所需要的开支、所浪费的时间，也足够林铮带着整个团队包下来一架飞机了，还没有那么多的麻烦事。

　　买私人飞机是为了方便自己的出行，这是一条核心原则，如果在某个时候不能给自己带来方便，谁还去用他？而且托亚洲金融危机的福，这架全日空跑国际航班的波音747刚刚完成了内部调整，头等舱被设计的比以往更豪华，就单位空间内的舒适度来说，这架波音747头等舱的舒适度其实也并不比自己的私人飞机差多少。

　　脑袋正一点一点的打着瞌睡的林铮，浑然没有注意到在自己不远处的一个四五十岁、看上去保养的极好的日本男子观察了自己很长时间，终于，在林铮睁开眼睛之后，他迅速小步快走到林铮的面前，小心翼翼的、谦卑的向林铮连连弯腰，用生硬的普通话客气的道：“您好，很抱歉打扰您，如果我没有看错的话，您应该就是ICQ公司董事长的林铮林先生吧？”

　　“你认识我？”林铮微不可察的皱了下眉头。

　　眼前这个日本男子，他一点印象也没有。

　　林铮的回答无异于告诉了对方自己的身份，确定了眼前这个年轻人竟然真的就是林铮，对方越发的兴奋、态度越发的谦卑了：“嗨！我们会社一直在用贵公司的ICQ作为办公软件，这是非常棒的一款办公辅助软件，另外我在ICQ日本版的网站上也看到过您的照片，所以对您有很深的印象，能够在飞机上见到您真是太荣幸了。”

　　哦，原来是这样啊。

　　林铮也没觉得奇怪，自己虽然算不上是媒体上的常客，但也时不时的出现在媒体上，被一些有心人记住也实属正常，他客气的点点头：“哦，你是……”

　　看林铮竟然愿意和自己说话，对方越发的兴奋了，他甚至没敢向林铮递名片，因为他很清楚，自己的身份和地位都不够，林铮愿意开口和自己说话，已经让他感到无比的荣幸和自豪了，恭谨的向林铮连连鞠躬道：“我是斯巴鲁汽车的中方负责人藤田健二，您这是……去日本与NEC谈判？”

　　“斯巴鲁汽车……”林铮皱了下眉头：“斯巴鲁在我们国家有投资？”

　　林铮很奇怪，斯巴鲁在国内有投资吗，我怎么没印象？

　　藤田健二的脸色微微有些尴尬，他也知道斯巴鲁在华的业务开展情况不但没办法与德国大众、法国雪铁龙相比，甚至就算比起自己的日本同行铃木，也没法相提并论，有些尴尬的道：“嗨，是的，我们斯巴鲁汽车与贵国的贵航有合作，现在生产的汽车叫云雀，或许您有些印象。”

　　“云雀啊，”林铮恍然的点点头，说到云雀和贵航他就有印象了，我国汽车工业起步较晚，魔都大众正式投产好几年后，国家的整体战略开始大掉头，大量的军工企业开始军转民，在这种巨大的压力下，国家正式决定要发展轿车工业，最初确定了“三大三小二微”的产业格局，“三大”指一汽、二汽、上汽三个生产基地，“三小”指北京、天津、广州三个生产点，而“两微”则是兵器工业总公司下属的军工背景的企业“军转民”上马的奥拓、云雀两个微型轿车项目，联创科技收购的江北奥拓本就是“两微”之一。

　　云雀这款汽车和奥拓一样，在日本同属于K-car轻型自动车，属于这个市场的拳头型产品，但在国内市场上的表现却截然不同，靠着长安奥拓，奥拓几乎垄断了A00级别的微型车市场，但同时期引进的斯巴鲁REX在市场上的表现不但让斯巴鲁汽车大失所望。

　　皱了下眉头，林铮向藤田健二问道：“据我所知，云雀汽车的销售情况似乎并不理想。”

　　不理想是好听的说法，林铮好歹也算是汽车业内的从业人士，他知道的一个数据是，从1992年投产到去年，贵航在斯巴鲁云雀项目上亏损了整整7个亿——以每年一个亿的速度匀速亏损。

　　“嗨！的确是这样的，”藤田健二再次向林铮深深的鞠了一躬，连林铮都替他觉得累：“所以在去年的时候，贵航和我们斯巴鲁成立了合资企业，为云雀汽车换装了更大功率和排量的电喷发动机，我们相信新的云雀一定会在市场上有着良好的表现的。”

　　“……”林铮撇撇嘴，很是不以为然：云雀？反正在自己的印象当中，云雀这个汽车就一直没有做起来过。

　　藤田健二倒是一直在关注着林铮的表情，看到林铮这个不加掩饰的不以为然的表情，他顿时吃了一惊，连忙问道：“林先生，您这是……不看好我们这款车的前景么？”

　　“你给我一个看好的理由？”

　　虽然不知道林铮为什么会这么问，但带着一股子不服气，藤田健二还是理科回答道：“这个……我们为云雀换装了更大功率的电喷发动机……”

　　云雀为什么不成功，林铮能输出一肚子的一二三来，但不管怎么说，在国内市场上云雀也是国产版“Smart City”的竞争对手之一，林铮傻了才会详细的和藤田健二仔细的分析云雀会失败的原因，他只是一句话就让藤田健二脸色发白：“没错，但比起空间、动力、配置，云雀哪一点是Smart City的竞争对手？”

　　对啊，藤田健二这才反应过来，眼前这位不仅仅是ICQ的老板，同时还是共和国江北奥拓的老板，自那个基于奥拓改进的Smart City上市以来，不但云雀汽车的日子越发的难过，连长安奥拓和夏利的日子也变的不是那么好过了，如果这么说的话，那岂不是意味着云雀汽车再次的成了一个失败的项目？

　　其实在藤田健二看来，江北奥拓生产的Smart City根本就不是Smart City，美版和欧版的正宗Smart City其实是一款中置后驱的单厢车，某种程度上可以看做是一款缩小的微面，可中版的Smart City却是在奥拓的基础上改进而来的正宗的两厢车，除了最大程度的保留了Smart City的外观和内饰之外，和正宗的Smart City根本就没有任何的相同之处的，但Smart City有一点是奥拓、云雀无论如何也比不了的，那就是时尚的外观和内饰设计、超高的配置以及和外观大小截然不匹配的超大内部空间……就内部的实际体验而言，Forfour版本（其实应该叫做五座版）的Smart City给乘客带来整体感觉，其内部空间甚至比富康小不了多少。

　　最重要的是，Smart City这才上市多长时间啊，以林铮那仿佛如同神迹一般的经营手段，不要说云雀，恐怕奥拓都不是他们的对手了。

　　“这可真是……这可真是……”急的脸色都白了的藤田健二真的慌了，一时间忘记了控制自己的声音，惹得头等舱里的其他乘客频频侧目和翻白眼。

　　这是一堂从共和国首都飞往日本东京的航班，飞机上的乘客主要是日本来华旅游的游客、来华出差的商务人士，这个头等舱里的乘客除了联创科技的一行人之外，基本上全都是日本乘客。

　　但这个时候藤田健二那里还顾得了这些同胞的白眼和侧目？豆大的汗珠子噼里啪啦的往下落，颤声对林铮道：“请您帮帮我们吧？”

　　啧……这话说的，林铮都无语了，他实在无法理解藤田健二的脑子是怎么想的：“我是你们的竞争对手的老板，你觉得我会帮你们？”

　　林铮这话一出口，藤田健二也意识到自己的要求太鲁莽、太不合时宜了，没错，作为云雀的竞争对手，林铮怎么可能会来帮助自己？可是他不甘心就这样，作为斯巴鲁汽车在华的最高负责人，有了一次失败经历的云雀汽车，若是再一次的失败，他藤田健二除了辞职之外再也没有其他的路可走。

　　他不甘心，一点都不甘心！

　　在藤田健二看来，云雀的失败并不是自己的原因，而是贵航那套该死的、僵化的体制所致，如果……

　　一个念头忽然从藤田健二的脑袋里冒出来：如果能够促成贵航斯巴鲁与江北奥拓的合作呢，贵航斯巴鲁的命运不就可以得以扭转了？

　　这个念头刚刚冒出来，就如同魔鬼一般盘绕在藤田健二的心头，久久不肯散去。


第1122章 迷雾

　　“林先生，我可以请求一张您的名片吗？”藤田健二壮着胆子对林铮道：“我知道这个要求有些过分，但社长阁下一定会很荣幸能够去拜访您。”

　　藤田健二也知道以自己的身份根本就没有主动去拜访林铮的资格，但这张名片还是需要的。

　　皱了下眉头，林铮还是点点头：“……好，小马，给藤田先生那一张你的名片。”

　　“谢谢，谢谢，太感谢了。”藤田健二激动的有些控制不住情绪，大声的对林铮和小马道，虽然没有能够拿到林铮的名片，但能够拿到与林铮的联系方式，这已经让藤田健二极为喜出望外了、激动不已的藤田健二急切的追问道：“林先生，请问您在东京下榻的地点确定了吗？如果没有，我可以帮您……”

　　“不用了，”小马对这个恭敬的有些过分的日本人没什么好感，打断他的话，冷冷的道：“藤田先生，老板需要休息了，所以……”

　　“啊……”藤田健二这才恍然大悟般的反应过来，刚刚林铮不就是在打盹么？又是一脸惶恐的一阵鞠躬，嘴里一叠声的道歉：“打扰了您的休息，抱歉，真是太抱歉了，我这就离开，不敢打扰您的休息。”

　　虽然藤田健二和林铮说话的声音不大，但看到一个日本人对一个中国人这么尊敬客气，整个头等舱里的其他日本乘客全都竖着耳朵听着呢，等听明白了这个藤田健二居然是大名鼎鼎的斯巴鲁自动车株式会社共和国分公司的负责人，全都吓了一跳：这可是个大人物啊；

　　可能够让这么一位大人物如此尊敬的人，那又应该是什么来头呢？

　　等他们听明白了林铮居然是ICQ的董事长之后，一个个连大气都不敢喘一口：ICQ？那可是市值数百亿美元的超大型国际互联网企业，是被无数人仰望的存在，大家谁敢不尊重？

　　甚至全日空的空乘小组都被惊动了，在知道这个年轻的过分的年轻人居然就是ICQ公司的董事长之后，机长立刻派过来一名漂亮的空中小姐为林铮提供贴身服务——不要想歪了，只是恭候在林铮旁边随时听林铮的吩咐、而已，没有啥“日本特色”的服务，但看这位在林铮闭着眼休息的时候就一直在帮林铮按摩头部的空中小姐的意思，只要林铮伸伸手指头，她绝对会毫不犹豫的爬到林铮的床上去。

　　等到飞机降落之后，将上下尊卑和服从深深的刻入了脑袋里的一众日本精英人士，根本不敢走在林铮的前面，集体恭敬的向林铮鞠躬，请林铮现行。

　　等到林铮下去之后，一众日本的商业精英们才用羡慕无比的目光看着藤田健二：居然能够和林铮先生产生交集，真是一个幸运的家伙啊。

　　藤田健二则挺胸叠肚，得意的不行：自己为社里拉到了这么一条关系，想来社长阁下一定会非常高兴的吧？

　　NEC方面对林铮的到来的确重视到了极点，来迎接林铮的，是西亘浩司的嫡系成员宝田何雄。

　　为了表示对林铮的尊重，NEC来机场迎接林铮的车队是一个全部由7辆奔驰组成的车队，打头的是一辆由奔驰E级，主车是加长版的奔驰普尔曼，整个车队当中就没有一辆日系车，甚至号称是“日本劳斯莱斯”、皇室御用车的丰田世纪都没有。

　　看到这个车队的时候，林铮很想吐槽：是那个孙子说的日本人多么多么爱国、能用自己国产的汽车的地方就绝对不用外国品牌的汽车的来着？这么庄重的场合可是炫耀自己国家汽车工业实力的绝佳机会，可为什么此刻连一辆日本车都没有出现？

　　看到林铮，宝田何雄带着NEC的人快步走上前去，对林铮深深的鞠了一躬：“阁下辛苦了，酒店已经为您准备好了，阁下，您需要先休息一下么？”

　　整齐划一的仿佛黑社会分子似的。

　　“酒店？”林铮仿佛不知道NEC方面的安排似的，扭头看了小马一眼。

　　虽然宝田何雄算是林铮的老朋友，但今日不同往时，该有的架子那是绝对一点都不能少。

　　小马理科低声的道：“NEC方面为咱们安排的饭店是帝国饭店，号称是高级外交官与大企业、大财团来日本首选的下榻饭店。”

　　林铮点点头：“那就先休息一下吧。”

　　宝田何雄没想到林铮竟然一点都不着急，愣了一下，这才连忙道：“嗨，就按照您的吩咐办。”

　　他忽然有种不太好的感觉，似乎自己将事情想的太简单了。

　　……

　　等将林铮一行人安排妥当，宝田何雄这才匆匆返回。

　　“说一下吧，宝田先生，你的判断是什么？”宝田何雄刚刚坐下，西亘浩司就急不可耐的向他问道。

　　西亘浩司的话音一落，所有人都屏住了呼吸，认真的竖耳听着，宝田何雄的判断直接关系着NEC接下来谈判策略的调整力度，由不得大家不小心谨慎。

　　宝田何雄却没有立刻说话，小心的组织了一下言辞，他才谨慎的开口道：“在我看来，他很谨慎。”

　　“谨慎？”西亘浩司不耐烦的挥挥手：“涉及到十多亿美元的投资，他的谨慎是很正常的，宝田阁下，难道你就没有发现一些有参考价值的东西？”

　　宝田何雄不敢兜圈子，他苦笑一声，道：“真没有，要说有的话，就是他对这次的谈判势在必得。”

　　势在必得？宝田何雄的话音一落，会议室里的其他人顿时就不淡定了，NEC可是住友财团中的一员、世界500强之一，虽然名为“日本电器公司”，但他们生产的可不仅仅是家用电器，在NEC的产品序列当中，军事装备也占着相当的比重，毫不客气地说，NEC算是与国同休的一家企业，可现在宝田何雄这家伙居然敢说林铮那个混蛋摆明了一副吃定了自己的态度？

　　简直是太过分了，这分明是在长他人志气灭，自己威风。

　　西亘浩司的脸色同样很不好看：“宝田阁下，你这话可有依据？”

　　“当然是有的，”宝田何雄连忙点头：“我无意中听到隐隐约约的听到他们提到了飞利浦公司。”

　　飞利浦？西亘浩司的脸色顿时严肃起来：“你确定你听到了？”

　　如果飞利浦真的打算在这里面插一脚，对NEC而言可就太麻烦了。

　　“是的，我十分确定。”

　　“但是这有没有可能是林铮的阴谋呢？他故意放出一个信号来让我们误会，但实际上飞利浦根本就没有参与到其中来。”旁边立刻有人提出了不同的意见。

　　“从情理上来说，这的确是可能的，而且可能性还非常的，毕竟在这个时候出现这样的话很不对，我也认为这个风声有八成的可能是联创科技故意放出来，用来迷惑我们NEC的视线的，”宝田何雄却很谨慎，他认真的向西亘浩司谏言道：“但是社长阁下，我认为这种可能性也的确是存在的，10个多亿美元的项目，飞利浦不可能不眼馋，但在前期的准备工作中，我们的确是忽略了飞利浦……我恳请您，动用公司的资源调查一下飞利浦公司这段时间的动作，如果这段时间飞利浦公司有些小动作，那就证明飞利浦公司可能在我们身后捣鬼。”

　　宝田何雄的这番话很老成，立刻就赢得了其他人的赞同和支持：“是的，社长阁下，我认为宝田阁下的建议很正确，虽然这有可能是联创科技故意放出来迷惑我们的烟幕弹，但也有可能是他们无意中泄露的机密，而且我们的确忽略了飞利浦。”

　　“调查一下飞利浦最近的动作是应该的，毕竟他们也是我们的竞争对手。”

　　但也不是没有人提出反对意见，比如一直坚持和西亘浩司唱反调的副社长小林太郎，他哂笑道：“我看你们是不是在自己吓唬自己，你们难道都忘记了吗，飞利浦可是坚定的对中国人进行技术封锁的企业，你们认为飞利浦会与中国人进行合作？连中国人这么简单的阴谋都看不出来，我真为你们感到羞愧！”

　　“小林阁下，请原谅，我不能同意您的分析和判断，”作为西亘浩司的铁杆，在小林太郎跳出来表示自己有不同意见的时候，宝田何雄当然义不容辞的要站出来维护自己一方的利益，更何况这番话还是自己说出来的：“中国人有一句老话，叫做‘此一时，彼一时’，没错，飞利浦公司的确是坚定的对华进行技术封锁的支持者，但这也要分情况，在大家都这么做的时候，飞利浦当然坚定的之行对华技术封锁的决定，但就现在来说，韩国人已经决定将他们的LCD业务板块出售给中国人了，封锁已经失去意义，在这种情况下，飞利浦还有多大的可能会继续坚持之前的决定？

　　对此我很怀疑，比如我们NEC，之前不也是对中国人进行技术封锁吗，可现在我们不也一样决定与中国人在TFT-LCD上进行合作？既然我们可以这么做，为什么飞利浦还会食古不化的坚持之前的做法？我认为，谨慎一些总没有什么坏事。”

　　小林太郎张了张嘴，还想要再说点什么，西亘浩司在这个时候开口了：“没错，宝田先生说的很对，虽然这很有可能是中国人放出来干扰我们的烟幕弹，但我们也不能不当一回事，这样吧，尽快打听一下，要尽快。”

　　“是！”没有人敢怠慢，NEC的海外情报搜集网络立刻行动起来。

　　对于有着完全的情报搜集网络的NEC来说，太详细的情报可能要费些时间，但打听一下一些公开半公开的消息却一点都不困难，仅仅20分钟的时间，一条让NEC的管理层们眼皮子突突乱跳的消息就被送了进来……

　　“什么？飞利浦的人之前和现代电子接触过？”西亘浩司的脸色难看到了极点，他挥舞着胳膊，愤怒的咆哮：“这么重要的消息，为什么之前没有回报上来？还有什么我不知道的，去查！给我查明白！”

　　西亘浩司太生气了，这么重要的情报，按说应该在第一时间就送到自己的办公桌上来的，但事实完全办事这样，如果不是宝田何雄的提醒，这条重要的情报可就与NEC擦肩而过了。

　　飞利浦和现代电子进行接触，这个不是什么了不起的大事，但在这个时候插一脚进来，就不免让人多想了：飞利浦是不是想要用这种方式在现代与联创科技的合作当中插一脚？虽然还有一种可能是飞利浦想要劝说现代电子不要将他们的LCD业务部门出售给中国人，但谁又敢排除飞利浦见钱眼开的可能性呢？

　　情报搜集人员战战兢兢，他们也意识到自己犯了一个十分严重的错误，工作效率立刻提高了一倍不止，更多的信息也随之被源源不断的送了过来……

　　去韩国的是飞利浦集团的副总裁因扎吉；

　　和他一起去的还有一位欧盟委员会的候补委员，据悉这个候补委员与飞利浦公司之间有着极深的渊源，他之所以能够成为欧盟委员会的候补委员，就是因为有飞利浦公司在背后不遗余力的支持；

　　因扎吉和威廉受到了韩国政府的高规格接待，但双方谈了些什么还不得而知，唯一可以确定的是似乎与现代集团准备出售给中国人的LCD业务板块有关系；

　　因扎吉和威廉在韩国的时候曾经与几名身份不明的人接触过，接触的具体内容不详……

　　越来越多的情报都指向一点：飞利浦公司似乎正在阻拦现代集团将LCD业务板块出售给中国人，这对NEC来说似乎是一件好事，因为这意味着如果现代集团将LCD业务板块出售给中国人受到了飞利浦和欧盟的阻拦，NEC就可以要价更狠一些，可西亘浩司的脸却阴沉的越发厉害了……


第1123章 病急乱投医

　　在西亘浩司阴沉着脸判断着荷兰人是不是打算中途截胡的时候，藤田健二正一脸紧张的迎接着会社高管们的询问。

　　“他说的也有道理，”听完藤田健二的汇报，社长森郁夫沉思了一阵，开口向刚刚升任国内营业本部企业企划部部长的吉永泰之问道：“吉永，你怎么看？”

　　吉永泰之是成蹊大学经济学部的高材生，从一名普通职员一步步的走到现在的位置，在经济和经营方面有着非常独特的见解，被认为是将来很有可能接任森郁夫社长宝座的人选之一，身为社长的森郁夫对吉永泰之也相当看重，不遗余力的培养他，俨然是将他当成了自己的接班人，比如现在，他第一个问的不是自己之下的副社长，而是一个在社里排名已经在10名之后的吉永泰之。

　　吉永泰之倒是没有恃宠而狂，挨个向会议室里的其他高管们致意之后，这才开口道：“林铮对云雀的判断还是很有道理，虽然汽车在共和国还是一种奢侈品，能够买得起云雀和奥拓这种K-car级别小车的人仍然只是极少数，但在对中国人的购车行为进行分析之后我们能发现，中国人对汽车的需求似乎发生了一些变化，他们似乎喜欢更大一些的车子。

　　我们和贵航合作的云雀汽车，在空间上比起铃木的奥拓也没有什么明显的优势，换装了新的发动机之后，云雀的动力的确会有提升，但我认为这对云雀销量的提升恐怕效果并不是特别的显著。

　　而且诸位都体验过特斯拉汽车的那款Smart City，虽然哪款车的尺寸并不符合我国K-car轻型自动车的尺寸规定和排量法规，但毫无疑问的是，Smart City在车身尺寸、内部空间、外观和内饰等方面全面压倒了我们的云雀和铃木的奥拓，在价格相差无几的情况下，Smart City必然会对云雀和奥通的销售造成明显的冲击……”

　　吉永泰之的话颇得大家的赞同。

　　虽然在共和国汽车市场上，江北奥拓只是一个小不点，不要说比起桑塔纳、桑坦纳2000、捷达和富康这四款当家车型还是夏利、奥拓这两款“后备军”，市场占有率都远远不能相比，但比起云雀仍然是好的太多，和正在纷纷进军共和国汽车市场的丰田、本田以及铃木等日本汽车制造企业一样，富士斯巴鲁对共和国汽车市场也是抱着极大的期待的，但云雀这款小车在共和国汽车市场上的表现却让富士斯巴鲁极为失望：在销量上，云雀完全无法与同为K-car的铃木奥拓相比。

　　面对这种情况，斯巴鲁汽车的高层当然不甘心，为此他们甚至将在日本本土销售的VIVIO（小公主）上面的那台全新的658ML的四缸电喷发动机给换装到了云雀的身上，以期能够打开局面，但这次藤田健二带回来的信息引起了富士斯巴鲁高层的高度重视，更加准确地说，是林铮的分析和判断引起了斯巴鲁汽车高层们的高度重视，他们这才意识到一个十分严重的问题：对于云雀的销量，富士斯巴鲁是不是有些过于乐观了？

　　森郁夫拿着一支笔在面前的笔记本上上写了些东西，然后低着头沉思了片刻，这才慢慢的开口道：“没错，我们对云雀估计的过于乐观了，而且我们还忽略了一个非常严重的事情，那就是我们的合作伙伴：贵航……”

　　说到贵航，不仅是森郁夫一脸的悻悻，连其他人也是连连撇嘴。

　　富士斯巴鲁汽车与共和国的缘分早就在1980年代末期就开始了，当时东风汽车集团被确定为共和国的三大轿车生产基地之一，他们向世界各个汽车企业寻求合资意向，面对一个拥有10多亿人口的大国，任何人都无法无动于衷，哪怕这个国家还很贫穷，但哪怕只有千分之一的人能够买车，那也是一个相当于中等规模大小的国家的市场。

　　法国人表现的最为热情，雪铁龙公司恨不得一年365天都住在东风家里，美国通用汽车也派出了自己旗下的欧宝汽车参与了进来，而富士斯巴鲁汽车也希望借此机会进入中国市场，为了能够成功打入共和国市场，时任富士重工的社长还给当时共和国内阁副相写了信，希望和二汽合资建设年产30万辆微型轿车的项目。

　　但是事与愿违，东风汽车集团的意思是东风汽车与富士斯巴鲁、欧宝三方进行合作，虽然富士斯巴鲁的热情高，但奈何通用汽车的脑子不好使，以至于合作进程缓慢，等到东风汽车集团与雪铁龙开始谈判合作时候，东风汽车、富士斯巴鲁和欧宝汽车的三方合作还没有实质性展开。

　　无奈之下，富士斯巴鲁只好在1992年的时候与贵航集团合作，以技术合作的方式开始涉足中国汽车市场，但从1997年到现在，双方在云雀这个汽车上亏损了整整7个亿，以每年一个亿的速度“匀速”亏损，不要说财力并不雄厚的贵航集团，哪怕财大气粗的富士斯巴鲁也感觉吃不消，更让斯巴鲁汽车的一众高层郁闷的是，在整个合作的过程当中，他们完全无法理解自己的合作伙伴们的脑袋里是怎么想的。

　　“不说这个了，”森郁夫摆摆手，吉永泰之立刻闭上了嘴，满意的点点头，森郁夫随即扭头看向战略本部本部长大野圭：“大野，你是怎么看的。”

　　作为战略本部本部长，大野圭必须要在这个时候为会社提出具有重大参考价值的建议来，被点到了名字的大野圭连忙躬身应了一声：“嗨！请让我想一下。”

　　“唔……”

　　大约一分多钟后，大野圭一脸郑重的开了口：“吉永副本部长的话很有道理，尽管会社对于共和国市场寄予了厚望，但现在摆在我们面前的问题是：产品竞争力不够；合作伙伴的执行力极其官僚和僵化且极度喜欢自行其是；与前些年相比，共和国的汽车消费环境发生了很大的变化，或许，我们到了考虑新的合作方式、投入新产品的时候了。”

　　“投入新产品？”

　　“那我们投入什么呢？难道Impreza（翼豹）卖给中国人么？他们消费得起？”

　　这话倒是得到了很多人的赞同，翼豹堪称是斯巴鲁汽车最强的战斗机器，在日本的直接竞争对手是三菱的LANCER Evolution、日产Skyline GTR、丰田Supra、马自达RX-7以及本田Civic type R，这些高性能车型即便是在日本本土也售价不菲，就算偶尔有几个中国人能够买得起，但又能卖出去几辆？

　　“就算不卖翼豹，其他的车型中国人也消费不起吧？”

　　……

　　“不，诸君，我的意思是，我们为什么不将力狮去掉四驱系统卖给他们呢？”

　　大野圭的话立刻引来了一阵大哗……

　　“荒唐！”

　　“简直谬不可言！”

　　“斯巴鲁的基因就是水平对置发动机和四驱系统，这是我们的骄傲，去掉了四驱，斯巴鲁还是斯巴鲁吗？”

　　“没错，大野，我简直不敢相信这话是从你的嘴巴里说出来的，你可是我们战略本部的人……”

　　“够了！”森郁夫重重的一拍桌子，恼怒的道：“看看你们的样子，还有一点大企业高管的样子吗，我真为你们感到丢人！”

　　日本严苛的上下尊卑的社会体系不是说着玩的，森郁夫这一拍桌子，所有人都被吓的噤若寒蝉，一个个乖乖的缩着脑袋跟鹌鹑似的，只有森郁夫似乎还余怒未消，怒气冲冲的道：“不知道你们这些混蛋是怎么想的，现在全世界的汽车企业都看到了中国人庞大的汽车消费市场的潜力，德国人、法国人、意大利人、英国人、诶国人……所有人都拼了命的想要在这个巨大的市场里分得一杯羹，我们斯巴鲁汽车甚至早在80年代就意识到了这一点，但看看我们现在，我们都做到了什么？你们这群混蛋，在这个时候不赶紧思考如何让斯巴鲁在共和国发展壮大，竟然还有时间和心情对自己的同僚冷嘲热讽？”

　　“嗨！都是我们的错！”

　　一群高管们迅速挪动自己的身体，让自己对着森郁夫，齐齐的弯下腰齐声的道。

　　别说森郁夫大骂了他们一顿，就算狠抽他们一顿他们也只能在这里挺着，但好在森郁夫也没有狠抽他们一顿的意思，重重的喘了一口气，道：“不管斯巴鲁汽车如何调整在共和国汽车市场的策略，但有一点是绝对不会改变的：斯巴鲁汽车必须要在这个国家的汽车市场占据一席之地，而不是像现在这样，扮演着一个可有可无的形象，这是富士斯巴鲁的耻辱！”

　　一群干部一脸惭愧的以额触地：“嗨！”

　　“大野，还有吉永，你们仔细的准备一下，过两天和我一起去拜访林铮先生，我们一起听听他的见解。”他沉吟了一下，又扭头看向带回来这个好消息的藤田健二。

　　藤田健二的一颗心顿时砰砰砰的跳动起来，忙不迭的纠正了一下自己的姿势：难道社长大人要带我一起过去吗？

　　“唔……还有你，藤田，”在藤田健二无比期待的目光下，时间仿佛过去了一万年之后，森郁夫终于开口了：“到时候你也和我们一起去吧，记得买一身好一点的衣服，不要给我们丢人。”

　　虽然森郁夫的话说的不怎么客气，但藤田健二根本就不在乎这个，他的心里早已经被狂喜而充满了，一张脸激动的通红，连连点头道：“嗨，嗨，请您放心，一定不会让您失望的。”

　　“很好，”森郁夫正了正身子，俯身向众人拜了下去：“那就这么确定了，诸君，拜托了。”

　　一群高管们也同样赶紧正了正身子，以更快的速度俯身向森郁夫拜了下去，用更大的声音来回应森郁夫：“嗨！这是我们的责任和职责，不敢推辞！”

　　……

　　“富士斯巴鲁汽车的社长要来拜访我？”

　　林铮并没有对这个消息感到意外，自打飞机上遇到那个富士斯巴鲁汽车的负责人藤田健二之后，林铮就知道森郁夫一定会来，唯一让他稍稍感到有些意外的只是时间而已：他没想到森郁夫会来的这么快。

　　小马则是有些担心：“老板，我们真的要与斯巴鲁汽车合作吗？”

　　林铮却没有回答，而是向小马反问道：“你是怎么看的？”

　　“我？”小马愣了一下，连忙回答道：“我觉得……我觉得……”

　　林铮笑着鼓励道：“怎么想的就怎么说。”

　　“是，我觉得我们现在正在与福特汽车合作，与阿尔法·罗密欧的谈判也行将结束，单单这两个项目就已经够我们忙的了，再加上一个富士斯巴鲁……”犹豫了一下，小马还是说出了自己的担忧：“我们会不会有些有心无力？”

　　“有心无力？”林铮顿时笑了：“这个说法倒也贴切。”

　　嗯？老板的意思是不和斯巴鲁合作？可如果不和斯巴鲁合作的话，老板在飞机上的时候给那个藤田健二下饵干什么？小马心里登时纳闷起来。

　　迎着小马疑惑的目光，林铮笑道：“我们与福特汽车直接建立合资工厂是一种合作方式，从阿尔法·罗密欧购买技术和专利也是一种合作方式，具体到斯巴鲁汽车这边，我们不会与他们建立合资工厂，但合作的方式还有很多种。”

　　原来是这样！

　　小马顿时明白了：似乎老板看中了斯巴鲁汽车的什么东西，但斯巴鲁汽车有什么好东西能被自己老板惦记呢，是他们的水平对置发动机技术，还是他们的四轮驱动技术？怎么感觉都不像？但……不管了，想那么多干啥，老板怎么吩咐自己怎么做就好。


第1124章 谁威胁谁？

　　日本人还是很懂礼貌的，或者说，他们对礼仪很在乎，但隐藏在这种所谓的礼仪下面的，是一种深深的傲慢。

　　比如刚刚，西亘浩司在和林铮见面的时候，礼仪完美无缺，但简单的寒暄之后，NEC就显得格外咄咄逼人……

　　“林先生，最近NEC听到了一些流言，似乎贵公司正在与韩国现代集团就他们的LCD业务进行接触，不知道是否确有其事？”西亘浩司的语气还算客气，但任谁也能听出他话语中的不满。

　　林铮当然不会在乎这点不满，而且却这也的确没有什么好隐瞒的，人家不怎么用心查也能查得到，他痛快的点头道：“确实是有这么回事。”

　　“哦……”西亘浩司皱了下眉头，自己的不满很巧妙的通过这个动作表达了出来：“林先生，请恕我直言，贵公司在与NEC谈判的时候，似乎不应该与现代集团进行接触，而且据我所知现代集团的也不过是一条第三代的TFT-LCD生产线……”

　　林铮可没有在商业谈判的时候一直等到别人喋喋不休的说完、绝不打断别人话的习惯，这种场面只会出现在影视作品里面，他很清楚，虽然自己手中的财富已经超过了NEC，但恐怕在NEC看来自己不过是个幸运的抓住了时代的机会的幸运儿而已，比起手中掌握着大把实用性专利和产品的NEC来说，不论联创还是ICQ都不足以对NEC产生威胁——联创科技大力发展TFT-LCD技术这一点更是坚定了NEC的判断，如果不是因为林铮觉得网络技术和健在沙滩上的城堡差不多，林铮又怎么会这么拼命的上马TFT-LCD生产线呢。

　　任何异常商业谈判都是一场不见血的战争……谈判的时候真的打破对方的头或者被对方打破头的例子也绝对不少见，不等西亘浩司说完，林铮就很不给他面子的直接打断他的话，直截了当的道：“西亘先生，我不赞同你的说法，您要清楚一点，NEC并不是联创科技唯一的选择，与现代集团接触、了解符合联创科技的利益，如果西亘先生认为我们的做法损害了贵方的利益……”

　　“怎么样？”旁边有个蠢货忍不住插了一嘴。

　　林铮耸耸肩，很不给面子：“那我只能说这真抱歉。”

　　林铮的这句话，让这家伙好悬喷出一口老血：“你你……”

　　可惜，林铮理都没理这家伙，眼神定定的望着西亘浩司：“西亘先生，这样的话我们就不要再继续了，我也明确的表明联创科技的态度：不论是你们NEC，还是韩国现代，谁的条件更吸引我们，我们就与谁合作……”

　　“八嘎呀路！”

　　身为一名坚定的右翼分子，虽然小林太郎很不爽西亘浩司对林铮“卑躬屈膝”的态度，但林铮此刻“嚣张跋扈”的态度让小林太郎更加受不了，没等林铮林铮把话说完，感觉NEC受到了莫大的侮辱的他忍不住跳起来，指着林铮的鼻子大骂：“你以为你是谁？NEC肯与你们合作是你们的荣幸，竟然敢这么不……”

　　“这家伙是谁啊？”林铮看跳梁小丑似的看了看小林太郎，扭头向自己身后的秘书小马问道。

　　声音不大不小，但绝对能够让会议室里的其他人听到。

　　这话一出，偌大的会议室里顿时安静了，连指着林铮的鼻子正在破口大骂的小林太郎都愣在了当场：刚刚双方介绍本方参与谈判的人员的时候，不是已经介绍过了么，我可是日本电气株式会社的副社长小林太郎……

　　八嘎呀路！

　　愣只是一瞬间的事，小林太郎的脑子立刻反应了过来：这个混蛋，是用这种方式侮辱自己！

　　混蛋啊，简直不能原谅！

　　他刚要张口痛骂林铮一顿，甚至想要叫保安进来，将林铮一行人撵出去的时候，林铮一脸惊讶的望着西亘浩司，问道：“西亘先生，如果我没记错的话您才是NEC的社长吧？贵社什么时候这么不讲规矩了，社长说话的时候，别人都可以随意打断？”

　　刚刚还一脸气势汹汹的小林太郎，一张脸瞬间就像是被一万头草泥马神兽践踏而过，抽抽的不成样子：该死，自己竟然忘记了这一点……

　　在日本这个极其注重脸面功夫的国度，被人指责“不讲规矩”，那是直接和“没有修养”、“没有教养”、“野蛮人”这些称谓画上等号的，不管大家背地里怎么男盗女娼至少这层表面功夫那是一定要做好的。

　　普通老百姓还稍微好点，大家整天里忙着赚钱糊口了，对这个还不是不是那么重视，越是所谓的“精英阶层”就越是注重这层脸皮，现在，绝对属于“精英阶层”当中一员的小林太郎竟然被林铮指着鼻子大骂是没教养，丫不但脸没法看了，在恼羞的同时，还有股子深深的惭愧：似乎……真是这样的……

　　小林太郎的脸不好看，西亘浩司的一张脸更是难看到了极点，小林太郎和自己不对付，平日里他已经习惯了这家伙和自己唱反调，一时间倒是没有反应过来，可林铮的话立刻提醒了他：是啊，自己可是社长，什么时候小林太郎这个副社长可以随意的打断自己的话了？自己身为社长的威严还要不要维持了？

　　铁青着脸，西亘浩司重重的瞪了小林太郎一眼：“小林君，希望你注意自己的身份！”

　　显然，西亘浩司也认为小林太郎刚才的举止不和身份。

　　“嗨！”被收拾了的小林太郎连忙点头，这一次，他老老实实的缩着脖子，再也不敢乱开口了。

　　小林太郎很久都没有对自己这么尊敬过了，西亘浩司很满意，心里甚至巴不得以后这样的情况再多些才好，看看小林太郎这个混蛋还敢不敢和自己对着干了，故作威严的哼了一声，这才满脸笑容的对林铮道：“林先生，请您继续。”

　　“好的，西亘先生，还有在座的诸位，相信大家都已经知道了LG-Philips LCD公司的那条第五代TFT-LCD液晶生产线已经正式投产的消息，作为全世界第一条第五代TFT-LCD生产线，这条生产线不但可以生产更大尺寸的TFT-LCD面板，在成本上比其他所有液晶面板厂家都有竞争优势，诸位都是业内的从业人士，这意味着大家都明白，所以我要对大家说的是，留给我们的时间不多了。”

　　西亘浩司若是能被林铮这么简单的两句话忽悠住，他也做不到NEC社长的位子上来了，根本不为林铮的话所动：“林先生，现在全球范围内的TFT-LCD液晶面板仍然是眼中的供小于求，所以‘时间不多’这话请恕我无法赞同，而作为NEC的社长，我希望您能够拿出合作的诚意来……”

　　“西亘社长所谓的诚意，就是联创科技主动中止与现代集团的谈判？”林铮问道。

　　“没错。”

　　“那么我的回答还是那样，这不可能！”林铮心里冷笑一声：中止和现代集团的谈判？你当我是傻的么，如果我中止了和现代集团的谈判，你丫还不是想要怎么揉捏老子就怎么揉捏老子？

　　不管西亘浩司的脸色多么难看，林铮不客气的道：“西亘社长，我也还是同样的回答，我希望这次的谈判是一个双赢的结果，对NEC，联创科技很尊重，但这种尊重不会、也不能以牺牲联创科技的利益为前提，如果西亘社长对NEC在TFT-LCD方面的技术很有信心，那就拿出诚意来吧，只要NEC的诚意比现代集团更足，联创科技肯定选择与NEC合作。”

　　言外之意，如果你们的“诚意”不足，那就不要怪老子不给面子了。

　　“你……”西亘浩司怒气冲冲的瞪着林铮：这个混蛋，简直像是茅坑里的石头一样又臭又硬！

　　“……”林铮同样毫不客气的恶狠狠的瞪了回去：除非你们NEC能拿出打动老子的条件，否则联创科技好就是打算脚踩两条船了，你能把我怎么滴？有本事你不与老子合作啊！

　　西亘浩司读懂了林铮眼神里面的意思，正因为如此，他心里也是无语了：怎么可能不与联创科技合作？不提林铮能够拿出真金白银来，单单就共和国庞大的市场，对彩色平板显示器的需求量又将会有多大？

　　可不肯放弃，也不代表NEC要屈服，哼了两声，西亘浩司威胁道：“林先生，也请你注意一点，NEC的潜在合作伙伴有很多，我们和贵国的魔都多年来一直保持着和谐的关系，如果贵方不肯照顾NEC的态度，或许对于NEC而言，魔都也是个不错的选择。”

　　说完，西亘浩司定定的望着林铮，小心的观察着林铮每一丝表情的细微变化：他就不信当自己把魔都给搬出来之后，这小子还能无动于衷。

　　林铮的反应没有让西亘浩司失望，他的眉头皱了起来：“魔都？”

　　“没错，就是魔都。”林铮的样子让西亘浩司心中大定：小样儿的，老子吃的盐比你吃的饭都还多，难不成还搞不定你？

　　西亘浩司这番发乎倒也不是乱说，早在90年代初的时候NEC就在与宝钢在晶圆项目上进行了合作，一座叫“宝钢NEC”的晶圆工厂建立了起来。

　　虽然那只是一条3英寸的、早就被NEC淘汰了的晶圆生产线，但这次的合作仍然让NEC尝到了甜头，收获的“果实”远超NEC的想象，他们完全没想到，一条已经被自己淘汰掉的3英寸晶圆生产线竟然能够给自己打来这么大的收益，也正是因为如此，NEC才如此执着的在大陆地区投资高科技项目，在NEC看来，大陆地区是决定NEC能否成为世界顶级电子企业的关键。

　　佯作不在意的对林铮道：“或许您并不清楚，贵国的魔都市政府已经和我们取得了联系，他们很希望NEC将这个TFT-LCD工厂放在魔都……”

　　“他们还帮你们引荐了上广电作为你们在魔都的合作伙伴，并且还承诺魔都愿意向你们提供项目贷款，是吧？”没等西亘浩司把话说完，林铮已经打断了他的话。

　　“你怎么知道的？”西亘浩司的下巴都被吓掉了：这么严密的事儿，他怎么会知道的？

　　“西亘先生您的信息真实落后啊，”林铮叹息了一声，望着西亘浩司连连摇头：“难道魔都市政府没有告诉你们吗，这件事他们说了不算，上广电只能与我们联创科技合作，你们被魔都的人给骗了。”

　　“什么？”西亘浩司震了一下，下一刻，他愤怒的道：“你撒谎！”

　　以NEC、以日本工商业界与魔都市政府的关系，西亘浩司才不相信如果真有这样的事，魔都市政府会不和自己打招呼。

　　“信不信是你的事，”林铮一脸怜悯的望着西亘浩司：“这种事情稍微打听一下就能知道，我有必要对你们撒谎吗？”

　　对啊，这种事情一个电话就能查明白，林铮有必要对自己撒谎吗？西亘浩司彻底不淡定了，他虽然不明白魔都那边到底发生了什么情况，但他也明白一点，林铮似乎没有理由对自己撒这么幼稚的谎，如果不是林铮在说谎，那就是魔都那边发生了什么变故？西亘浩司真的慌了。

　　不但西亘浩司慌了，NEC的其他人也慌了，他们之前一副信心满满、你们联创科技爱买不买的态度，就是因为自己有了“备胎”，但现在林铮却告诉自己：你们所谓的备胎根本就不存在！他们怎么可能不惊慌失措？

　　林铮却站起了身，对西亘浩司、也是对房间里的其他NEC的人道：“诸位，联创科技的天都已经很明确了，希望诸位慎重考虑。”

　　说完，竟然是毫不犹豫的转身就走！


第1125章 给我代工吧

　　望着林铮的背影，西亘浩司的脸上阴晴不定。

　　西亘浩司还能够控制住自己的情绪，其他人可就没有这么好的涵养了，身为世界500强企业之一，大家什么时候享受过这种待遇？顿时指着空气开始大骂起来……

　　“八嘎呀路！”

　　“混蛋！”

　　“太过分了，他以为他是谁？竟然敢这么没有礼貌！”

　　“社长阁下，NEC绝对不能与这样没有礼貌的家伙合作，与他们合作是我们的耻辱！”

　　“没错，绝对不能与这样的混蛋合作！”拒绝与联创科技合作的声音一出来，立刻就引来了一片附和声。

　　“都给我闭嘴！”脸色一直阴晴不定的西亘浩司重重的拍了一下桌子，怒气冲冲的指着一群只知道放马后炮的家伙的鼻子大声开骂：“会社现在的情况是什么样子，难道你们不知道？这次的合作对NEC有多重要，难道你们不知道？拒绝与联创科技合作？好啊，你们去给会社找一个能够拿出这么一大笔金钱的合作伙伴，我们现在就可以停止与他们的谈判！”

　　社长阁下发怒了，刚刚还一个个气势汹汹、仿佛随时准备扑上去咬人的野狗一般的家伙立刻缩回了脑袋。

　　开玩笑，在这里指桑骂槐的骂一顿也就罢了，真的去找这么一个合作伙伴？手里有这么一大笔现金的企业倒也不是没有，但愿意投资TFT-LCD的，除了联创科技就再也找不到第二家了。

　　混蛋！就知道在这里放嘴炮，真能帮我解决麻烦的却一个都没有！西亘浩司心里骂着，面无表情的推开众人，大踏步的走了出去。

　　……

　　“老板，咱们这样……真的没问题么？”上了车，林辉君再也憋不住了，小心翼翼的向林铮问道。

　　在他看来，刚刚林铮那个直接甩袖而去的动作实在是太不理智了，甚至觉得林铮有些少见多怪：不管您对NEC的要求多么不满也不应该掀桌子嘛，更何况林辉君并不认为刚才NEC提出来的条件有多么过分，在商业谈判中这样的事儿简直再正常不过了，要是大家都跟你似的一言不合就掀桌子不谈，这生意还怎么做下去？

　　“能有什么问题？”林铮反问道。

　　“魔都那边不是很想与NEC合作么，如果NEC去找魔都……”

　　林铮打断林辉君的话，一句话将他反问在了当场：“让魔都一下子拿出这么一大笔钱，你觉得可能？”

　　“这个……”

　　林辉君瞠目结舌的，好一会儿才反应过来，没错，折合成RMB，这可是上百亿的资金，就算整个每年掏20个亿、分5年支付，对财大气粗的魔都而言也不是一个小数目，这还是最理想的情况，可“魔都帮”只是一个对外的称呼，在“魔都帮”的内部同样有好几个利益帮派，有人赞同这个项目，自然也就会有人反对，单单这个扯皮的时间最少都得2年，等扯完了皮再去谈判，最少也得两三年，这就四五年下去了，现在的科技发展日新月异，四五年的时间，这条1300mm*1100mm的大尺寸TFT-LCD液晶面板生产线还能有多大的技术优势和吸引力？

　　这还是最理想的情况，若是老板在这其中使一点坏，就算六七年都未必能够搞定，自己的老板会在暗地里使坏吗？林辉君连想都不用想就下意识的给了自己一个肯定的答案：不是坏？那怎么可能？！

　　那么答案来了，既然国内最有钱的地方政府魔都都搞不定，NEC还能有其他的选择吗？他们或许可以用过与魔都市政府的接触来向公司施加压力，但最终一定无法成功。

　　想明白了这一点，林辉君整个人都轻松了起来，不好意思的低声对林铮道：“谢谢老板，我明白了。”

　　“嗯？”

　　“你是在用这种方式向NEC表明咱们在这次合作上的态度，对吧？”林辉君自认自己将老板这么做的用意猜了个八九不离十。

　　林铮笑着点点头：“算是吧……”

　　“……”林辉君挠挠脑袋，可心里还是很疑惑：算是吧？这是什么答案？

　　林辉君很清楚，老板肯定还有些东西么没有告诉自己，但这些没对自己说的东西到底是什么，任凭林辉君想破了脑袋，却是没有一点头绪。

　　……

　　与去NEC公司的时候相比，森郁夫来拜访林铮的时候就正式的多了，排场大的让酒店方面战战兢兢，一开始还以为是哪位帮派的超级大佬来了，等后来才清楚是富士斯巴鲁的社长之后……就越发的战战兢兢了。

　　大财团可是比黑社会还要更加恐怖，虽然黑社会在日本是合法的组织，但真正够身份的人其实都明白，别看那些黑社会让老百姓畏之如虎，可对于那些大公司、大财团来说，那些所谓的黑社会不过就是他们家里豢养的一条狗而已。

　　酒店方面以最快的速度安排了一间最豪华的会议室，酒店的老板战战兢兢的去找林铮道歉，请求林铮的原谅，他们没想到，这个中国人的来头竟然这么大：不是说他们是来求NEC的么？怎么连富士斯巴鲁的人社长都亲自来摆放了？

　　弄明白自己的酒店里竟然住的是个什么样的大人物的酒店老板，后悔的顿胸捶足，掐死经理的心都有了：ICQ的老板竟然在咱们的酒店下榻，你们这些猪猡竟然不知道？！真是该死！

　　虽然这些年来日本人一直叫嚣着超过美国，但被美国人狠揍了一顿的日本人骨子里对美国人的一切还是羡慕非常，虽然林铮是一个中国人，到目前为止也没有变更自己国籍的想法，但在日本人看来，一手打造了ICQ帝国的林铮显然不是一个普通意义上的“中国人”，ICQ的终极大BOSS在自己的酒店里下榻了，哪怕对于帝国饭店这样的老牌豪华酒店而言也是一个不小的名誉，但这些该死的混蛋，如果不是森郁夫先生来拜访他，自己竟然一点都不知道！真是……混蛋啊！

　　林铮不知道酒店方面已经后悔成了什么样子，他和森郁夫聊的很开心。

　　“林先生，您的真知灼见让我佩服，很多地方您让我豁然开朗，”和林铮聊了一会儿的森郁夫对林铮的本事再无怀疑，终于开口问出了自己此行最想要问的问题：“冒昧的问一句，您认为斯巴鲁在贵国的困境应该怎么解决？”

　　林铮笑了笑，却并没有说话。

　　开什么玩笑啊，这个问题我怎么回答你？当我是傻子呢。

　　森郁夫以为林铮不肯回答是钱的问题，忙道：“如果是金钱方面的问题，请您不用担心，富士斯巴鲁会……”

　　“森郁夫先生，”林铮打断他的话，反问道：“你觉得我缺钱吗？”

　　“这个……”

　　森郁夫愣了一下，随即就无奈了：是啊，ICQ的市值甚至比富士斯巴鲁自动车株式会社还要高得多，更不要提他手下还有其他诸多的产业，和林铮提钱？这是对他自己的侮辱，也是对自己的侮辱。

　　“这么说吧，在我看来，贵公司面临的问题是一个无解的问题。”

　　“为什么这么说？”对林铮的话，森郁夫有些半信半疑：怎么可能会是一个无解的难题？“您的意思是因为我们的合作对象是贵国的国有企业的缘故？又或者是我们与贵国的合作方式有什么地方不妥？”

　　“有一点，但这个不是主要原因，富康、捷达、桑塔纳这三款在我们国内卖的最好的汽车，他们的本国资方也是国有企业；采用和斯巴鲁一样的合作方式的企业也不是没有，铃木的奥拓不就是这样的么，但为什么只有你们斯巴鲁没成功？”

　　是啊，为什么只有我们富士斯巴鲁没有成功？这个问题也是森郁夫想要问林铮的，森郁夫自问，论起对共和国市场的重视，恐怕全世界的汽车制造企业都没有富士斯巴鲁这么重视；论起进入的时间，斯巴鲁也比其他几家厂家还要早一些，可为什么其他人都成功了，惟独斯巴鲁没有成功？

　　日本的分析机构给了很多的答案，很多答案看上去也的确很有道理，比如合作伙伴拖了后腿，但森郁夫总觉得这些答案并没有直指问题的核心。

　　难道，林铮能够给自己一个回答吗？紧紧的攥着拳头，森郁夫心里忍不住紧张起来。

　　“你们和政府高层的关系不够！”

　　“斯巴鲁和政府高层的关系不够？”森郁夫瞠目结舌，完全没想到林铮给出的竟然会是这么一个答案。

　　“没错！你们与我国政府高层的关系不够！”林铮像是个高高在上的法官一样，正在宣判富士斯巴鲁的死刑：“森郁夫先生，仔细回顾一下我们国家现有的几家合资汽车制造企业的成立过程，你有没有发现一点，那就是自始至终，我们国家对富士斯巴鲁都是一副爱理不理的态度。”

　　是这样的吗……

　　林铮的话让森郁夫有些不太舒服，下意识的不肯相信：就你们那个这么贫穷的国家，连政府部门的用车都这么寒酸，还会主动拒绝我们？

　　可不用仔细的想，森郁夫就不得不承认林铮的话其实很有道理：不说魔都大众成立前后时，共和国中央政府的重视程度，单说云雀的直接竞争对手：铃木奥拓成立的前后，奥拓身上投注的目光都比云雀还要多，虽然很不情愿，但森郁夫发现情况似乎真的如林铮所说的那样。

　　“为什么？为什么会这样？”森郁夫的脸上满是痛苦和迷茫，他无论如何也想不明白，事情怎么就会成了这个样子。

　　“……”林铮耸耸肩，意思是我哪知道？

　　真实的答案林铮当然知道，只要看看富士斯巴鲁的母公司：富士财团这些年来都干了些什么好事就知道为什么共和国的中央政府瞧不上富士斯巴鲁、甚至在贵航云雀的发展历程当中还有些来自高层有意无意的阻力了，说的直白一点，斯巴鲁在华遇到的困境，其实都是富士集团自己作死作出来的。

　　林铮不愿意回答，森郁夫心里很失望，他用力咬了下嘴唇，猛然抬头望着林铮：“林先生，要怎么样您才肯帮我们？”

　　“不是我帮你们，是你们自己帮自己。”林铮立刻纠正着森郁夫话里面的错误。

　　“嗨！是我的错，请您不要介意，”森郁夫立刻道歉，痛快的承认错误：“您认为我们应该如何自救？”

　　“没办法，如果是你们与贵航合作之初加大在国内的投资，或许还能引来我国政府的好感，但现在，你觉得这份吸引力还有这么大吗？”林铮的话一点也不给森郁夫留情面。

　　看着林铮坚定的目光，森郁夫有些绝望了：“难道就真的没有任何办法了吗？”

　　“办法，其实还是有的。”

　　“真的？”森郁夫猛地抬起头来，一脸震惊和狂喜的望着林铮：“真的吗？真的还有办法？”

　　“有办法！”林铮肯定的道。

　　“请您告诉我，请您帮帮我们。”森郁夫猛地站起来。

　　森郁夫带来的人也一起站了起来，自动自觉地在森郁夫的后面排成队，如同黑社会分子觐见自己的大佬似的，对林铮深深的鞠躬：“请您帮帮我们，拜托了！”

　　没跟这些人客气，林铮坦然受了这一拜，这才道：“办法其实很简单，从现在开始，贵航立刻停产云雀汽车。”

　　“停产？”森郁夫脸上全是惊讶：这算是什么办法？

　　“没错，停产！”迎着森郁夫的目光，林铮肯定的点头道：“停产之后，贵航斯巴鲁帮我们代工Smart City，我可以保证……”

　　“这绝对不可能！”没等林铮把话说完，森郁夫一张脸已经涨的通红：“林先生，我们是诚心诚意的来向你求教的，不是来接受侮辱的。”

　　森郁夫很激动，可望着激动的挥舞着胳膊的森郁夫，林铮却笑了：“这么说来，森郁夫先生对贵航斯巴鲁即将投产的新云雀很有信心？”


第1126章 借机整顿

　　森郁夫顿时涨红了脸。

　　虽然云雀换了新的发动机，但车子的外观和内饰都没有任何的改变，新云雀能否打开局面实际上连斯巴鲁自己心里都没有多少底。

　　可心里没底是一回事，被林铮直接这么甩在脸上那就是另外一回事了，日本人那可怜的自尊心很是受不了：“当然！我们对新云雀很有信心！”

　　按说这个时候林铮应该给森郁夫留点面子了，你好我好大家好的过去就是，可惜，林铮诶有给森郁夫留面子的意思，呵呵哂笑一声：“真的？当初你们和贵航合作的时候也很有信心，可你们预料到了贵航斯巴鲁每年亏损1000多万美元了吗？”

　　森郁夫的一张老脸极其不自然的抽抽了两下。

　　虽然那个时候森郁夫还不是富士斯巴鲁自动车株式会社的社长，但那个时候他已经是会社的战略本部本部长了，和整个富士斯巴鲁自动车株式会社的其他核心层一样，他心里同样对斯巴鲁云雀充满了信心，认为这个项目每年最少也能给富士斯巴鲁带来数千万美元的收益——既然魔都大众桑塔纳能够成功、夏利能够成功，凭什么我们富士斯巴鲁不能成功？

　　可惜，理想很美好，但现实就是这么骨干，富士斯巴鲁自动车株式会社在贵航斯巴鲁这个项目上赔的裤子都掉下来了。

　　“这样吧，我退一步，”望着满脸涨红、随时都有可能暴走的森郁夫，林铮更改了一下自己的条件：“在满足你们自身产能要求的前提下，贵航斯巴鲁将富余的产能用于给我们代工，森郁夫先生您觉得如何？”

　　用富裕的产能代工？

　　和森郁夫一起来的斯巴鲁汽车的一众高管们虽然脸上的表情依旧和林铮问候了他们全家女性似的，可心里却不由得活动开了：这生意似乎做得啊……

　　贵航云雀成立之初的设计产能是年产10000辆云雀轿车，但从投产至今，云雀轿车的总产量还不到8000辆，去年3月份贵航集团和富士斯巴鲁自动车株式会社共同出资4.5亿成立了中日合资的贵航云雀有限公司，虽然对外宣传的时候不论贵航集团还是富士斯巴鲁自动车株式会社对信誓旦旦的表示对贵航云雀有限公司的前景极其看好，但在两家公司的内部，对贵航云雀的前景还十分谨慎。

　　现在林铮的建议倒是给了斯巴鲁一个全新的解决思路：给Smart City代工？这倒是一道保险啊。

　　森郁夫终究还是无法抵御住这道保险的诱惑，眨了眨眼，眼神很犹豫：“用富裕产能来代工？”

　　说来说去，还是富士斯巴鲁自动车株式会社对贵航云雀有限公司和新云雀轿车的信心不是很足。

　　“当然。”

　　“好吧，”迟疑了一下，森郁夫终于还是敌不过加一道保险的诱惑，向林铮问道：“这个倒也不是不可以考虑，但如果产能只够贵航云雀自己使用怎么办？”

　　“当然是优先满足贵航云雀自己的生产需求。”林铮回答的毫不犹豫，心里却是在哂笑：产能只够你们贵航云雀自己使用？开什么玩笑！

　　这样的话倒是真的可以考虑啊，森郁夫飞快的和大野圭、吉永泰之交换了一下眼神，这才对林铮道：“您的提议很有建设性，不过我们需要回去讨论一下。”

　　“当然，我完全能够能理解。”林铮笑着点头。

　　得到了自己想要的回答，森郁夫再也坐不住了，和林铮告辞一声，带着自己的人匆匆返回了公司：虽然为联创科技代工Smart City符合斯巴鲁的利益，但其中需要协商的地方太多，必须回去认真的讨论一番。

　　……

　　森郁夫一走，大家再也憋不住了，忙不迭的开口问道：“老板，贵航斯巴鲁真的能给咱们代工？”

　　“你们还没看出来么，他们对咱们的提议很感兴趣。”

　　“可是……为什么呢？”林辉君挠着头，死活也想不明白：“就算云雀之前的销售情况不好，可那也只是之前合作方式的问题，现在贵航不是和斯巴鲁成立新的合资公司了么，以斯巴鲁在微型车市场多年的精耕细作和丰富的经验，再看看奥拓在市场上的表现，云雀这款车怎么看都应该是热销的啊。”

　　林铮没有立刻回答，反倒是扭头看向众人：“大家都是这么看的？”

　　“是啊，换了发动机的新云雀没有理由卖的不好啊。”

　　“贵航之前与斯巴鲁的合作是技术引进，不是合资，云雀卖的不好也是理所当然的，现在是合资公司了，有斯巴鲁提供市场营销，这车怎么能不热销？”

　　不但是林辉君，几乎此行的所有人都是类似的看法：之前贵航云雀卖的不好，是因为他们不会做市场，比如当初首批CKD组装的云雀下线后，贵州省政府找到贵航云雀的厂方负责人，表明希望购买云雀轿车作为贵阳市的出租车，这根本就是省政府对贵航云雀的官方扶持，多少企业求都求不来的好事，但贵航云雀的领导的脑袋简直像是驴子给踢了一样竟然想也不想的直接拒绝了，拒绝的理由也很荒诞，竟然是新车要先满足集团和企业内部的需要。

　　被贵航云雀抽了一耳光的省政府当然不会再拿自己的热脸贴人家的冷屁股，从那之后贵州省针对云雀的扶植之门再也没有打开过。

　　如果只是没脑子倒也罢了，云雀的质量终究还是不错的，靠着优异的产品质量云雀轿车总能在市场上占据一席之地，可惜贵航云雀的领导不但没脑子，偏偏还急功近利，在错过了出租车市场的巨大份额后，贵航集团的领导层不顾现实的情况决定将云雀全面国产化。

　　但当时只能以CKD方式来生产汽车的贵航的生产能力其实很差，不要说发动机和变速箱这样的核心部件，甚至连活塞环这样的微小零部件的生产能力都不具备，于是几乎是唉一夜之间，在贵航集团总装厂附近雨后春笋般的建起了各种汽车零配件生产厂，安顺市成了微型汽车配件城。

　　但这些汽车零配件生产企业提供的绝大多数的汽车配件质量不都不合格，造成的直接后果就是国产的云雀根本达不到技术要求，有的甚至出现了严重的质量问题。

　　做营销营销不行，做产品产品质量不行，有这么一群猪一般的、满脑子都是官本位司机的家伙做市场，云雀汽车做的不好是理所当然的，但现在贵航云雀是合资企业了，人家斯巴鲁汽车深耕市场这多年，怎么可能会犯这么幼稚的错误？云雀这车的品质又不错，热销简直是理所当然的。

　　“你们倒是对云雀挺有信心，斯巴鲁对贵航云雀的信心都没有你们这么足呢。”望着众人，林铮笑的很渗人：“你们都不是初出茅庐的毛头小子，做市场做了这么多年，我还真就奇怪了，谁告诉你们合资是能治万病的仙丹的？云雀轿车之前卖的不好就仅仅只是贵航集团自己的原因吗？开什么玩笑！”

　　这么长时间的锻炼，当初和自己起家的这批人心底里竟然还有“外来的和尚就是比自己会念经”的心思，这分明就是“现在我已经功成名就了，可以舒舒服服的躺在功劳薄上睡大觉了”的典型心里特征，这才几年啊，这批跟着自己一起打天下的老臣竟然出现了这种苗头，林铮心中当真是失望到了极点，不只不觉间，林铮的语气变得严厉起来：“虽然之前贵航生产的云雀只是技术引进，可你们怎么知道斯巴鲁没有向贵航集团提供市场策划方案？是不是现在的日子过的太安逸、太舒服，你们一个个的都开始懈怠了？”

　　林辉君的脸色开始发白。

　　不止是林辉君，所有人的脸色都在发白：这是老板对自己的警告。

　　老板话里面的意思他们都听的明白，虽然心里有些不服气，但却不得不承认不知道从什么时候开始，自己的确开始变的懈怠了。

　　联创科技不是政府部门，不是让大家来养老的，如果谁觉得自己可以舒舒服服的躺在功劳薄上睡大觉、吃老本，估计也就距离自己被老板踢出去不远了，虽然这话老板没有说出来，可在场的没有一个是笨蛋，难不成这么浅显的意思还理会不了？

　　……

　　“……所以你的意思是对他们现在的工作岗位进行调整？”谭娜有些担心：“大家会不会有抵触情绪？而且这么做会不会太不近人情了？”

　　谭娜的担心是实实在在的，岗位的调整的确会让一些被调整到不好位置上的人心怀怨愤，可林铮去很看得开：“对他们讲人情，他们和咱们讲人情了么？你没发现公司里现在存在着的这股子苗头么，有些人现在已经将公司当成他们自家的提款机了。”

　　“你是……特意找了这么一个机会对公司进行整顿？”谭娜恍然大悟，明白了林铮的意思，她坚定的站在了林铮这边：“不过也是，也到了整顿一下的时候了。”


第1127章 终成正果

　　说来说去，联创科技是自己两口子的产业，作为公司的高管，谭娜虽然认为公司想要发展壮大离不开和管理层的共赢，但谭娜也绝对不愿意看到公司高管们集体将公司当成他们的养老院——真到了那一天，联创科技也就距离关门大吉不远了。

　　虽然现在并没有出现这种最恶劣的情况，但这种情况只是露出了一个苗头也已经值得让人警惕，对于林铮要对管理层进行整顿的做法，谭娜没有丝毫的意见，她唯一提醒林铮的，就是希望林铮能够注意一下方式方法：整顿是必要的，但联创科技能够发展到今天，这批元老们也功不可没，谭娜不希望林铮下手太狠伤了情分。

　　林铮给她吃了一颗定心丸：“放心，大家辛苦打拼到现在，除非是有人的脑袋真的被糊住了，否则我也希望大家好好的……放一条鲇鱼刺激一下就成了。”

　　“鲶鱼效应？”谭娜问道，她已经大致猜到林铮打算怎么做了。

　　“是啊，”林铮笑道，这么多年的打拼下来，林铮对这些和自己一起打拼的老部下怎么可能会没有感情？除非必要，他也不愿意把事情弄得血淋淋的，可想要维系住这份感情，有些事情该做的就得做：“总的让大家紧张起来，让他们知道，他们的屁股可不是粘在现在的位子上的，想要坐稳现在的位子，就要给我努力干活！”

　　有了林铮的这句话，谭娜彻底放心了：“好，不管你打算怎么做，我都支持你……对了，告诉你一个好消息，上个月国内手机市场的销量情况出来了。”

　　“真的？”林铮顿时精神一振：“给我说说，咱们排第几？”

　　“第一，”一说起这个，谭娜笑的合不拢嘴：“想不到吧？”

　　“第一？”林铮也惊住了，虽然他很肯定丽声手机成为国内手机市场的销量冠军的那一天不会太远了，但绝对没想到竟然这么快就力压摩托罗拉、诺基亚和爱立信成为了月销量冠军，一时间激动的有点小小的失态：“真的？销量是多少？上个月国内手机的总销量是多少？”

　　“75.68万部，占到了上个月总销量的四分之一强，怎么样，厉害吧？”

　　“占四分之一强？那就是意味着上个月国内手机的总销量超过200万部了？”终于坐上了销量第一的宝座，林铮忽然发觉自己的心脏跳动的厉害：“对了，第二和第三是谁？销量分别是多少？摩托罗拉的销量怎么样？”

　　“第二是诺基亚，第三是华为……”

　　“等一下，”林铮打断谭娜的话，惊讶的道：“你说第三是华为？”

　　这真是太让人惊讶了，上上个月的销量前四名的排名顺序分别是诺基亚、丽声、爱立信和摩托罗拉，华为排在第七，这个月老任就带着华为冲上了季军的宝座？

　　“是啊，老任却是挺厉害的，”华为能够冲到第三，谭娜其实也挺惊讶：“第四是爱立信……你绝对想不到这个月摩托罗拉排名第几。”

　　“第几？”

　　“第六，上个月摩托罗拉的出货量只有15万台，咯咯咯……听说销量报告一出来之后，奥朗多那家伙就回美国了，估计这顿骂挨的不轻……”说到这里，谭娜再也忍不住，开心的笑起来。

　　自摩托罗拉联合美国的几大计算机品牌开始围堵共和国生产的手机和计算机进入美国市场之后，丽声电子和摩托罗拉就成了一对不死不休的死敌，现在丽声手机成了国内手机市场的月销量冠军，谭娜能忍到现在才对林铮诉说已经相当的不容易了。

　　林铮笑的同样开心。

　　15万部的出货量？这个数字如果放五年前足以让摩托罗拉笑歪了嘴，这意味着每年可以在共和国市场销售180万部手机，但在这个共和国手机市场的年销售量直逼3000万部的年代，180万这个数字简直就是个讽刺！

　　但这一切都是摩托罗拉自作自受！

　　当摩托罗拉决定游说美国国会关上对华销售的大门之后，就注定了摩托罗拉在华的失败，但……这样就算完了吗？

　　“机会难得，趁他病要他命！”

　　这么好的良机林铮怎么舍得错过？在这个摩托罗拉走下坡路的时候，甚至不用过脑子林铮也清楚的知道自己该怎么做：“老婆，再加大市场宣传和推广的力度，一鼓作气把摩托罗拉撵下去！”

　　“已经在做了，”论起对摩托罗拉的怨愤，谭娜不比林铮少多少，怎么听都感觉她的话音里带着几分咬牙切齿的味道：“已经和电视、报纸以及电台这些媒体谈好了，接下来的一个月还会继续保持高强度的媒体轰炸，咱们手机产业联盟里的朋友几乎瓜分了国内过8成的媒体资源，接下来的几个月摩托罗拉就算想要做广告都找不到好的载体。”

　　没有了宣传，再好的产品和企业也没用，这一点林铮太清楚了，尽管知道这段时间国内各大手机品牌的动作很大，但他们竟然有魄力去去瓜分了国内8成的媒体资源，还是着实让林铮惊讶了一番：“这么大的读本，他们竟然舍得这么跟咱们豪赌？”

　　谭娜听的就笑：“这年头哪有傻人？虽然要下的本钱不小，可大家都知道难过就是这一阵子，只要把市场份额抢过来了，今后的日子就好过了，现在咬咬牙没关系，撑一下就过去了，大家伙儿的底气足着呢。”

　　果然，这世界上谁比谁傻啊，一个个黏上毛比猴还精。

　　……

　　斯巴鲁的动作比NEC快得多，NEC内部还没吵吵个结果，斯巴鲁只用了短短两天的时间就羞答答的向林铮表明了自己的意思：如果联创科技愿意给出一个合适的代工价格，斯巴鲁愿意说服贵航集团，将贵航云雀有限公司的富裕产能给Smart City代工。

　　听来和林铮交涉的大野圭话里面没有说出来的意思，如果Smart City的代工量巨大，贵航云雀甚至愿意专门腾出一条生产线来专做代工，甚至专门建一条生产线来做这个代工业务也不是不可以考虑。

　　“太好了，斯巴鲁做出了最明智的决定，我相信贵航云雀与联创科技的联合一定能够在我国的汽车市场打下属于自己的一片市场，”林铮笑的很开心：“对我们的未来，我很期待。”

　　大野圭迟疑了一下，方才开口向林铮问道：“林先生，我们是否可以通过除了代工之外的其他方式进行合作？”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛，有些好奇：“大野先生有什么好建议？”

　　“为什么我们不能直接合作？”大野圭目光炯炯的望着林铮，眼神里有种叫做野心的东西在熊熊燃烧，自上次的会谈之后，富士斯巴鲁自动车株式会社立刻动用自己在华的力量对Smart City的销售情况进行了调查，调查的结果让他们大吃一惊：短短三个月的时间，Smart City在这款车共和国各地十分热销，就在刚刚结束的上个月，月销量已经突破了2000辆，但2000辆已经是江北奥拓的最大产能，受限于产能，很多地方甚至已经出现了加价提车的现象。

　　在调查报告的最后，调查人员谨慎的提出了自己的看法：Smart City的月产能达到4000辆左右才会满足市场的需求。

　　月销售2000辆，这并不是什么了不起的数字，意味着江北奥拓的年销量也不过就是24000辆、就算超负荷生产也不过才26000到28000辆而已，但加价提车和供不应求这个信息透露出来的信号，却让富士斯巴鲁自动车株式会社上下震动不已：富士斯巴鲁还是低估了共和国汽车市场。

　　震动的同时，斯巴鲁又有些不甘心，他们不甘心只赚那点代工的小钱——有吃肉的机会，谁甘心去喝汤？

　　林铮对大野圭提出来的这个建议并没有感到什么意外，点点头，林铮反问道：“大野先生有什么想法？”

　　“我认为我们双方成立一家合资公司是一个不错的主意……”

　　不等大野圭说完，林铮就笑了：“恕我直言，大野先生，这不可能。”

　　林铮甚至不愿意听自己说完就否定了自己的话？大野圭登时愣住了：“为什么？”

　　林铮指了指头顶：“很简单，因为贵公司的母公司。”

　　富士斯巴鲁自动车株式会社的母公司是富士重工业株式会社，在70年代末80年代初之际，富士重工业株式会社没少用自己的小聪明来算计共和国，当时富士重工业株式会社还颇为自己的聪明而洋洋自得，可事实证明富士的聪明只是小聪明，接连在富士身上吃了几次亏之后，富士重工业株式会社在华的路就走的一直不顺，富士斯巴鲁在华发展的步履艰难，其中未尝不是没有这方面的原因。

　　话不用说的太明白，明白林铮话里面的暗示的大野圭，脸上顿时黯然。


第1128章 我要光刻机

　　话说到这个份上，大野圭就知道和联创科技的合作是没希望了，且不说林铮心里是怎么想的，就算斯巴鲁和联创科技都有合作的意愿，这个合作也会在申请阶段出岔子。

　　虽然心里遗憾的要死，可既然情况已经在这里摆着了，大野圭就知趣的不再提这个话题，而是提到了另外一点：“林先生，您认为如果斯巴鲁在贵国投放的新车型，能否取得一个更好的成绩？”

　　林铮立刻就明白，斯巴鲁还是不甘心啊。

　　不过也是，看着被人在共和国汽车市场上吃香的喝辣的、一个个吃的满嘴流油，自己不但连口汤都喝不上，甚至还得倒贴，放谁身上谁都不会舒服到哪里去，斯巴鲁想要再挣扎一下也是理所当然。

　　林铮倒是没有刻意给斯巴鲁下绊子的心思，反倒是有些好奇：“投放新车型？你们打算投放什么车型？”

　　“vivio，您觉得怎么样？”

　　“小公主？怎么又是一款微型车？”林铮皱了皱眉头，奇怪的望着大野圭，很不明白斯巴鲁的脑袋里到底是怎么想的：这些日本人怎么就和微型车较上劲了？难不成他们认为中国人只配买微型车？

　　林铮觉得奇怪，却不防大野圭比林铮还奇怪，他惊讶的望着林铮：“为什么不能是微型车呢？Vivio在日本的销售情况很好，是K-car级别的销量前三名，和铃木奥拓相比，销量比大约是5:1，我们斯巴鲁卖5辆vivio铃木才能卖1辆奥拓，最重要的一点是与奥拓、REX相比，vivio在保证车身外形尺寸符合K-car要求的同时做到了提供比奥拓和REX多20%的车内空间。

　　贵国的消费能力还比较低，贵公司的Smart City的热销证明了贵国的消费者对车内空间的要求比较大，vivio应该是最符合贵国消费者购买能力要求的车型才对。”

　　我这个脑子……

　　林铮实在是服了日本人的逻辑和自以为是：“没错，你说的这些都对，我们国家的老百姓的确喜欢大空间的车子，但奥拓能够提供的车内空间并不比云雀大，为什么奥拓就能热销？难道你们就没有考虑这个问题？我是真的很好奇，你们在做出一项决策的时候，到底是根据什么做的？”

　　“……”

　　大野圭的一张脸红的跟蒸熟的螃蟹似的，红的吓人。

　　之前斯巴鲁在讨以云雀2代的名义将vivio在共和国投产的时候，大家一个个的信心十足，总觉得比REX内部空间更大的vivio不乘公交简直没有天理，可现在听林铮这么一说，大野圭这才恍然间发现斯巴鲁实在是对自己乐观的有些过分了：既然之前信心十足的认为能够成功的REX没有成功，你们凭什么认为vivio就一定能够取得成功？

　　“谢谢您的提醒，是我们太盲目乐观了。”坐不住的大野圭站起身来，满脑袋大汗淋淋，深深的鞠躬90度向林铮表示感谢，脑袋头快捣到地上了：“林先生，请您给我们指点一条明路，您一定有办法的，不管您有什么要求，斯巴鲁一定尽力帮您办到。”

　　大野圭倒是个聪明人，没用什么“中日传统友谊”之类的话来糊弄林铮，直接就提出了利益交换——当然，这也是他心里明白，这些虚头巴脑的东西根本就没办法打动林铮。

　　深吸了一口气，林铮定定的望着大野圭，沉声道：“是吗，如果我要一批深紫外光刻机，斯巴鲁也能帮我搞定？”

　　大野圭显然是知道深紫外光刻机是干什么用的，听到林铮的话顿时大惊失色：“你要这东西干什么？”

　　不要说深紫外和极紫外光刻机，就算是70年代末技术水平的紫外光刻机都是巴统对华禁运范畴内的产品，而最新的深紫外光刻机已经可以达到180纳米制程，虽然不知道林铮想要通过斯巴鲁搞深紫外光刻机干什么，但绝对不是好事就是了。

　　“我当然有我的用处，”林铮当然不会告诉大野圭，自己准备用这批深紫外光刻机来升级从台积电淘来的那两条晶圆生产线，他只是沉声对大野圭道：“大野先生，我这么和您说吧，只要你帮帮我搞到10台最新的深紫外光刻机……就是Inter前段时间向尼康订购的那批型号……我可以保证，斯巴鲁在华的年销售额不会低于40亿美元。”

　　“咕咚……”

　　大野圭重重的咽了一口唾沫，拒绝的话在嘴里不停的打转，但却是无论如何都说不出来了，脑子里回荡的全都是林铮的话：年销售额40个亿美元……年销售额30亿美元……

　　“以富士重工与尼康之间的关系，偷偷的多生产10台光刻机并不是太难做到的事，但一个年销售额超过40亿美元的生意却不是任何时候都有，大野先生，这笔生意有多划算您应该很清楚吧？”林铮的声音就如同魔鬼的呢喃一般在大野圭的耳旁不停的回荡着：“哦，对了，听说大野先生您也是下一届富士斯巴鲁自动车株式会社社长的有力人选，但据说吉永泰之那家伙现在隐隐有和您争夺下一届社长的意思？如果您能够帮富士斯巴鲁做成这桩生意，您觉得下一届社长的人选还会有争议吗？”

　　大野圭动心了，真的动心了，没错，如果自己真的能够帮会社达成一笔年销售额30亿美元的生意，除了自己，谁有资格觊觎下一届社长的宝座？就算森郁夫再怎么看好和支持吉永泰之那个家伙，可在实打实的成绩面前，也只能是我大野圭坐上去。

　　社长的宝座啊……

　　大野圭用力舔了一下有些发干的嘴唇，没有人能够拒绝成为社长的诱惑，对于大野圭这样的人来说，能够成为富士斯巴鲁自动车株式会社的社长几乎就是他人生的终极目标了。

　　社长的宝座很诱人。

　　但！

　　他也知道想要爬上社长的位子有多么的艰难，可是现在，林铮给自己提供了一条捷径，但谨慎起见，大野圭还是小心的向林铮求证道：“你确定斯巴鲁在华的年销售额可以达到30亿美元？您打算怎么做？需要多长时间？”

　　“时间最多不超过2年半。”

　　林铮在时间上的回答让大野圭松了一口气：2年半？的确不算长，但是其他的呢……

　　“至于我怎么做，”林铮望着大野圭：“除非斯巴鲁能够答应我的条件，否则我现在还不能说，但大野先生，你们有什么好担心的呢，如果我的不成功，我也拿不到我想要的东西，对吧？”

　　的确，也是这个道理，如果斯巴鲁对林铮的办法不满意，林铮就没有办法拿到他想要的深紫外光刻机，从这个角度来说，斯巴鲁也的确没有什么损失。想明白了这一点，大野圭是心动了，真的心动了，但林铮既然打算通过斯巴鲁搞光刻机，又怎么可能只用这么一点东西来打动大野圭？

　　“当然，如果大野先生您在这其中发挥了不可替代的作用，我本人也将会十分感激您……您觉得1000万美元的辛苦费怎么样？”

　　1000万美元的辛苦费……

　　全都是给自己的……

　　只要自己能够答应下来……

　　林铮的话如同一柄大锤重重的砸在大野圭的脑袋上：1000万美元啊，自己累死累活、从刚刚开始工作到退休都挣不到这么多的钱，而现在，只要自己帮这个忙，就能轻松的赚到1000万美元……

　　1000万美元多么？肯定不少，但一方面，林铮现在不缺钱；另一方面，想要搞深紫外光刻机这种东西，最好的办法就是一次性拿钱把人砸晕。

　　事实证明1000万美元的威力远比林铮想象的大得多，也比社长宝座的诱惑力大得多，刹那间已经变得眼珠子通红的大野圭，瞪着通红的眼珠子嘶声道：“真的能有1000万美元？”

　　“虽然1000万美元不是一个小数目，但有我的财富而言，我不至于因为这么一点小钱来损害我的名誉吧？”

　　没错！他的确没有必要这样！林铮的话一出口，大野圭就对林铮的话信了个十足十。

　　林铮正在出手手中的雅虎股票，NEC不顾国内大量的反对声、上杆子的求着与联创科技合作还不就是因为看中了林铮手中握着大笔的现金？对于很多富豪来说，1000万美元不是一个小数目，但对于林铮来说，他的确没有必要因为这么一点钱而损害了自己的名声。

　　想通了，想到1000万美元的海量财富就在冲着自己招手，大野圭哪里还坐得住？“请您放心，我一定会竭尽全力，帮您运作这件事的。也请您多多支持。”

　　答应了就好，林铮掏出一张事先准备好的支票递给大野圭，道：“大野先生要说服会社的同仁，想必还是需要花费一些金钱的，这里有50万美元，算是大野先生的活动经费。”

　　现在就给50万美元？刚刚还有些忐忑的大野圭开始觉得自己的选择没错了。


第1129章 泄密？！

　　让贵航云雀给自己代工Smart City，林铮的想法不错，富士斯巴鲁自动车株式会社对林铮的提议也很敢兴趣，但不论林铮还是富士斯巴鲁都忽略了一个人：贵航集团。

　　哪怕贵航集团在共和国的军工体系中再怎么不受大佬们的待见，可作为我国唯二的喷气式教练机生产企业，人家的地位也在那里摆着，从富士斯巴鲁的口中得知今后自己居然只能给联创科技这个民营企业代工，贵航集团登时就不干了……

　　“林总，你是不是欺人太甚了？”电话里的贵航集团副总经理、贵航云雀有限公司董事长吕克勤的语气颇有些气急败坏：“这么大的事，你们竟然连商量都不和我们商量一下，我告诉你，这不可能！贵航集团绝对不会答应！”

　　啧……

　　林铮郁闷的拍拍脑袋，不过话说回来，这事儿也的确不怪吕克勤这么恼火，搁谁身上谁都不会舒服：你哪怕提前打个招呼也成啊，招呼都不打就直接去找日方商量合作的事，你这是分明不将我放在眼里啊。

　　既然犯了错，那就乖乖的道歉，林铮极不好意思的道：“吕董事长，您消消气，这事我的错，这样，再有两天我就回国，您看这事儿等我回去之后咱们再详谈成不成？”

　　“不成！”吕克勤却是一点退让的意思都没有，语气咄咄逼人的厉害：“林铮，我还就把话撂倒这儿了，只要我担任贵航云雀有限公司的董事长一天，你就别想让贵航云雀代工你们的那个Smart City！”

　　吕克勤的话不怎么好听，林铮不由得皱了皱眉头，不过想到这架势终究还是自己理亏，林铮还是好声好气的对吕克勤道：“吕董事长，消消气，消消气，这事儿的确是我们做的不妥当，这样，您有什么要求尽管说，能满足的我一定尽量满足。”

　　他才不相信吕克勤特意打来这个国际长途就是为了告诉自己贵航云雀不愿意代工Smart City，开玩笑！贵航云雀有限公司好歹也是一家合资企业，外资方都同意了，你吕克勤都不与外资方商量一下就表示不给代工？开什么玩笑！

　　如果不是自己在这件事上的确是做的差了，林铮能给吕克勤这个面子？

　　可如果吕克勤不知道天高地厚，在自己的一亩三分地上称王称霸习惯了就一位天老大地老二他老三，林铮也不介意给他一个教训。

　　事实证明吕克勤也绝对不是笨蛋，林铮已经把话说到了这个份上，他的语气也随之软了下来：“林总，咱们也算是熟人了吧？我知道你的意思，能将富余的产能利用起来也是一件好事，可你也别怪我不给你面子，你看看你这事儿办的吧，招呼都不打一声就直接去找日本人去了，知不知道集团的领导很恼火？”

　　林铮呵呵地笑道：“没说的，回去之后我家都不回，直接去你们贵航给领导们赔礼道歉，领导那边就麻烦老哥你帮我转圜一下，到时候我肯定给领导们一个满意的交待。”

　　“那好，这话是你说的啊，”吕克勤就坡下驴：“老弟，你这次可别坑我。”

　　“放心，兄弟我是这样的人么……”挂上电话，林铮郁闷的摇摇头，对正在外面帮自己整理文件的小马吩咐道：“小马，安排一下，后天咱们回国。”

　　小马很惊讶：“老板，咱们这边的事情还没处理完，这么快就回？NEC和富士斯巴鲁会不会有意见？”

　　“不回不行了，家里的房子都要着火了，至于NEC和富士斯巴鲁……”林铮撇撇嘴，很是不屑：“他们倒是巴不得咱们继续在日本呆着呢，可给咱们报销住宿费吗？”

　　您在乎住酒店的这点钱？小马心中狂撇嘴，不过对老板说的“家里的房子都要着火了”这一点小马心里却是好奇的要死，可林铮不说，他也不敢问。

　　确定老板不是在和机子开玩笑之后，小马飞快的跑去安排，至于NEC和富士斯巴鲁，他们当然不乐意林铮这个时候走，但既然老板决定了要走，是他们能够拦得住的吗？

　　NEC和富士斯巴鲁肯定不乐意林铮回国，斯巴鲁还好，在NEC看来林铮在日本呆到大家谈判完成这才算是有诚意，但这显然是不可能的，他们不是太阳，林铮也不是地球，自然没有围着他们转的必要，哪怕NEC再怎么暗示林铮“很快就会有结果”出来也无法阻止林铮回国的决心，相反的，林铮坚决的态度反倒是让NEC有些疑神疑鬼：难道现代集团和飞利浦那边有了什么自己不知道的小动作？

　　林铮不知道NEC竟然还有这么一层小心思，不过就算知道了他也乐见其成，不过能够看到NEC和富士斯巴鲁失望的目光，林铮心里其实还是挺开心的，当带着这种好心情的林铮遇到一脸阴云的吕克勤的时候，林铮的心情就越发的好了。

　　吕克勤明显就是来兴师问罪的，上来对着林铮就是一顿声讨：“林总，这次的事情你们办的实在是太不地道……”

　　“吕董，这些话咱们就没有必要说了，”林铮摆摆手打断吕克勤的话，望着吕克勤一字一顿的道：“洪都的K-8教练/轻型攻击机和他们正在搞的L-15给你们贵航的压力不小吧。”

　　“您这话是什么意思？”林铮的话让吕克勤顿时一愣，不由问道。

　　“没什么意思啊，”林铮那张笑眯眯的脸在吕克勤看来格外的可恶，说出来的话当然更加可恶：“就是话里面的意思，吕董，作为咱们国内仅有的两家搞教练机的军工集团，前几年你们贵航还能考歼教七在中航体系内混饭吃，可上面的意思已经很明确了，今后将逐步淘汰歼七，歼教七也逐渐减产、停产，眼看着歼七已经要被淘汰，你们贵航继续吃老本的日子还能有多长时间？”

　　吕克勤的脸顿时就黑了：“这和你们没关系吧？”

　　“是和我们没关系，不过也可以说和我们有些关系，”林铮神秘的一笑：“据我所知，你们贵航现在正在讨论上马新的高级教练机项目，准备和洪都抢饭吃，也是为了向上面证明你们贵航不是躺在功劳薄上混吃等死吃老本的，是不是有这么一回事？”

　　“这事你怎么会知道？”吕志航震惊的望着林铮，声音都在哆嗦。

　　贵航集团准备上马全新的教练机，这件事是贵航内部最大的机密，而且现在也过才处于项目论证阶段，这种高度保密的事情林铮怎么会知道？

　　如果想的再深一点，连林铮都知道了，那些敌视共和国的国家的情报机构会不会知道的更多？是不是贵航白天讨论的东西，用不了多久就摆在某些国家情报机构的案头上了呢？作为贵航集团的副总经理，吕克勤很明白，这种可能性不但有，而且还非常大！

　　额头上豆大的汗珠子顿时噼里啪啦的开始往下落，脸色苍白的望着林铮，颤声道：“不可能，你不应该知道这些的……”

　　“没错，我是不应该知道，可我不但知道了，还是日本人告诉我的，或许是你们的人在和日本人交流的时候不经意透露出来的？”林铮顺手往日本人的脑袋上倒了一个屎盆子，不过看着吕克勤被吓成的几乎站都站不稳的样子，林铮“深有同感”的叹了口气：“吕董，不是我说你们，你们贵航好歹也是国家军工体系内的重点企业，应该是有严格的保密纪律的吧，这么重要的项目怎么能随便的往外说？”

　　“不行，我得赶紧回去……”吕克勤是真的坐不住了，这时候的他哪里还有找林铮的麻烦的心情，满心里只有一个念头：必须得赶紧回去，立刻展开调查，到底是什么人泄露的机密！

　　后怕之余，吕志航心里更多的还是庆幸，虽然这么大的机密泄露了让人很恼火，可幸亏林铮和自己说起了这件事，也亏的现在还是在项目论证阶段，现在发现了问题总比项目进行阶段发现了问题要好得多，如果是项目进行的过程中泄露了机密，除了蹲大牢、整个项目取消之外，吕志航想不出还能有其他任何道路可以走。

　　“是应该赶紧回去调查一下，不过吕董，在回去之前你就不想听我说两句？”

　　林铮的话让吕克勤停下了脚步：“你想要说什么？”

　　“贵航云雀不但不能给贵航集团创造效益，每年的亏损还这么厉害，带给贵航集团的压力很大吧？据我所知这次贵航集团准备上马的这个高级教练机似乎是你们自筹资金的，”林铮笑眯眯的道：“有这么一个大包袱在身上，我很好奇你们贵航能够筹集到让这个项目顺利发展的资金么？”

　　“你到底想要说什么？”

　　“唔……那我就说的简单一点吧，如果和联创科技合作，贵航云雀不但能够扭亏为盈，为贵航集团的这个高级教练机项目提供一部分资金……”


第1130章 拿钱砸人

　　如果能够让生产线满负荷生产，哪怕只是代工，也足以保证企业不但能够止损，还能够有一定的利润，虽然吕克勤是一个官僚，但既然是出身于国企，这个道理他还是明白。

　　对于现在资金紧张的贵航集团来说，如果贵航云雀这个大包袱成功的实现扭亏为盈，不需要集团公司再输血养活，还能给集团公司提供一定的资金，意义之重大怎么形容都不为过，正在讨论的高级教练机计划也会因此而受益良多，但惟独一点让吕克勤心中迟迟不敢说话：这些秘密到底是从什么地方泄露的？

　　难道真的是日本人？吕克勤的脸色阴晴不定：如果真的是日本人，那么接下来贵航云雀应该如何操作，那就真的需要好好考虑了。

　　玩笑也要适可而止，看着被吓的脸色苍白的吕克勤，林铮终于不再卖关子了，道：“消息是我从总装那里知道的……”

　　没等林铮把话说完，吕克勤登时松了口气！

　　联创科技参与了多个军工项目的研发，和总装的好几位领导的关系也很好，这一点吕克勤是知道的，贵航集团自研新型的高级教练机，就算是自筹资金，也得向国家报备，以林铮和总装的关系，他知道这个倒是不奇怪。

　　醒悟过来的吕克勤，在好气和恼火之余，也着实松了一口气！

　　亏的林铮是通过这种渠道得到的这个消息，如果贵航准备上马新型高级高级教练机的消息是被间谍或者其他什么方式泄露出去的，贵航真的就要来一场大地震了。

　　不过被林铮这么一吓，吕克勤倒是没有了找林铮麻烦的心思，林铮的意思他明白了，这家伙这是在用这种方式警告自己，明白了林铮不是可以任由自己拿捏的主儿，吕克勤自然清楚自己该怎么做：“林总，我也跟您实话实说吧，贵航云雀为贵公司代工这事儿我做不了主，就算有富士斯巴鲁支持也不成，必须要集团总公司那边点头才成，”说到这，吕克勤苦笑一声：“不过我也实话给你说吧，这很难，基本上不可能。”

　　林铮皱了下眉，他知道吕克勤说的是实话，别看富士斯巴鲁现在已经点头了，但贵航集团不点头，这事儿一样办不成。

　　或许你觉得这对贵航是一件好事啊，之前的亏损专业户现在不但能够扭亏为盈，还能为总公司提供一部分资金了，这是多好点事，贵航集团有什么理由不这么做？

　　从纯商业的角度来说当然是这样，但事情坏就坏在贵航集团不是一家纯粹的商业企业，而是一家国有军工企业，企业的领导人不是商人，而是官员，既然是官员，他们思考问题的方式肯定和生意人不一样，具体到贵航云雀给Smart City代工这件事上，贵航集团的领导会不会认为这么做有损贵航领导的英明形象？

　　云雀轿车项目可是当初军工体系改革的时候贵航集团的领导费了好大的力气才争取下来的项目，不管贵航云雀这个项目是否亏损，但只要云雀轿车在生产，从政治的角度来讲这就是政治正确，可一旦贵航云雀为Smart City代工，事情的性质就变了，很容易被理解为贵航云雀已经不行了，不得不靠给别人打零工赚点儿辛苦钱。

　　这说明了什么？说明云雀这个项目是不成功的，如果没有奥拓做对比还好，可奥拓的成功就只能反衬出贵航集团领导的无能！

　　基于这一点考虑，贵航的领导宁可让云雀轿车继续维持之前那种每年上亿元巨额亏损、甚至掏出4.5个亿与斯巴鲁合资，也不愿意与联创科技合作。

　　原因很简单，这是政治错误。

　　不过……

　　“事在人为嘛，”皱了下眉头之后，林铮很不拿吕克勤当外人的拍拍他的肩膀：“太祖曾经说过，不管什么样的苦难，我们共产党人都能够跨过去，这点小麻烦，我相信吕董事长一定能够解决。”

　　嘿！吕克勤差点儿一口口水吐到林铮的脑门上：你丫是不是有钱就不知道自己有几斤几两了，还这点小麻烦？这点小麻烦你给我解决一下看看？

　　当然，这不是重点，重点是我凭什么要帮你解决麻烦啊。

　　但是很快，吕克勤就认为自己必须要帮林铮解决这个麻烦了……

　　“吕董，咱们也算是老朋友了，”林铮睁着眼睛说瞎话，事实上在今天之前，他和吕志航说过的话加起来都没有30句、不会超过200个字：“这事儿你还真的帮兄弟的忙，当然，兄弟也不能让你吃亏，这样，只要您能推动这个项目，每代工一辆Smart City，除了代工费用之外，联创科技再给您这个数的管理和咨询费用。”

　　说着，林铮伸出食指，冲着吕克勤晃了晃。

　　100块钱一辆车？

　　吕克勤不自在的扭动了两下身子：不用说的这么直白吧？

　　官员们进行利益交换，都喜欢说的云山雾罩，让你从一丝丝不经意间透露出来的信息里去揣摩自己的意思，哪有像是林铮说的这么直白的？可吕克勤也不得不承认，林铮的话的确打动了他:一辆车就是100块钱的“管理咨询费”，如果一年能够给联创科技代工5000辆车，那可就是50万……

　　一年就是50万……

　　这个数字一出来，吕克勤的心狠狠的哆嗦了一下。

　　国企官员不同于政府官员，这些年来国内的经济大发展，政府官员赚外快的门路有很多，但国有企业的领导们的日子可就比80年代的时候苦逼的多了，尤其是军工企业，上面盯得很紧，吕克勤虽然吃喝不愁，各种开支也有国家来承担，可要说手里有多少钱？那也真不至于……他现在满打满算的也不过才不到60万的存款而已。

　　如果能够让贵航云雀给联创科技代工个几年，自己最少也能赚个几百万？

　　对于一名政府官员来说几百万或许不算多，但对于一名20世纪末21世纪初的国有企业的管理者来说，他想要合法合理的赚到几百万真的太难了，比如某烟草巨头的老总，将原来的一家地方烟草企业打造成了全国最大的烟草集团，可他才中赚到了多少钱？

　　为什么他想要在临退休之前捞一把？还不就是觉得以自己这些年来对企业的贡献，自己太亏了？

　　一年最保守也有50万的净收益，斯巴鲁那边甚至有意再新添一条生产线专门用于给Smart City代工，这样一来一年上百万也是可以预期，最重要的是不用担惊受怕，吕克勤心动了，心动的厉害！他耸动了一下喉头，咕咚一声咽了口唾沫：“林总，这个玩笑可不好笑。”

　　“我会拿这种事情开玩笑吗？老吕，咱们认识的时间虽然不长，可你多少也应该听说过吧，我林铮什么时候说话不算话过？”林铮惊讶的望着他，称呼也由之前的“吕董”在不只不觉间变成了“老吕”。

　　“我……我一个人搞不定这么大的事，上面有很多领导在关注着这个……”虽然早就不知道不好意思为何物，但吕克勤自己都对自己说话的语气有些脸红，这会儿自己脸上的表情一定谄媚的不行吧？

　　“有很多领导在关注吗？这还真是个麻烦……”嘴里说着是个麻烦的林铮，可看他的表情，似乎根本就没当做是一回事——事实上他是真的没当一回事：“老吕，你一定有办法的，对吧？千万别告诉我，除了给钱你就没有别的办法了。”

　　给钱是一定能够解决这个麻烦的，给钱也不是不行，但林铮可不希望一直拿钱来开道，对这些家伙的胃口，林铮再清楚不过了，吕克勤一年有个百十万就能满足，这点钱不算什么，可想要填饱贵航集团的领导们的肚子，一年没有上千万根本想都不要想。上千万不是拿不出来，但林铮觉得就这么给了他们就太亏了，何况——第一年给上千万，第二年怎么办？

　　吕克勤犹豫的抿着嘴，心里纠结的厉害。

　　还在纠结吗？林铮无声的笑起来，他伸手拿起包，从包里掏出10张现金支票放在吕克勤的面前：“这里是50万，是几家银行的，不用担心一下子取要多引起银行的注意，算是前期的活动费用……老吕，除了你，其他人也可以推动这件事吧？”

　　原本还在纠结不已的吕克勤的脸色顿时就变了！

　　没错，自己固然很重要，但自己在贵航集团也不过就是个副总而已，在这件事上能说得上话的副总、贵航云雀的副总还有好几个，自己若是还推三阻四，换一个人来干这件事也是一样，可问题在于自己已经知道了林铮的打算，他会不会担心自己坏了他的好事？

　　那简直是一定的！

　　“……我这里有这几年贵航云雀的财务报表，”吕克勤沙哑着嗓子开口了，“如果有媒体披露出来贵航云雀这8年来每年的亏损高达一个多亿……”


第1131章 意想不到

　　“小子，你是给我出了个难题啊，你会不知道贵航那边肯定不会同意？”杨恺苦笑着挥了挥手中的资料，他就算怎么想也没想到林铮的胆子这么大，居然想要承包贵航云雀的富裕产能？

　　这小子的脑子是怎么想的？

　　林铮到底还是没有采用吕克勤的办法，从媒体上向贵航集团施压当然是没有问题，但这么一来也等于是双方撕破了脸，他找到了自己的老熟人、现在已经是总装副部长的杨恺，让杨恺来帮自己做一下贵航几天的工作。

　　“我觉得这反倒是一件好事啊，”林铮笑嘻嘻的道：“您看，从去年3月份到现在，贵航云雀成立了也有一年半多了，可这一年半多的时间里贵航云雀才卖出去多少辆车？不到1000辆，超过9成的产能都在那里闲着，投资4.5个亿，就换来不到1000辆汽车，您说这账亏不亏？”

　　亏，肯定亏，贵航集团与富士斯巴鲁自动车株式会社一起合资4.5个亿新建的贵航云雀有限公司，现在几乎成了军工圈子里的笑话了：见过丢人的，没见过这么丢人的，林铮买走的那个江北奥拓，在年产量方面也比贵航云雀多一点吧？

　　林铮继续道：“产能闲着，工人可得发工资，可贵航云雀赚的那点钱还不够给工人发工资的，每个月贵航集团都得拿出近千万的现金来给工人发工资，可如果给我们代工那就不一样了，他们不但甩掉了这个大包袱，不用从钱包里掏钱，贵航云雀每年还能上缴相当一部分利润给集团公司……贵航集团不是正在论证上马新的喷气式高级教练机项目的可行性么，这一反一正，一年就是两三个亿，贵航集团就再也不用担心自己的钱不够用了。”

　　似乎也是这个道理，不过……

　　“你为什么不直接去和贵航集团的领导说这件事？你小子现在好歹也算是咱们军工体系的一份子，贵航集团的领导就算不乐意也得见你一面吧？以你小子那张能把私人说活了的嘴，还说服不了他们？”杨恺狐疑的望着林铮，他总觉得这其中是不是存在着什么见不得人的阴谋。

　　说起这个，林铮格外的无奈：“问题就在这里，贵航的领导认为这是一件‘政治正确’的事，您说，这都上升到政治的高度了，还怎么谈？”

　　能看到林铮吃瘪实在是一件让人心情愉悦的事，杨恺听林铮这么说，顿时就指着林铮开心的哈哈大笑：“你小子也有今天？”

　　“……”林铮无奈的咧咧嘴，对杨恺这种幸灾乐祸的行为很想一拳砸在他的脸上，可惜又不敢。

　　“这样吧，我能帮你说说，”好不容易不笑了，杨恺的表情终于严肃了起来：“不过话说的明白，我只能以个人身份帮你和贵航的同志说一下，到底能不能我可不能给你打包票，还有，如果能成，贵航那边一定不能亏待了他们。”

　　虽说贵航在整个共和国的军工体系当中一直属于姥姥不疼舅舅不爱的角色，可那也是相对而言的，否则凭什么90年代初国家军用体系改革的“三大三小两微”中的其中一“微”能落在贵航的身上？就算贵航是小妾生的，不如成飞、沈飞这么根正苗红，可那也是亲生的儿子，不是管家的儿子能比的。

　　“太谢谢您了，”林铮顿时大喜：“您放心，我绝对不会让咱们的同志吃了亏！”

　　他压根就没指望杨恺以总装副部长的身份帮自己说话，可只要贵航的领导脑子不傻，就明白以私人身份开口的杨恺开口意味着什么，这事儿就由不得他们不慎重考虑了。

　　……

　　可是让林铮无论如何都没有想到的是，贵航集团的回复速度快的惊人！

　　回复的内容也让林铮张大了嘴巴：贵航坚决不代工！

　　这一点倒是没有出乎林铮的意料，自己偷偷摸摸的在背后做了这么长时间的工作是为了什么？还不就是为了想办法让贵航给自己代工？

　　但贵航接下来的话却让林铮丈二和尚摸不着头脑了：贵航坚决不代工！但林铮可以有偿承包贵航云雀有限公司！

　　按照贵航的意思，如果林铮有意承包贵航云雀有限公司，只要每年上缴一笔承包费、设备使用费和折旧费，承担工人的工资、奖金以及应缴税费、保险，在承包期间内贵航云雀有限公司就是林铮说了算，贵航云雀的工人、科研团队都归林铮使用。

　　尼玛！

　　贵航这是甩包袱吗？从字里行间，林铮看到了浓浓的甩包袱的味道。

　　任凭林铮如何想，他也没想到打死也不肯给联创科技代工Smart City的贵航集团会提出这样的条件，不过当林铮看到其中还有要求自己需要从贵航云雀配套的汽车零配件汽车采购一定比例的汽配件的要求的时候，林铮就知道贵航的领导们打的什么主意了，他们真的是在甩包袱，不但在甩包袱，同时还想着赚一把！

　　虽然并不清楚那些汽车零配件汽车的构成，但在看到这一条的那一刻，林铮就敢肯定，在这些汽配厂家的背后，一定有贵航集团某些领导的影子，若是贵航集团的领导没有在这些汽车配件生产企业当中占一定的股份、甚至本身就是企业的老板，林铮敢揪下自己的脑袋来当球踢！

　　这些家伙大的好算盘啊，既然现在贵航云雀已经成了贵航集团的包袱，那就干脆把包袱甩给别人好了，不用负担工人的工资、将近和保险，这就意味着联创科技上缴的承包费、设备折旧费和使用费全都是自己的，这样的好事上哪儿找去？

　　林铮甚至觉得，说不定贵航的领导早就想要寻找这么一个冤大头了呢，可笑自己还在那里自以为是，傻乎乎的一头撞了进来。

　　“老吕，这到底是怎么回事？”林铮的脸色很不好看，任谁发觉自己被人给坑了的时候，脸色都好看不到哪里去。

　　“我也正纳闷呢，”电话那头的吕克勤听起来似乎不像是在撒谎：“杨部长打来电话之后，集团立刻开了一个会，讨论的就是贵航云雀的事，领导们就和商量好了似的，众口一词的表示只能承包，不能代工，我到现在还没有转过来……”

　　要说着急，吕克勤比林铮还要着急，林铮之前的许诺全都是建立在代工的基础上的，可如果不代工改成承包了，林铮还会按照之前商量好的条件给自己钱？吕克勤可不认为林铮会这么干……换了是他吕克勤，就绝对不会这么干！

　　吕克勤没反应过来，可林铮却觉得会不会是在开会之前贵航的党委领导们先提前开了个党委会统一了一下“意见”？作为一名排名靠后的副总，吕克勤是没有资格参加这种级别的会议的，他不是贵航集团的党委班子成员。

　　越想，林铮就越觉得可能。

　　意识到这，林铮立刻追问道：“会上还说了些什么？”

　　“也没说什么了……”

　　吕克勤的话里面绝对有问题！

　　虽然吕克勤的语气听上去并没有什么不妥，可林铮立刻肯定，在贵航集团的这个会上，贵航党委班子绝对还说了些其他的东西，至于吕克勤为什么不告诉自己……他脑子一转，顿时就想明白了吕克勤在担心着什么。

　　“老吕，如果我承包贵航云雀，你愿不愿意过来帮我？”

　　“啊？”吕克勤愣了一下，立刻就小心翼翼地问道：“林总，您的意思是……”

　　“如果联创科技真的要承包贵航云雀，我肯定需要一位熟悉情况的同志来帮我们开展工作，我觉得老吕你就不错，”既然话说到了这个份上，林铮也就懒的绕圈子了，直言不讳的对吕克勤道：“如果到时候你愿意过来帮我，之前的条件就算了，不过只好你能帮我管好公司，我可以给你百万年薪，税后的。”

　　百万年薪！

　　税后的！

　　吕克勤的脑袋仿佛被人用大锤重重的来了一下，眼前全都是金色的星星！

　　这年头，能够光明正大的拿税后百万年薪的国有企业领导人根本就没有，三桶油的领导人牛逼吧？每年捞的钱不知道是几个、几十个百万，可他们能摆在明面上的收入也不过只有30多万而已，就这，还惹的大家议论纷纷。

　　如果自己真的能够拿到税后的百万年薪，那……还哪有什么好说的？

　　吕克勤几乎不假思索的就把贵航集团的领导们给卖了：“会上的确没说什么，不过听领导们话里话外的意思，似乎……如果联创科技想要买下贵航云雀的话，只要价格合适，也不是不能卖。”

　　不过为了替自己之前的推诿遮掩，吕克勤又加了一句：“不过这只是我根据领导们的意思猜的，到底是不是这样我也不敢肯定。”

　　林铮一时间有些拿不定主意。

　　贵航云雀是一定会出售的，但自己是否要将贵航云雀买下来呢？想了想，林铮对吕克勤道：“这样，老吕，你帮我和贵航的领导说一下……”


第1132章 横生变故

　　林铮的想法不错，但回去不到半天时间，吕克勤的电话就打到了林铮的手机上，可怜老吕同志不知道被什么给吓坏了，声音都在哆嗦：“林……林总，不好了，上汽的人来了。”

　　“上汽的人来了？”林铮听的眉头一皱，“到底是怎么回事？上汽的人怎么会来？”

　　“我也不知道啊，我刚到，就接到了消息，昨天下午上汽集团主管资产重组的蒋尔东副总裁带着上汽销售有限公司的副总经理傅利国来到了贵州云雀，今天早晨集团就任命傅利国担任贵州云雀销售部的部长，全权负责云雀销售。”吕克勤的声音听着满是凄惶：显然他已经想到了上汽的人在这个时候来肯定不是为了来做客的，九成九的是夜猫子进宅，如果上汽这次来贵航云雀真的是夜猫子进宅，那接下来自己的百万年薪还有份儿么？

　　林铮登时明白了吕克勤的语调为什么这么凄惶，他的眉头也深深的皱了起来：“这事儿你不知道？”

　　吕克勤好歹也是贵航集团副总经理、贵航云雀的董事长，这么大的事情贵航集团竟然没有跟他打招呼？这不合情理！

　　“我真的不知道啊，”吕克勤很清楚这事的性质有多严重，都快要哭出来了：“我的秘书给我说，今天早晨的欢迎会上，不管是奇偶团领导还是日方，都对上汽的人执掌云雀轿车的销售大全这件事表现的十分欢迎……林总，这事儿到处透着诡异啊，您不是给我说富士斯巴鲁已经和您达成一致了吗？”

　　“你让我好好想想……”

　　林铮紧紧的抿着嘴，大脑全力转动，思索着到底是哪个环节出现了问题。

　　首先，贵航集团与富士斯巴鲁自动车株式会社合资以来，对贵航云雀轿车销售的促进成效并不显著，花了大笔钱的钱，业绩却没有明显的提升，相信贵航集团的领导层和富士斯巴鲁对贵航云雀已经失望到了极点。

　　但这个应该只是个诱因，要不然没道理自己和富士斯巴鲁谈的好好地，事情却偏偏在这个时候起了变化。如果……

　　林铮脑中忽然一闪，急切的向吕克勤问道：“老吕，你们集团的领导层为什么对傅利国这么欢迎？”

　　“啊？”吕克勤愣了一下，不明白都到了这个时候了林铮为什么还有心思关心这种细节，不过还是老老实实的道：“集团的领导认为傅利国在上汽销售有限公司担任副总经理的经历让他有广泛的资源，这些资源对云雀的销售有很大的帮助，而且傅利国跟着德国人学了这么多年，在销售方面肯定有很好的见解……对了，说到这个，有个事挺奇怪的。”

　　“什么事？”

　　“傅利国虽然成了云雀轿车的销售部在，可人事关系还在上汽，工资也是上汽那边给他开，他只是过来指导我们的销售工作，说这是上汽对云雀的支援，您说这事儿怪不怪？”

　　还有这样的事？

　　林铮的眉头瞬间皱的紧紧的：“有问题，一定有问题……”

　　“肯定有问题，可到底是什么地方出了问题，到底是在什么地方出了问题……”吕克勤几乎要将自己的头发给揪光了，同为国内汽车生产企业，上汽为什么要无偿地援助贵州云雀？虽然云雀轿车无论如何都不会对上汽的产品造成威胁，可大家既然是企业，就没有这么做的理由。

　　“官方的说法是什么？”

　　“啊？”

　　“不管是你们贵航集团还是上汽集团，贸贸然的让另外一家公司的销售副总来做自己公司的销售负责人，还是由原来的公司给这个人发工资，这总要有个对外的说法吧，这个对外的官方说法是什么？”

　　“有，有啊，”仿佛抓到了一根救命稻草，虽然不管用，可总要先抓住了再说，吕克勤连忙道：“对外的说法是美国通用公司是相叶总经理认为，富士重工最大的股东，美国通用希望能够帮助富士重工在贵航云雀项目上解困，所以美国通用总部就要求通用(中国)公司给予富士斯巴鲁贵航云雀项目一些帮助。而通用(中国)公司和上汽集团有着最密切的关系，所以就会有上汽销售有限公司的副总前来支援这回事……

　　可是林总，这肯定说不通啊，通用汽车愿意帮助自己的一家孙子公司，这个理由还勉强能接受。但是上汽无偿地帮助云雀仅仅出于与通用(中国)公司密切的伙伴关系，这样的解释就显得牵强了，您说是不是？”

　　“这的确说不通，”林铮很赞同吕克勤的话，就因为这么一层关系，上汽就派人来无偿支持云雀汽车？开什么玩笑！大家都是成年人了，不觉得这样的笑话很冷么？但下一刻，林铮忽然一顿：“老吕，我问你，之前你们贵航集团有没有和上汽接触过？或者反过来说，上汽的人有没有和你们接触过？”

　　“您想的什么了？”吕克勤的声音哆嗦的更厉害了。

　　想了想，林铮没有隐瞒，对吕克勤道：“没什么，我只是想起来今年3月份的时候，上汽集团的副总裁陈因达在一次讲话中说了一句‘汽车工业发展史就是联合兼并史’。”

　　吕克勤绝对不是笨蛋，听林铮说到这句话，他那里还不明白林铮想要说的是什么？整个人哆嗦的像是筛糠：“您的意思是……是……上汽集团有可能收购云雀？”

　　“如果上汽集团打算在中西部建设一个生产基地的话，你觉得最好的合作对象是谁？”林铮没有直接回答吕克勤的话，而是向他反问道。

　　中西部有资格被上汽集团收购、能被上汽集团看在眼里的汽车企业就三家，一家是秦川奥拓，一家是长安奥拓，还有一家就是贵航云雀，吕克勤快要哭了：这么说来，上汽集团这家国内汽车产业的龙头老大真的目标锁定在云雀身上？

　　他脑中不由得又浮现出了自己刚刚回到公司的一幕：

　　公司上下喜气洋洋，工作人员跑上跑下的忙得不亦乐乎，有个和自己关系不错的家伙竟然偷偷的问自己这两天不见了人影，是不是和上汽的人谈了些保密的东西？甚至干脆就问自己：“吕董，您觉得上汽会要我们吗？”

　　日本人那边的态度也和暧昧，自己回来的时间虽然短了些，接触到的日方管理层不多，可从自己碰到的几个日本人的表现看来，他们虽然没有中方表现的这么溢于言表，可也能看出来他们对上汽的信任非常之高，也是上汽经营桑塔那获得巨大的成功，去年12月下线的别克新世纪也成了国内高档轿车的代表，比奥迪都热销，富士斯巴鲁和贵航合作了这么多年一直没啥起色，他们当然也愿意更换一个合作方。

　　想到这些，吕克勤整个人如坠冰窖：这说明云雀上下、中外双方是真的希望上汽收购云雀啊。

　　可如果上汽集团真的收购了云雀，不说自己的百万年薪怎么办，他们会留自己这个原来的董事长继续呆在董事长的位子上吗？

　　肯定不能！

　　上汽集团收购之后，第一个调整的必然就是管理层，而自己想都不要向还能继续坐在董事长的位子上。

　　事到临头，吕克勤反倒是冷静了下来，他深吸了一口气，向林铮问道：“林总，您的意思是上汽的人真的会收购我们贵航云雀？”

　　上汽会收购贵航云雀吗？林铮也不是很肯定，但上一世的时候上汽集团并没有收购贵航云雀，也没有打造中西部生产基地，这一世难道他们会调整自己的战略部署？虽然觉得不大可能，可谨慎起见，林铮还是对吕克勤道：“信息太少了，我不是很确定，老吕，你先去打听一下情况，重点是富士斯巴鲁在这件事上的态度。”

　　明白事情重大，吕克勤二话不是答应了下来：“好，我这就去！”

　　……

　　吕克勤的动作着实不慢，还真被他打听到了一些消息。

　　第二天上午，吕克勤忿忿的对林铮道：“我打听到一些消息，日本人现在都不和我们贵航谈事了，他们正在和上汽谈引进新车型的事……”

　　说到这，吕克勤忿忿的骂了一句：“狗日的日本人真不是好东西，这几年我们一直在和他们谈引进新车型的事，这些狗日的死活不肯同意，可现在魔都人一出面，这些龟孙日本人立刻就松口了，说只要上汽进入贵航云雀，富士斯巴鲁就愿意为上汽-贵航云雀提供新车型，同时邀请傅利国那个王八蛋去日本富士斯巴鲁考察斯巴鲁旗下的所有车型……您听听您听听，这才几天的时间，这些龟孙子连新公司的名字都想好了。”

　　上汽还真是有备而来啊，难道时空在这个时候真的会发生变化？林铮深深的皱起了眉头。

　　在吕克勤打听情况的同时，林铮也没闲着，他也打听到了一些消息，比如上汽高层对富士斯巴鲁的力狮和森林人这两款车型以及富士斯巴鲁特有的“水平对侍发动机＋左右对称配置四轮驱动系统技术”很感兴趣，如果上汽想要得到这一最新技术的引进权，会对云雀施以援手以“曲线救国”也就可以理解了。


第1133章 差点儿被人给忽悠住了

　　似乎贵航集团是真的打算与上汽集团合作了，接下来的几天时间里，贵航集团即将与上汽集团“联姻”的消息迅速抢占了各大媒体、尤其是金融类媒体的版面。

　　《第一财经日报》报道：“贵航集团公司刘万成董事长说：‘为了把云雀车项目做大做强，从1998年3月开始，贵航集团就把转换企业经营机制列为企业的重大要事来抓，从转换企业经营机制入手，痛下决心，抓换经营思路……’”

　　《中华工商时报》则报道了对贵航集团总经理张俊的报导：“从年中开始，贵航云雀曾经先后与国内外众多汽车厂家接洽，但会谈均无果而终，原因是不少合作方明确表态要把云雀拿到异地生产，而这与贵航就谈设想中的借助云雀轿车项目带动自身强大的汽车零部件产业发展的原则相悖，但是上汽集团不同，他们非常的有诚意，我们可以确定，与上汽集团的合作将会是一场双赢的合作……

　　什么？我对这次合作是什么看法？会不会伤心？怎么说呢，伤心肯定是有的，我认为贵航生了一个好的儿子，但却没有能力养大，上汽集团对于如何养活、养好一个儿子显然很有心得，将自己的儿子送给别人虽然的确很舍不得，但为了孩子能够长大，有时候当父母的就是要狠下心才成……”

　　《中国经营报》则是从另一个角度解读了这次贵航云雀与上汽集团的合作：“我们对贵航集团董事长刘万成先生进行了采访，在采访中，刘万成董事长对我们坦言，这次与上汽集团的合作并不是直接收购，而是承包。

　　但他也表示，以承包方式把贵航云雀交给上汽集团管理只是一个过渡，在今后数年内，贵航集团会将股权逐渐转让给上汽集团，从而完成从产品经营到资本经营的过渡。原因是目前位置，贵航集团仍占云雀轿车国有股50%以上的股权。

　　刘万成董事长还表示，云雀轿车不但会降低国有股权，还将逐步引进外来资金，让更多的股东介入云雀项目，以期从根本上转变企业经营机制。对此本报表示十分期待……”

　　媒体当然忘不了这次新闻当中的另外一方：上汽集团，《经济观察报》对做了一个对上汽集团高层的采访，上汽集团董事长则明确表示了上汽集团对于贵航云雀合作的信心：“上汽集团打算在对贵航云雀四缸轿车进行改造的前提下，引进新车型，力争在未来几年内把云雀打造成以微车为主、另有其他中高档车型为主导产品的我国西部轿车基地，为了这一目标，新公司不但有资深汽车专家介入，还准备和国外汽车厂家合作引进新车型，目前进展一切顺利……”

　　……

　　看来上汽集团与贵航集团的合作已经是板上钉钉的事情了，可看到媒体上如此密集的报导上汽集团与贵航集团的合作，林铮却有种别人在给自己演电影看的即视感：要不然怎么就会这么巧？之前上汽集团与贵航集团之间根本就没有传出任何的消息和绯闻，可联创科技一表露出对贵航云雀感兴趣的意思，上汽集团也跳出来了，贵航集团也跳出来了……事情要不要这么巧？

　　“我也觉得这事儿太巧了，”孙亚芳是来向林铮汇报他与现代集团谈判的情况的，不过与贵航集团的合作也在孙亚芳的工作权限之内，林铮也就顺便和她谈起了这件事，听林铮说完这事儿的看法，孙亚芳对林铮的看法很赞同：“咱们手里的钱太多，看着NEC大把的从咱们手里赚钱，富士斯巴鲁眼红、想要搞些小手段也很正常，以富士斯巴鲁与通用汽车、通用汽车与上汽集团的关系，安排个人来配合他们演一出戏不是什么大问题……”

　　过犹不及，如果不是媒体近期内如此大密度的报道，林铮心里还真有些担心，可现在，林铮已经不怎么将这些报道当一回事了，他十分笃定，这是一出戏，一出演给自己看的戏。

　　“不说这个，”林铮笑着摆摆手：“给我说说和现代集团谈的怎么样？”

　　一说起这个，孙亚芳就无比恼火：“该死的棒子和日本人一个德行，都是死命要钱，不过他们对咱们的提议倒是挺感兴趣，总的来说还是挺顺利的，不出意外的话，半年内应该能够搞定。”

　　说到最后，孙亚芳脸上浮现出一抹开心的笑容：有钱就是好啊，如果没钱，这样的谈判没有两三年根本想都不用想，可现在，最多只需要半年时间。

　　孙亚芳原本不给棒子叫棒子的，她习惯上称呼韩国人为南韩人，可自打从林曾口中听到“棒子”这个不屑的称谓之后，“棒子”就成了她口中对韩国人的专称，并且“棒子”已经开始有在公司内部蔓延开来的趋势。

　　“哈……”林铮听的很开心，棒子死要钱，他一点也没觉得意外：“看着咱们手里有这么多钱，他们不死要钱才怪……亚芳经理，这次辛苦你了。”

　　“谈不上辛苦，工作嘛，”孙亚芳摆摆手，望着林铮，有些好奇：“林总，恕我直言，您真的打算推动棒子在国内投资汽车制造？”

　　在孙亚芳去韩国之前，林铮就给孙亚芳提出了一条说服棒子的建议：让现在正焦头烂额的现代集团在国内投资建设一家合资汽车公司，联创科技愿意从中协调，并且会投资。

　　去韩国之前，孙亚芳还有些担心，这个条件能打动棒子？

　　可事实证明，棒子对共和国汽车消费市场感兴趣不是一天两天了，对自己的提议，现代集团不但感兴趣，自己甚至能够通过他们强自压抑的心情看到他们的狂喜，不过也是，虽然现在棒子在国内还没有合资汽车企业，但韩国的几大汽车制造企业：大宇、现代、双龙的轿车产品已经在国内销售了多年，市场的口碑不错，销售成绩也挺喜人，如果有人给棒子牵线搭桥，棒子会不心动？

　　有了这么一条，收购现代的LCD业务顺利也就理所当然了。

　　“怎么？亚芳经理觉得有什么不妥吗？”林铮反问道。

　　“那倒是没有，”孙亚芳向耳后拢了一下头发，道：“我刚刚想到的，您说，上汽集团这么配合贵航集团在云雀轿车上的这个动作，会不会是因为咱们推动现代汽车在国内的合作，刺激到他们了呢？我总觉得和这个有关系。”

　　“不会吧？”林铮皱了下眉头，下意识的就想要反驳，可话到了嘴边，林铮又不由得愣住了：也不是没有这个可能啊。

　　未必是上汽集团，有可能是上汽大众，也有可能是上汽通用。

　　现在的上汽集团虽然在乘用车产能上是国内的龙头老大，南北大众几乎包揽了国内乘用车市场的半壁江山，可上汽通用的别克新世纪在市场上的热销对上汽桑坦纳2000、一汽奥迪的市场地位都造成了不小的冲击，造型更加圆润、时尚的、配置更高的别克新世纪一跃取代了奥迪，成了国内高端公务车和高端商用车的首选，上汽大众有些想法也是理所当然的；

　　再反过来说上汽通用，别克新世纪的热销，不但让通用汽车总部越发肯定了共和国汽车市场的潜力，同时也必然会让他们对大众在共和国汽车市场的垄断地位心生不满：老子我才是世界汽车制造业的老大，你大众算老几？

　　想的再深一点，通用汽车本身就是富士重工的最大股东，富士重工又是富士斯巴鲁的母公司，贵航云雀又是富士斯巴鲁的合资企业，如果通用汽车真的不满大众在共和国汽车消费市场上的统治地位，想要取而代之，的确可以在贵航云雀身上做做文章。

　　该死！

　　这些环节之前怎么就没想到？

　　林铮轻拍了一下脑袋：之前到底是怎么想的，总是认为上汽集团是在配合贵航集团演戏，而不是上汽的某个合资公司对贵航云雀真的产生兴趣了呢？曾经没有发生的事，不代表它一定不会发生不是？

　　“你提醒我了，这事儿还真比我之前想的更复杂。”理顺了这一层关系，林铮缓缓的开口了。

　　孙亚芳点点头，等着林铮继续往下说，她很熟悉林铮的习惯，既然已经开口了，就断然没有只说这么一两句话呃道理。

　　“说实话，我对是否收购或者承包贵航云雀其实并不怎么在意，能成固然好，不能成也没什么关系，了不起咱们建一个生产基地好了，反正建一个生产基地又不用申请目录，可既然别人已经出招了，咱们也不能怂，今天咱们怂了，指不定别人就当咱们好欺负了呢，这可不行，咱们什么时候向别人低头过？”

　　话这的没错！

　　孙亚芳很清楚这次联创科技还真不能认怂，否则以后共和国版本的Smart City、与福特合作的福特·东北虎项目就麻烦了，不定这些跨国汽车制造巨头怎么来找自己的麻烦，与其这样，还不如一开始就和对方干一场。她的态度很直接：“老板您打算怎么办？”


第1134章 戏法是怎么变的？

　　怎么办？

　　吕克勤也在向林铮问着同样的问题。

　　“怎么办？好办！”林铮似乎真的对云雀轿车势在必得，他无比确定的对吕克勤道：“老吕，你告诉你们集团的领导，就说我们联创科技怀着相当大的诚意，希望双方能够顺利合作，也希望贵航集团能抽个时间，大家坐在一起谈一谈。”

　　“老板，我如果这么对集团的领导说了，集团这边肯定死命的跟您开口。”吕克勤心里满满的都是为自己的未来的老板感到担忧：在百万年薪的诱惑下，吕克勤的屁股早就坐歪了，现在的他早就不将自己当成贵航云雀有限公司的董事长了。

　　“没关系，你就这么对刘万成和周利民说。”林铮的语气坚决的一塌糊涂，给吕克勤的感觉就是林铮在和上汽通用赌气。

　　深吸了一口气，吕克勤再次劝道：“老板，您再考虑一下吧……”

　　“不用考虑，老吕，我意已决，你不用再劝我，如果你还想当这个总经理，就按照我说的办！”

　　“那……好吧。”吕克勤叹息一声，无奈的挂上了电话。

　　挂上了电话的吕克勤，颓然的靠在椅背上闭上了眼睛：原本以为林铮的事业这么成功，应该是一个冷静无比、不见兔子不撒鹰的人，可是林铮的反应让人失望啊，太失望了，这哪里是一个老奸巨猾的商人，这分明就是一个年轻气盛、受不得激的年轻小伙子，还得是脾气格外暴躁的那种，这样听不进去劝告、一意孤行又容易热血上头的人是怎么取得这么大的成就的？

　　吕克勤心里已经格外不看好林铮和联创科技——就算最终联创科技能够成功的拿下贵航云雀，可付出的代价也一定比之前想象的大得多，自己继续和林铮合作，到底是对是错？

　　不管了！

　　吕克勤使劲摇摇头，就冲着林铮给的这50万，自己先把眼前的事情办好再说。

　　深吸了一口气，吕克勤拿起电话，当他再次开口之时语气变的无比从容：“喂，是耿秘书吗？我是吕克勤，请问刘董在不在？我有些事情想要向刘董汇报一下。”

　　吕克勤虽然不是贵航集团党委班子成员，可不管怎么说也是贵航集团的主要核心领导，其实大可不必这样，完全可以直接找上门去的，但他很讲“规矩。”

　　听到是吕克勤，刘万成的秘书耿建新的语气很热情：“刘总您好，老板在呢，这个……是什么事？”

　　“是联创科技想要和咱们集团合作的事。”吕克勤很客气。

　　联创科技对贵航集团下属的贵航云雀感兴趣，现在已经成了整个集团都知道、并且津津乐道的事，想想之前整个贵航云雀一年的总产能也不过1000多辆，在国内汽车工业版图当中根本没什么分量，哪怕是贵航自己，和别人说话的时候都觉得自己的腰板硬不起来，可现在呢，不但联创科技这家国内电子行业的龙头企业向自己伸出了橄榄枝，连美国人也不停的对咱们抛媚眼，这种感觉真真是让人觉得舒坦呐。

　　吕克勤这么给自己面子，耿建新当然很开心，语气不由得又热情了几分：“瞧您说的，我的工作就是为领导服务么，您稍等一会儿啊……”

　　稍待了片刻，耿建新的声音再次响了起来：“吕总，老板请您过来。”

　　“好的。”

　　挂上电话，吕克勤对着镜子整理了一下仪容，深吸了一口气，这才拉开房门大踏步的走了出去。

　　……

　　刘万成50多岁的年纪，梳着领导干部们最喜欢的二八分发型，头发用发蜡定型，打理的一丝不苟，看到吕克勤，刘万成热情的迎了过来：“老吕来了，快请坐快请坐……要喝点什么？我这里有从领导那里弄来的雨前龙井，要不要尝尝？”

　　“那可是要尝尝，”吕克勤笑着点头：“雨前龙井我是最喜欢了，首长那里的雨前龙井更加不是凡品，今天我是跟着沾光了。”

　　吕克勤这么说，刘万成笑的越发开心了，指着吕克勤哈哈大笑：“老吕你这张嘴啊，我算是服了……”

　　简单的一句闲聊之后，吕克勤适时的向刘万成汇报自己的来意：“刘董，刚刚联创科技的林铮林总给我打了个电话。”

　　“联创科技的林总啊，我知道，年纪不大，事业却做的蒸蒸日上，”刘万成点点头，皱着眉头想了下：“对了，你前几天似乎和我说过他门联创科技对咱们贵航云雀有些兴趣，是吧？”

　　装！

　　你接着装！

　　与富士斯巴鲁合作之后，贵航云雀并没有什么起色，之前的7年亏损了7个多亿，这次与富士斯巴鲁的合作，贵航集团又掏出来2.3个亿，这里里外外的在云雀项目上亏了差不多10个亿……你当我不知道你这一头乌黑亮丽的头发是染的啊，头发根全都白了，为啥？还不就是这么大的亏损你刘万成很难向上面交待？

　　知道联创科技对贵航云雀感兴趣的消息后，你刘万成高兴的当晚酩酊大醉，现在你倒是装起高人来了？吕克勤心里狠狠的鄙视的刘万成，脸上的笑容却是越发灿烂了几分：“是，刘董您说的没错，刚刚林铮林总和我打电话，说的也是这个事。”

　　“唔……”刘万成点了下头，示意吕克勤继续往下说。

　　“林总的意思是他们对咱们贵航云雀很有兴趣，非常有诚意的想要和咱们合作，所以……”

　　不等吕克勤说完，刘万成换打断他的话，微微有些不悦：“你没告诉他，咱们贵航云雀正在和上汽通用谈合作？上汽通用可是合资企业，在汽车制造和市场营销方面的经验不比他林铮强多了，咱们贵航就算是要合作，也应该是与上汽通用这样的巨头合作吧，他林铮算个什么？”

　　“是是，您说的是，”吕克勤附和了两声，脸上浮现出一抹恰到好处的为难：“不过我听林铮话里话外的意思，他的诚意还是很足的，而且……”顿了顿，吕克勤压低了声音对刘万成道：“您也知道，林铮这段时间正在卖手上的雅虎股票，手里很有些钱。”

　　刘万成下意识的咽了口口水，眼中飞快的闪过一丝贪婪。

　　尽管林铮并没有嚷嚷的满世界都是，国内的媒体上根本没有报道，可林铮正在出手手中的雅虎股票、手里最少也有个几十亿美元的现金的消息还是瞒不过有心人，作为贵航集团的董事长，刘万成虽然知道的不如国外那些金融机构早，可也算是国内有资格知道这个消息的极少数人当中的一个。

　　刚听到这个消息的时候，除了感慨“狗日的！这样的好事怎么就没让我遇上？”之外，无非也就是再羡慕嫉妒恨的骂两句“这么多钱，也不知道林铮那王八蛋怎么花？！”之类的话，其他的倒也真没多想，可当联创科技对贵航云雀感兴趣的消息传来之后，刘万成心里顿时就活泛了开来：自己马上就要退休了，按照“规矩”最多再有2年就得老老实实的退居二线，林铮对贵航云雀感兴趣？

　　这可是个千载难逢的机会啊！

　　他也没想着从林铮手里弄几千万乃至几亿美元，贵航云雀才值几个钱？他只想着借着这个机会合作一把——林铮得到贵航云雀，得偿所愿，自己也顺便从林铮手里弄个几百万的“养老钱”，保证自己退休之后衣食无忧。

　　可惜啊，林铮这小子不识相，竟然不主动来和自己联系，这让刘万成心中不免有些恼羞成怒：怎么滴？小子，看不起老子？

　　为了给林铮一个教训，刘万成利用自己多年经营下来的关系说服了富士斯巴鲁，让富士斯巴鲁通过美国通用总公司的渠道，让上汽通用过来考察收购贵航云雀——林铮这小子果然就坐不住了，开始主动和贵航联系了。

　　如同三伏天里啃了一根老冰棍，刘万成的心里油然升起一种“任凭你奸猾似鬼，也得喝老子的洗脚水”的得意和畅快：你小子再给老子装啊！

　　心中得意非凡的刘万成，飞快的掩饰好眼中的那一抹贪婪，故意摇摇头：“林铮手里有钱，可那又怎么样？说到底贵航云雀也是咱们贵航集团的孩子，现在云雀那边这么半死不活的，我这张老脸上也没什么光彩，从心里来说我还是倾向于与上汽通用合作……”

　　“……”吕克勤听的心里一阵阵发凉：老头子这是吃了秤砣铁了心，一新的想要在魔都人这棵树上吊死了？

　　可还没等吕克勤的这个念头下去，就听刘万成接着道：“不过话说回来，他们联创科技的那个Smart City倒也的确挺不错，你上次说他们打算把咱们的工厂改造一下，专门来生产Smart City？”

　　老家伙葫芦里到底在卖什么药？吕克勤心里打着小鼓，嘴上却不敢含糊：“他是这么说的，不过到底……”

　　刘万成打断他的话，接着道：“说起来他们的Smart City倒是和咱们的云雀一样，都属于微型车，工人们上手的难度小……这样，你告诉林铮，就说咱们贵航集团欢迎他随时来做客。”

　　“……”

　　谁能告诉我这戏法到底是怎么变的？吕克勤觉得自己完全看不懂了。


第1135章 主动说自己老的官员

　　既然林铮想要见见刘万成，刘万成又明确的表示了他欢迎林铮随时来贵航集团做客，两人的见面自然也就顺理成章。

　　对林铮的到来，刘万成热情的很，不但亲自在集团总部大门口迎接，当林铮的车子停下来之后，他甚至不顾体面的上前帮林铮拉开了车门，热情洋溢的对林铮道：“林总，去年总装大会上一别，林总的风采还是不是的出现在我脑海里，如今你看着风采依旧，我这糟老头子倒是老了不少哇。”

　　林铮可没想到刘万成会和自己来这么一句，连忙客气的道：“刘董您这话说的，我都无地自容了，您看着比去年更精神了才是……”

　　林铮客气的寒暄着，仿佛多年未见的老朋友，可实际上在去年的总装大会上，林铮也就和刘万成远远的找了个面，两人甚至一句话都没说。

　　林铮和刘万成熟络无比的样子，让和刘万成一起出来迎接林铮的贵航集团一种高层心里不由得开始敲起小鼓来：这是怎么个情况？不是说老头子看林铮很不顺眼么，怎么看来两个人的关系很不错的样子？

　　可如果说两人关系很好，最近一段时间传出来的贵航集团打算将贵航云雀卖给上汽通用又是怎么一回事？

　　不懂，看不懂啊。

　　“……既然来了，就千万不要跟我客气，有什么想要去走走、去看看的地方尽管去，除了那些国家重点保密单位，其他地方，贵航对林总你没有秘密，到了这里就跟到了家一样，”说到这，刘万成似乎有些不太舒服，左手攥成拳头挡在嘴上咳嗽了好一会儿，一张脸都憋红了，苦笑着对林铮道：“看来不服老是真的不行了啊，这才加了几天的班，身体就有些受不了了，看来是该考虑退休的事了。”

　　周围陪同的、对“老爷子”这几天的工作行程还算熟悉的贵航集团的管理层，登时满心的古怪：我怎么没记得老爷子加班了呢？

　　林铮听的心里不由一怔：老？退休？

　　刘万成今年才55岁，因为保养的好的缘故，看上去也就40出头的样子，按照国内的惯例，只要他刘万成在57的时候去个二线单位养老，就可以再干5年，也就是说，对于现在55岁的刘万成而言，他的政治生涯最少也的还有7年的时间，虽说现在讲究个7上8下，可实际执行的并不是那么严格，接下来的2年时间里可能产生的变数太多了，稍稍有点助力出现，他刘万成说不定就可以混到65岁退休，那就是接下来还有10年的政治生命。

　　有7到10年的政治生命，对于一名政客来说那无论如何也不能算短了，他一个劲的在自己面前强调自己快退休了干什么？

　　不动声色的将这个念头藏在心里，林铮笑道：“刘董您太会开玩笑了，您现在正是做事也的时候，贵航不是正在立项一个高级喷气式教练机么，这么大的项目，没有您这么一位经验丰富的老专家坐镇怎么能行？您可千万不能说老。”

　　“老了，真的老了，到了这个年纪不服老可不行，”刘万成却不领林铮的这份情，指着自己的头发笑着对林铮道：“你看我的头发还是黑的是吧？我给你说，现在我的头发全白了，这都是染的。”

　　明明是一件所有官员都想要对别人隐瞒的事，毕竟看到自己的领导是一个精力旺盛的人和看到自己的领导是一个垂垂老朽的人，给下属、上级造成的心理印象那是截然不同的，可刘万成却似乎对此毫无芥蒂，就像是在和老朋友聊天一样说起了自己的年龄。

　　林铮一时间倒是不知道应该怎么接了，他刘万成这么诡异的不按照常理出牌，自己还能怎么办？

　　林铮决定观察一下再说。

　　却不料刘万成话题一转，道：“在我退休之前，我最关心的就是两个事，一个是正在论证的喷气式高级教练机项目，不看到这个项目正式立项，我死都不甘心；第二个，就是贵航云雀项目。”

　　林铮眨了眨，看了一眼刘万成旁边的秘书耿建新。

　　耿建新小声的给林铮解释道：“当年国内决定上‘三大三小两微’汽车项目的时候，云雀是董事长拼了命给贵航争取下来的，可这些年来云雀项目一直没有什么起色，董事长很愧疚，觉得对不起上级领导的关心爱护、对不起贵航上下的信任和支持，这都成了董事长的一块心病了。”

　　原来如此！林铮恍然大悟！

　　这就和很多地方上的烂尾工程一样，如果当初一力坚持搞这个项目的领导的脸皮厚点，那也没什么，烂尾就烂尾了呗，就当交学费了，可对于那些原则性比较强的领导来说，这个摆在那里的烂尾工程就成了他们的一块心病和脸面，刘万成是第二种？希望在自己林下去之前将贵航云雀项目搞起来？但……

　　仅仅就只是如此吗？

　　林铮脑中又不由得浮现出了刘万成一个劲的向自己强调他年纪大了的那一幕。

　　心里怀疑着，林铮脸上却是一脸的感慨和佩服：“刘董事长可真是……现在这些当官的，可没有刘董事长您的这份觉悟了，您瞅瞅海南的那一大片烂尾楼吧。”

　　耿建新脸上也是一脸的佩服之色，跟着附和：“何止是海南啊，您说咱们全国各地，哪个地方没有几个烂尾工程？也就是我们董事长坚持原则，总想着有始有终，您看那些当官的有几个跟我们董事长似的这么坚持原则……”

　　“小耿，胡说八道些什么？！这些话是你该说的么？”刘万成脸一沉，打断耿建新的话，显然是对自己秘书的话十分不满，又扭过头去苦笑着对林铮道：“这家伙，被我惯的没个样子，让林总见笑了。”

　　“耿秘书这样的秘书倒是让我羡慕的紧，”林铮摇摇头，认真的望着刘万成：“高级教练机项目我帮不上什么忙，不过云雀轿车项目，如果咱们双方真的能合作的话，起码摆脱眼下现在的局面倒是不难。”

　　“哈哈……那就承林总你吉言了。”刘万成笑的很开心。

　　……

　　第一天到来，林铮没下去转转看看，和刘万成见了个面、聊了大约2个小时后，就以舟车劳顿需要休息的名义回了招待所。

　　只是号称需要休息的林铮刚刚回到招待所，贵航集团副总经理、贵航云雀董事长吕克勤的身影也出现在了贵航集团招待所里面，但对于吕克勤的出现，贵航集团上下谁都没有感到意外：据说林铮的到来就是吕副总帮忙运作的，之前他没捞着机会和林铮说话，现在当然要就一些情况和林铮进行沟通。

　　虽然大家并不看好联创科技承包或者收购贵航云雀——没错，联创科技很有钱，他们肯定能拿得出来收购贵航云雀有限公司的资金，可他们的那点儿管理一家大型汽车制造企业的经验，和上汽通用一比连个婴儿都算不上，贵航集团上下信心十足的笃定集团领导层肯定会与上汽通用合作——可有联创科技在这个时候傻乎乎的冒出来，也能逼的上汽通用多掏点钱，这对贵航集团来说也算是好事一桩不是？

　　上马新项目，哪怕只是一个高级教练机项目，那也需要耗费不少钱，能多赚点肯定就要多赚点。

　　这么想的人，绝对没想到林铮和吕克勤并没有谈联创科技收购后者承包贵航云雀的事，反倒是林铮在皱着眉头向吕克勤问道：“吕总，平日里刘万成的身体怎么样？”

　　知道林铮真相想要问的是什么，吕克勤也在皱着眉头，他也搞不明白今天的刘万成是怎么回事：“他的身体一直很好啊，从来没见过他这样过。”

　　听吕克勤这么说，林铮一怔，随即就笑了：“这可真的有意思了。”

　　“有意思？”吕克勤愣愣的望着林铮，小心地问道：“你的意思是……”

　　林铮却没有回答，反倒是向吕克勤再次问道：“那平日里刘万成是什么样子的？嗯，他介不介意别人讨论他的年龄问题？”

　　吕克勤恍惚间明白林铮真正想问的是什么了，连忙道：“平日里？他看上去总是一副精神十足的样子，也很少生病……”

　　林铮打断他的话，追问道：“很少生病？”

　　“是，他很注意养生，而且以他的级别，谁也不能灌他喝酒吧？”说到这里，吕克勤恍然大悟，林铮已经问的这么细了，如果吕克勤还不明白林铮的意思，他当真是白活这么多年了：“您说他今天是装的？可是……为什么呢？”

　　“为什么？那就只有问他自己了……”林铮扭头望着窗外，轻轻喃喃道。

　　同一刻，刘万成正在拍桌子：“看医生？看什么医生？！我说了我没事！”

　　“可是董事长，您今天……”

　　刘万成不愿意去看医生，耿建新急的都快要哭了，作为秘书，他所有的权势都是建立在自己服务的领导身上的，对于刘万成的身体状况，耿建新甚至比刘万成还要关心的多。


第1136章 众筹

　　“我今天怎么了？”

　　“您今天……”耿建新下意识的想要说您今天身体不好，可话刚刚说出来一点，耿建新忽然愣住了：老板这会儿上去精神矍铄的厉害，一点也没有之前疲惫不堪的样子。

　　这是……老板故意做给林铮看的？耿建新总算意识到了情况并不是自己想的那样，不过随即一个新的问题紧接着袭来：既然老板的身体没问题，那他为什么要刻意给林铮营造出这么一个形象？

　　想不通啊！

　　想不通归想不通，耿建新的一颗心却终于放了下来，只觉得天也蓝了，水也绿了：虽然不明白老板为什么要这么做，但只要老板的身体没问题，那就没问题，老板这么做当然有他的理由。

　　“吕克勤同志到哪里去了？”刘万成这么问，分明是肯定吕克勤现在肯定不在他的办公室里。

　　“去招待所见林铮同志了。”

　　“嗯，吕克勤同志出来后，让他过来一下……”

　　……

　　遥远的欧洲，又是新的一天。

　　无数的上班族们到了办公室的第一件事就是打开自己的电脑、登陆ICQ，看看自己的合作伙伴有没有通过ICQ给自己留言。

　　ICQ的出现已经极大的改变了大家上班的习惯，就如同上班的第一件事就是打卡一样，现在，上班的第二件事就是登陆ICQ。

　　如同往常一样，阿兰·德斯特姆到了办公室的第一件事也是打开电脑、登陆ICQ，不过随即，他就惊讶的叫了一声：“上帝啊……”

　　“怎么了？”正在开电脑的同事听到他的叫声，下意识的转过来笑问道：“你见鬼了……上帝啊……”

　　同事的惊叫声比阿兰·德斯特姆的惊呼声还要大：“我的女神！真的是我的女神！哦，苏菲，我的梦中情人……”

　　阿兰·德斯特姆推了同事一把，没好气的道：“嘿，哥们，只是我的电脑。”

　　“好吧好吧，我知道这是你的电脑，”阿兰·德斯特姆的同事的眼睛压根就没有离开阿兰·德斯特姆的电脑的屏幕，双眼贪婪的望着电脑屏幕上的那张图片，仿佛梦呓一般的喃喃自语：“我的女神，这是你代言的手机吗？你放心，我一定会买一台，一定会的……”

　　每天打开ICQ之后，ICQ会有一个新闻推送的弹窗，偶尔这个新闻推送的弹窗也会做一些广告，这种新颖的广告形式一出现就吸引了无数的商家，至于原因么也很简单：只要你打开ICQ，就可以在第一时间将广告推送到用户的面前，比电视广告还直接有效，吸引商家自然也就成了理所当然的。

　　不过ICQ对于新闻推送弹窗的广告合作对象很慎重，最多也就三五天时间，而且一个月也就一次，为的是保持大家的新鲜感，不会让大家对这种广告方式感到厌烦。可越是如此，商家对ICQ的这个广告位也就越发的看重，上个月，ICQ成功的拿下了百事可乐在全球范围的广告，短短的三天时间，ICQ从百事可乐手中拿走了800万美元，创造了互联网媒体广告的价格之最。

　　但今天让阿兰·德斯特姆以及他的同事如此失态的不是那个百事可乐的广告，与百事可乐的直接竞争对手可口可乐也没有关系，让阿兰·德斯特姆和他的同事如此失态的原因是他们竟然在这个弹窗广告上看到了自己心目中的木神、同时也是无数法国男人心目中的女神：苏菲·玛索。

　　女神身着一身洁白的长裙，手里拿着一台精致的手机，巧笑倩兮的望着屏幕前面的阿兰·德斯特姆，让阿兰·德斯特姆觉得自己的骨头都酥了——当然，阿兰·德斯特姆的同事对此表示严重的不满，他坚决认为女神是在对着自己笑。

　　如阿兰·德斯特姆和他的同事这样的花痴毕竟还是少数，更多的法国人则注意到了这则弹窗广告上的话：ICQ携手女神苏菲·玛索，联合推出互联网生态手机：ICQ·Beautiful Sound V7。

　　Beautiful sound对法国人而言已经不算陌生了，借助ICQ这个平台的推送，Beautiful Sound（丽声）已经成了高品质MP3随身听的代名词，虽然各国的音乐联合机构、唱片协会等等对于Beautiful Sound口诛笔伐，但却无法阻止林铮抄袭的经典外形的MP3对欧洲人的诱惑，在欧洲市场，Beautiful Sound已经占据了3成的MP3播放器市场份额，但，Beautiful Sound竟然还有手机？

　　必须要承认的一件事是，苏菲·玛索代言的这款Beautiful Sound的手机看上去就像是一件精美的艺术品，漂亮精致的简直一塌糊涂，金属色泽的机身、与传统手机长方形的屏幕截然不同的橙红色圆型的液晶屏，鹅卵石一般的造型，配合法国人心目中的女神苏菲·玛索，一下子就攥住了无数法国人的心脏。

　　就冲着这则广告上透露的这些信息，无数法国人就毫不犹豫的点开了这则广告，他们对这则广告好奇到了极点：女神为什么要代言这款手机？这个手机为什么叫ICQ·Beautiful Sound？ICQ公司和Beautiful Sound公司之间是什么关系？能让ICQ公司这么下血本的为这款手机做广告，这款手机是不是有什么特别之处呢？

　　点击广告之后，进入的是ICQ专门建立的一个网页，看着这个网页。不少人愣愣的发呆：众筹？

　　众筹是什么鬼？

　　哪怕在商业、募资方式高度发达的欧美国家，普通人对于众筹这个东西也很陌生，甚至可以说超过7成的人没有听说过“众筹”这个词——融资领域应该感谢ICQ，正式借助这个广告，众筹这种方式才第一次闯入普通人的世界里。

　　在这个网页的页面上，最显眼的依旧是几乎占据了三分之二个屏幕的女神苏菲·玛索的形象，但除了苏菲·玛索之外，一部刚才的V7以及两部直板手机巧妙的分部在屏幕上三部手机。

　　能打开这个页面的，十有八九都是对苏菲·玛索代言的这款手机感兴趣的人，在心里狠狠的YY了一番自己和女神的XXXX过程之后，大家恋恋不舍的打开了女神代言的手机：女神的面子总还是要给的，而且Beautiful Sound的MP3也的确很不错，虽然Beautiful Sound之前并没有推出过手机产品，但Beautiful Sound还是通过MP3音乐播放器给自己积累了不少口碑。

　　ICQ聊天、用内置的ICQ Music Player听音乐，用内置的ICQ WEB网络浏览器上网、最大可支持128MB的可插拔内存卡、独立的功放和运放芯片、借助Wi-Fi实现无线上网、通过JAVA功能以及内置的ICQ软件商店可以随时更新和安装自己喜欢的应用程序……看到这部手机的功能介绍，所有人都傻眼了：上帝啊，这还是一款手机吗？这分明一台能打电话的智能掌上电脑！

　　心动了！

　　这一刻，无数看到这款Beautiful Sound V7手机功能介绍的人都心动了，按照网站的说法，这款ICQ·Beautiful Sound V7以及他的兄弟们：V3和V5是一部真正的上的互联网智能手机。

　　对于网站的介绍，绝大多数的人都很赞同：没错啊，能上网，能听歌，能聊天，能随意下载和安装软件……这不就是一台互联网智能手机么？不过它的质量怎么样？

　　很快，大家就对ICQ·Beautiful Sound这三款手机的质量放了心：ICQ明确表示，这三款手机已经通过了欧盟电信联盟的认证，可以合法的在欧盟各国销售。

　　既然通过了认证，那就没问题了，对于欧盟电信组织对于移动通讯产品的质量要求大家还是很放心的，但是很快，他们就没有那么放松了：首期在欧洲销售的ICQ·Beautiful Sound手机只有30万部！

　　所有的这30万部手机全都通过ICQ网络商城预定，由NPS、USPS、联邦快递以及德国邮政-敦豪丹莎海空、法国邮政等ICQ的10快递合作伙伴将这些手机送到用户的手中，ICQ公司希望能够通过这种方式筹集3亿美元用于研制下一代、更先进的智能手机。

　　30万部，听起来是不少，但作为世界第一大经济实体，欧盟有15个成员国，总人口超过10亿，这10亿人是全球消费能力最强的10亿，现在，这30万部手机由超过10亿人来分，法国只有2万台的名额，看到这个数字，刚才还在YY着自己女神的法国男人们顿时就淡定不能了：整个法国只有2万部？那岂不是意味着自己下手晚了就被别人抢走了……


第1137章 骄人的成绩

　　整个法国有6600多万人口，ICQ的用户有超过2400万，占总人口的三分之一还要多，用户数量涵盖从十三四岁的初中生一直到五十来岁的中老年人，手机只能通过ICQ网络商城来订购，那岂不是意味着平均一千个人还抢不到一部？

　　平日里阿尔卡特、诺基亚以及西门子等欧洲传统老牌电信巨头的手机满大街的都是，大家也没怎么当一回事：反正他们也不能停产不是？可现在，知道整个法国只有2万部ICQ·丽声手机，大家登时下意识的慌了……

　　半天！

　　短短半天的时间，分给法国的2万部ICQ手机瞬间销售一空！

　　其他欧盟成员国的情况也差不多，“全球第一台智能手机”的噱头、强大的功能性和可玩性让众多的ICQ用户都对这三款手机都产生了浓厚的兴趣，尤其是看着网站上在本国预售的手机数量飞速减少，越发增加了大家的恐慌心里：我要是再慢一点，是不是就没有我的份儿了？

　　在这种心理效应下，国家人口基数少的两三天，人口基数大的也就半天到一天的时间，连手机的样子都还没看到呢，ICQ只是在自己的网站上做了一个预售——在大家看来，这个所谓的众筹就是预售——只用了短短68个小时的时间，首期30万台ICQ·丽声手机全部被销售一空！

　　知道ICQ要推出手机，还是要和中国人联合推出手机的时候，爱立信、西门子、诺基亚以及阿尔卡特这些传统老牌通讯终端制造巨头是一个个的双手插袖子里等着看笑话的：一个中国人想要在欧洲卖手机？

　　开什么玩笑！

　　你们知道如何进行渠道建设吗？你们能打通各个环节吗？你们如何才能够在我们编织的密不透风的钢丝网下打开局面？

　　丽声手机和林铮虽然让欧洲的手机巨头们在共和国电信市场上丢了不小的人，但骨子里，欧洲人还是骄傲的，他们认为林铮之所以能够登上大陆地区手机销量冠军的宝座是因为天时地利人和这三方面全都被他占齐了，但他们绝对不相信林铮能够在自己的大本营：欧洲欧打开局面——没看到美国人都不得不低头做小么？

　　但当68个小时过后，ICQ将“众筹结束”的戳盖在网页上之后，爱立信、西门子、诺基亚和阿尔卡特们全都沉默不言，一张脸铁青的厉害：3亿美元！那个该死的混蛋林铮只用了短短68个小时的时间，就从欧洲卷走了3亿美元！

　　“说说吧，先生们，”柯德川的脸上堆满了厚厚的乌云，大家甚至能透过这层厚厚的乌云看到里面不时闪过的闪电：“古斯塔夫先生，我还记得就在三天前，你在接受电视台采访的时候言之凿凿大放厥词，说什么ICQ·丽声手机绝对不可能取得成功，是吧？不知道你是怎么想的，反正我是觉得我的脸上火辣辣的。”

　　执行副总裁彼得·古斯塔夫的脸一阵红、一阵白，自己三天前的话还犹自在耳边回响，可现在想来，自己之前说过的话更像是一记记的耳光抽在自己的脸上，一张脸都要被抽肿了，可彼得·古斯塔夫心里还有些委屈，不甘心的道：“先生，谁能想到林铮那个混蛋不按照常理出牌呢，谁能想到他们竟然会用这种方式卖手机？”

　　彼得·古斯塔夫竟然还敢辩解？柯德川越发愤怒了，拳头重重的擂在桌子上：“这么说我还冤枉你了？”

　　“我……我……”

　　说起来彼得·古斯塔夫的确有不甘心的理由，传统的手机销售方式是“生产商成立的销售公司-各国销售分公司-总代理-各省（区）代理-经销商”的5级销售模式，可现在，该死的ICQ只是在自己的网络购物商城上开辟一个专区，大家在网上订购，然后就通过各大快递公司直接送抵用户的手里，省去了中间环节，让爱立信之前的一系列布置全都做了无用功，真是……真是……简直岂有此理！

　　犹豫了一下，彼得·古斯塔夫终于颓然的低下脑袋，不敢多么不可思议，可失败了就是失败了，败军之将不足言勇：“都是我的错，可是……”

　　说到这，彼得·古斯塔夫猛然抬起头来，死死的盯着柯德川：“先生，我认为ICQ的这种销售模式非常值得我们警惕……”

　　在愤怒的同时，彼得·古斯塔夫心里隐隐的有些恐惧：ICQ的这种销售模式避开了他们给ICQ、给林铮布下的最大的障碍：销售渠道。彼得·古斯塔夫敢肯定，如果ICQ和林铮不是采用了这种全新的销售模式，ICQ·丽声手机绝对不可能在欧洲市场站稳脚跟，更不要说像现在这样，在短短的68个小时内取得销售3亿美元的骄人成绩。

　　虽然这次自己败的很惨，但彼得·古斯塔夫还是希望能够用自己的教训来提醒一下公司，可没等彼得·古斯塔夫说完，旁边有人冷笑着道：“古斯塔夫先生，您是被中国人给吓破了胆子了吧，这种销售模式需要爱立信警惕？你在开什么玩笑？！

　　爱立信现行的销售模式绝对是最符合市场规律的，ICQ这种哗众取宠似的销售方式能一时取得成功，但他们没有和下面的经销商结成紧密的利益联盟，更没有遍布城市的售后服务网点，您是不是太高看他们了？”

　　这位的话立刻引来一片附和之声。

　　倒不是大家故意和彼得·古斯塔夫作对，实在是这位说的再正确不过，诚然，ICQ通过ICQ网络商城销售ICQ·丽声手机，看上去的确取得了骄人的销售业绩，67个小时3亿美元的数据也的确很让人羡慕，可其中一个谁都无法忽略的事实就是：只要是工业制成品就有出故障的潜在可能，手机这种高度精密的电子产品当然也不例外，现行的五级销售模式可以保证用户的手机在出现故障之后，在最快的时间内得到维修和售后服务，你ICQ通过网络销售手机，的确是实现了销售渠道的扁平化了，可没有了传统的店面、售后服务保障中心，用户的手机出了故障不能就近维修，怎么办？难道要再快递给你们不成？

　　开什么玩笑！

　　由此还引申出来另一个问题，那就是这毕竟也是好几百、上千美元的东西，大家还是习惯于亲自上手体验一下再决定买不买，没有实体店面，用户就不能亲自体验感受这款手机是不是自己想要的，必然会有相当一部分潜在的用户打退堂鼓，只要爱立信在其中在合适的“引导”一番……

　　所以说，这种销售模式注定了只能是传统销售模式的一个补充，想要取代传统的五级销售模式？谁都不认为有这个可能。

　　柯德川虽然没有说什么，可脸上的表情也缓和了很多：的确，ICQ缺乏售后维修渠道，这的确是一个非常大的问题。

　　可彼得·古斯塔夫却仿佛和大家拧上了，梗着脖子不肯认输：“没错，他们的确没有合适的售后渠道，但我不相信他们会没有注意到这个问题，我甚至觉得ICQ现在正在考虑解决这个问题……”说着，他扭过头去看向柯德川，恳切的道：“先生，ICQ能够走到今天，绝对不可能没有两把刷子，他不可能没考虑到这个问题的。”

　　柯德川皱了下眉头。

　　他不得不承认，彼得·古斯塔夫的话的确有那么几分道理，现行的这个销售模式的缺点，以林铮和贝尼尔的聪明，他们不可能看不出来，可他们还是这么做了，要说他们没有点应对的策略，连柯德川自己都没办法说服自己。

　　“你说的没错，”思索了良久，柯德川脸上的乌云终于散去了，点头道：“古斯塔夫先生，不管ICQ在玩什么把戏，你立刻把媒体发动起来——ICQ不是承诺随时可以退款么？我要让给他们一个狠狠的教训！”

　　或许ICQ真的有解决售后的手段和办法，但既然他们现在没拿出来，就别怪爱立信揪住这一点死命的做文章了。

　　彼得·古斯塔夫心里这才算是松了一口气，他知道，自己不用担心自己会被人从执行副总裁的位子上赶下来了，心里咬牙切齿的咒骂着ICQ和林铮、诅咒他们预售出去的所有ICQ·丽声手机都被退货的同时，他嘴上答应的也不慢：“是，请您放心，我一定不会让您失望……”

　　话还没说完，彼得·古斯塔夫的手机忽然一阵轻微的震动，早就熟悉了这种震动的彼得·古斯塔夫立刻明白，这是ICQ手机客户端的每天推送的新闻短消息。

　　虽然还没有看到这则推送的短新闻是什么，可彼得·古斯塔夫的心却仿佛有心电感应一般忽然哆嗦了两下……


第1138章 计划还没有实施就已经落空

　　说来好笑，别看爱立信嘴上咒骂着ICQ，一副恨不得ICQ早死早托生的架势，可ICQ即时聊天软件却成了爱立信公司管理层和员工们的必备办公软件，管理层更是人手一部搭载ICQ手机客户端的手机，此刻手机轻轻的两下震动，彼得·古斯塔夫心里却忽然冒出了一种近乎直觉般的感觉：和ICQ有关。

　　略一犹豫，他还是唤醒了手机，看到屏幕上的那条消息，彼得·古斯塔夫的脸顿时就黑了……

　　这个时候你还看手机？柯德川心中怫然不悦，沉声道：“古斯塔夫先生？”

　　“董事长阁下，”彼得·古斯塔夫苦笑一声，顺手将自己的手机递给他：“可能我们需要修改一下我们的既定策略了。”

　　什么鬼？柯德川脸色不变的接过手机，扫了一眼屏幕上的内容，脸色也跟着黑了：为解决ICQ·Beautiful Sound手机用户的后顾之忧，ICQ将联合启动Beautiful Sound公司，斥资3亿美元，启动欧盟15国ICQ·丽声手机用户体验店和售后服务中心建设计划……

　　斥资三亿美元打造用户体验中心和售后服务中心？那岂不是等于先期出售的手机的这3亿美元全都投入到用户体验中心和售后服务中心的建设当中去了？ICQ的这个大手笔，连爱立信也有些胆战心惊，让爱立信感到恐惧的并不是ICQ的大手笔，而是这个大手笔背后隐藏的东西：ICQ公司和林铮显然不仅仅是希望在欧洲卖手机，他们还想要在欧洲打下一块大大的江山……

　　柯德川的手哆嗦的厉害：狼来了，狼，真的来了……

　　会议室的其他人的脸色也没好看到哪里去，几乎在同一时间，他们也已经收到了ICQ公司推送来的新闻短信息……

　　刚刚的慷慨激昂，现在看来更像是一个笑话，爱立信正雄心勃勃的准备好好教育教育ICQ什么叫做做人、让丽声电子明白欧洲市场不是那么好混的时候，ICQ和丽声电子用一记响亮的耳光告诉他们：你们想的太简单了！

　　……

　　ICQ通过手机客户端和PC客户端推送的消息一出，整个欧洲电IT界瞬间被引动了。

　　之前也不是没有聪明人看出ICQ·丽声手机的缺陷，没错，他们用过与各大快递公司合作，固然可以将成本降低到最低，可没有了直营店面和售后服务中心的存在，也会让很多潜在的顾客顾虑重重：大家都希望能亲手体验一下这手机好不好用，如果出了问题，希望能够就近得到维修，但之前的销售模式显然没办法满足这部分顾客的需求，但现在没问题了，ICQ通过线上的ICQ网络商城和线下的直营体验店两种销售模式来最大程度的满足不同需求的顾客，不客气地说，ICQ的一只脚已经在欧洲站稳了。

　　电信巨头们在惊呼着狼来了，可更多的ICQ用户则在欢呼！

　　的确有很多ICQ用户因为没有用户体验店和售后服务中心而顾虑重重，想买又下不定决心，可现在好了，既然ICQ已经启动了用户体验店和售后服务中心的建设计划，那还有什么好担心的？

　　买买买！

　　不知道是谁在ICQ的官方论坛上发出了一个要求ICQ发起第二轮众筹的帖子，瞬间就得到了无数对ICQ·丽声手机感兴趣的用户的响应，短短2个小时的时间，这个帖子就盖了2000多层的摩天大楼，帖子自动被加红加粗置顶。

　　这还真是开始，随着越来越多的人知道了这个帖子的存在，盖楼的速度也越来越快，在这种刺激下，ICQ也坐不住了，亲自在官方网站上发表声明，表示正在考虑第二轮众筹的计划……

　　……

　　“……看现在的样子，估计再卖出去个几十万台手机一点问题都没有。”在向林铮汇报着欧洲那边最新的进展情况的同时，看着自己的老板，小马心中佩服的简直五体投地！

　　这个方案是老板提出来的，当时大家还有些担心，觉得老百姓对这种全新的销售模式未必能够接受，而且不能亲手感受手机的质感和手感、没有售后服务中心也是一个硬伤，可谁能想到短短68个小时的时间全部30万部手机就一售而空？之前设定的“托底”计划根本就没用上。

　　“欧盟成员国可是整个欧洲最有消费能力的国家，咱们制定的价格又不高，有这个数据不奇怪。”林铮的表情很平淡。

　　消息刚刚传来的时候，林铮也的确有些惊喜，但这个成绩并没有太出乎林铮的意料，这个年代，即便是在欧洲，手机也不是人手一部的，ICQ联合丽声电子推出的三款手机虽然比欧洲几大电信巨头的手机要贵一些，可依托“全球第一款真正意义上的智能手机”的噱头，哪怕是最挑剔的消费者也认为ICQ·丽声手机在价格上非常有诚意，就算偶尔有几个人跳出来表示一部手机竟然敢卖1000美元简直就是抢钱，也立刻被人民群众的汪洋大海给淹没了：谁都不是傻子。

　　小马可不像林铮这么淡定，想着第二期众筹即将上线，小马不由得遐想起来：为了让市场保持饥饿感，第二期众筹还是30万部，不知道这30万部手机能在多长时间内卖光呢——他是一点都没有怀疑第二期的30万部手机卖不掉。

　　小马很兴奋，以至于连客人来了都没有发觉。

　　客人当然是来恭喜林铮的，刘万成挑着大拇指，心悦诚服的道：“老弟，恭喜啊，68个小时赚3亿美元，厉害！”

　　之前他总觉得林铮的成功是运气好，可现在，谁还敢这么说？有本事你在欧洲用68个小时给老子赚3亿美元看看？看到林铮这次在欧洲轻轻挥挥手，欧洲人就屁颠屁颠的掏出大把的钱，他是真的服气了。

　　“运气，运气，”林铮谦虚的摆摆手，客气的道：“别看3亿美元挺唬人的，可其实真没赚到多少钱。”

　　林铮说的这话刘万成信，不为别的，就为功能这么强大的一款手机只卖8000多块钱，他就觉得林铮真的没赚到多少钱，不能说不赚钱，但绝对不多，一部手机充其量也就赚1000多不到2000的样子，这还是在取消了中间销售环节的情况下，如果还按照传统的销售模式来运作这款手机，刘万成觉得卖一万块钱都未必能实现盈亏平衡。可话说回来，赚的少那也只是相对而言，就算只有10%的利润，那也是3000万，折合成RMB那可是2.5个亿呢，68个小时就赚2.5个亿，你还想啥？

　　笑着摇头道：“话可不是这么说的，你是不知道，上面的领导都被你们搞出来的这个成绩给吓到了，听说和你们关系不错的那几家合作伙伴现在也雄心勃勃的想要去欧洲市场捞一笔。”

　　林铮的表情似乎有些惊讶：“还有这事？”

　　“装！你就给我装！”刘万成指着林铮大笑道：“我就不信你会不知道？”

　　“我还真不知道，”林铮不好意思的挠挠头，他是真的不知道：“什么时候的事？”

　　刘万成的脸上浮现出一抹惊奇，有些难以理解：“不会吧？”

　　“我是真的不知道，”林铮再次重复了一遍，苦笑着道：“谁也没跟我说过啊。”

　　“这些家伙……”刘万成摇头笑骂了一句：“不单单是‘巨大中华’，我听说你们手机技术产业联盟的成员当中，不少都在摩拳擦掌的想要去欧洲闯荡一圈，说那里人傻钱多……你怎么看的？”

　　“人傻钱多？”林铮被这些家伙对欧洲市场的看法给惊的目瞪口呆，真的是被吓到了：“谁这么大胆？反正这话我是不敢说的。”

　　现在共和国的个人通讯市场正处于爆发阶段，只要你的产品没啥太大的质量问题，就不愁手机卖不出去，说咱们人傻钱多还差不多，你们竟然敢说欧洲人傻钱多？除了佩服，林铮再也没有其他话好说了。

　　“哈哈哈……被你刺激的红眼了呗，”刘万成不屑的撇撇嘴，随即说明了自己的来意：“老弟，上汽通用的人来了，你要不要和他们见见？”

　　上汽通用的人来了？这是……来挑衅的么？除了这个原因之外，林铮想不出其他的理由了，但仅仅就只是这样？

　　他饶有深意的望着刘万成：“刘董，咱们也不是外人，您指点兄弟两句？”

　　总算是上钩了。刘万成心里松了一口气，虽然房间里没人，可还是压低了声音对林铮道：“我是看好云雀与你们的合作的，也希望在我退下去之前看到云雀起死回生，不过我也得对上面的领导那里有个交待。”

　　林铮二话不说，立刻对小马道：“小马，帮我和刘董泡杯茶。”


第1139章 只为财；用绳命来虎口拔牙

　　“刘董，我这个人比较直，不会那些弯弯绕绕，我说句实话吧，对于贵航云雀，我是势在必得，您也尽管放心，贵航云雀在我手里肯定不会给您丢人，现在老弟想要求您帮我这个忙。”房间里没有外人，林铮望着刘万成，这些天来刘万成一直在不断的进行试探，现在，是时候摊牌了。

　　刘万成自然明白林铮这话里面的意思，十分配合的面有难色：“既然老弟你都把话说到这个份上了，我也就给你实话实说，虽然贵航云雀是我们贵航集团下属的合资公司，可这个项目毕竟是当初兵器工业总公司引进的、用于军工企业‘军转民’的项目之一，兵器工业总公司那边，肯定要有说得过去的理由。”

　　林铮痛快的点头：“是这个道理，所以还请老哥你指点啊，我们应该怎么解决这些问题？”

　　“最好的办法是先承包，我们可以签这么一个合同，在承包期限内，只要你们能够达到某个要求，贵航集团就在接下来的几年时间里将贵航云雀的股份陆续转移给你们。当然，这只是一个对外的说法，实际上只要签了合同，贵航集团就可以将一部分股份交给你们了，不过……”说到这，刘万成眉头微微一皱：“兵器工业总公司那边我倒是可以打个招呼，不过发展计划委员会那边就需要小林你去跑了。”

　　好了，现在刘万成将麻烦交给林铮了：既然需要跑，没有钱开路怎么能行？

　　林铮当然知道刘万成这话里面的意思，痛快的道：“既然是跑部，总少不了钱打头，我对这里面的道道不熟，就麻烦刘老哥您帮老弟操操心了……知道老哥您一辈子刚正不阿，不过这些地方都该花钱，这些钱总不能让您出，您说个数，我这就让人准备。”

　　刘万成大拇指一挑：“老弟你都这么说了，我也说句实在话：没有2000万，这个项目绝对拿不下来。”

　　2000万吗？林铮皱了下眉头。

　　既然贵航集团想卖，联创科技想卖，你情我愿的买卖，虽然还是需要打点一些，可林铮不认为需要花这么多钱，当然，这其中有相当一部分是给刘万成以及贵航集团的高层领导的，可林铮还是觉得亏大发了。

　　看到林铮皱眉头，刘万成心里突了一下，缓声解释道：“这钱的确是不少，可老弟啊，集团这边我也得给大家一个交待，你也知道，集团里想要和上汽通用合作的同志也不少，想要做通他们的思想工作，让他们不在这个时候跳出来反对，也是需要付出一些代价的。”

　　“这倒是……”林铮嘴上附和着，心里却已经将刘万成骂了个狗血淋头：贪得无厌的老东西，真当我是什么都不知道的菜鸟吗？！

　　之前公司曾经专门做了一次评估，以贵航云雀现在的情况，承包的话，一年1000万的承包费外加承担工人的工资、奖金以及各类保险的缴纳，这就足够了；如果是收购，最多不会超过2个亿。

　　什么？你说去年贵航集团和富士斯巴鲁才在贵航云雀身上花了4.5个亿？没关系，你们的设备我们可以不要，有本事你们把哪些东西都搬走好了，现在的贵航云雀，就只值2个亿。

　　不管是承包还是收购，有1000万出头来上下打点就足够了，刘万成为什么敢开口要2000万？还不是ICQ和丽声电子用了68个小时在欧洲赚到了2.5个亿刺激到他了。

　　只是明白归明白，有些话大家心知肚明是一回事，但绝对不能说出来。

　　“2000万太多了，”林铮缓缓的摇摇头，就差指着刘万成的鼻子大骂“你丫不要这么贪得无厌！”了：“刘董，您要想想，云雀的这块牌子对我们没什么用处，我们在中西部建一个生产基地才需要花多少钱？要不贵航保留云雀的这块牌子，或许将来可以卖个好价钱？”

　　这就是我国机动车制造业的奇特之处了，汽车不是谁都能造的，你在家里闭门造车当然没问题，可如果你想要把你造出来的车子卖出去，不好意思，你造的车上了目录了吗？换句话时候，你有汽车的准生证吗？

　　随着奇瑞和吉利等汽车民营制造企业的出现，几年前还没什么人在乎的汽车准生证忽然值钱起来，但问题也出现了，汽车准生证的发放资格在内阁手里，但内阁可没有对民营企业发放汽车准生证的意思，民营企业想要让自己生产出来的汽车合法的获得上牌上路的资格，只有两个办法：第一，自卖自身，把自己卖给那些有目录的企业，以子公司的名义自动获得目录；第二，就是收购手里有目录的企业。

　　第一种办法当然很麻烦，现阶段有“准生证”的企业只有那些企业性质是国企的汽车制造企业，你想要去卖身挂靠？且不说人家愿不愿意让你挂靠，就算同意让你挂靠，也得狠狠的从你身上咬一块肉下来，并且接下来你就成了那些国企的官僚们分享利益的肥肉了（参考奇瑞）；

　　第二种办法更麻烦，现在国内有“准生证”的汽车制造企业并不多，产品也不怎么愁卖，既然这块牌牌这么值钱，老子何苦卖掉？就算退一步，如贵航云雀这般不但自己氧活不了自己还要集团总部输血的，也不愿意将这块牌子卖掉，而是想方设法的想要将这块牌子打造成一个聚宝盆。

　　可对于联创科技而言，这两种办法都不适用，联创科技当年收购了江北奥拓，有了目录，自然也就不需要挂靠或者去收购别人的目录，贵航集团可以用来拿捏联创科技的东西，凭空被去掉了一多半。

　　保留云雀这块牌子？开什么玩笑！

　　刘万成才不肯这么做，原因很简单，最多2年，他就要退居二线了，如果他今年才50岁，倒是可以考虑把云雀的准生证在手里捂两年卖个好价钱，可2年？他可不认为2年后国内的汽车工业能有什么翻天覆地的变化，既然自己不能等到价格还是的时候卖了换钱，还不如趁着现在卖了换钱，哪怕卖的便宜点儿……手里有权的人才更加明白“有权不用，过期作废”的道理。

　　他摇摇头道：“林总你不要开玩笑，倒是你，这块牌子买下来之后在手里捂两年，到时候一转手最少好几倍的利润，是个不错的投资啊。”

　　是这样吗，听起来似乎很有道理，可能玩得起汽车这东西的，谁背后没点儿通天的背景和能力？这块牌子值钱是值钱，可真正有资格买这块牌子的人也不怎用为这块牌子发愁，林铮缓缓的摇摇头：“这就算了……这样吧，刘董，1300万，分三期支付，如果最后能够成功，兄弟我再给您200万，算是辛苦费。”

　　1500万吗？刘万成心动了：如果是1500万，最少能有600万装进自己的兜里。

　　他开口要2000万是一回事，可也没指望林铮能够痛痛快快的掏出2000万来砸自己脑袋上，林铮肯出1500万这已经让刘万成心中很满意了。

　　“1500万……”刘万成苦笑一声，一脸的为难，不过终于，他还是咬咬牙：“罢了，既然我们没有能力运营好云雀，把他交给你们也不错！林总，我就一个要求，你们可一定要经营好云雀，贵航把云雀生了下来，可没有能力养好他，你们……千万千万……”

　　林铮被刘万成给恶心的不行不行的：你丫还能更虚伪一点不？为了让自己舒服一点，林铮觉得尽快结束这个谈话是个不错的选择。努力牵动着脸上的肌肉对刘万成笑道：“您放心，从此之后云雀轿车就是我们的孩子，不管怎么样我们都一定会经营好他。”

　　“有你这句话我就放心了……”刘万成一阵长吁短叹。

　　……

　　初步搞定了贵航集团，林铮的心情很愉快，但这种愉快的心情在接到一个老任邀请电话之后，立刻就消失的无影无踪。

　　“什么？你们也打算进军欧洲市场？老任，你脑子没发烧吧，你觉得你们华为的电信成套设备和解决方案是能与西门子比啊，还是能与爱立信比？”

　　林铮被老任的消息给吓的差点儿屁股坐到地上，你们华为想要把自己的大型成套电信设备和电信解决方案也去欧洲卖？你丫脑子烧坏了吧？

　　华为才成立了几年？做大型成套电信设备以及电信解决方案才几年？西门子、爱立信这些电信巨头又坐了多少年了？华为想要和西门子、爱立信等这些欧洲电信巨头在个人移动通讯终端设备上，去西门子和爱立信的老家欧洲掰掰手腕子，林铮多少还能理解，可他们想要在大型成套电信设备和整体解决方案上在西门子和爱立信的老家欧洲和人家掰手腕子？丫的，你知不知道天时地利人和全都被人家占了，被人家玩死你都不知道是怎么死的。

　　你丫这是用绳命来虎口拔牙啊。


第1140章 扩张

　　“我脑子又没发烧，吃饱撑的去欧洲人的底盘上挑衅啊？”老任苦笑着道。

　　“不是？”林铮愣了一下：什么情况？

　　“我的意思是在欧洲卖手机，你觉得怎么样？”

　　“这样啊……”林铮这才明白老任的意思，如果只是去欧洲卖手机的话，那么问题倒不是很大。沉吟了一下，林铮道：“这么说吧，老任，你的意思我大致明白了，好处也不是没有，对于国内的手机制造企业来说，欧洲市场还是一片未曾开辟的处女地，如果华为能够成功的打开欧洲市场，凭借先发者的优势，自然也能比后来者享受到更多的市场红利。

　　不过你觉得如果华为手机登陆欧洲，最大的优势是什么？你们靠什么吸引顾客选择华为而不是他们整天都能看到的、耳熟能详的爱立信、诺基亚、西门子、阿尔卡特这些欧洲品牌？你应该知道的，在欧洲，就算是普通老百姓，也看不起咱们，对咱们的电子产品的质量不怎么信任。”

　　老任知道林铮这话是大实话，在欧洲人和美国人看来，中国人也就能造个衬衫、袜子之类的廉价轻工业品，或者给欧洲的企业代工一下服装鞋帽什么的，他们甚至根本就不相信中国人能够制造手机这种高度精密、高科技含量的电子产品，在这种认知下，华为想要开拓欧洲市场，难度不是一般的大。

　　“最大的优势？当然是价格，而且质量方面咱们的手机质量也不比那些欧洲老牌企业差到哪里去。”

　　或许是在国内市场的成功让老任有些骄傲，林铮从老任的这番话里面听出了一番飘飘然的味道。皱了两下眉头，处于朋友的交情，林铮还是劝道：“老任，你去欧洲也不是一次两次了，你觉得华为的价格优势有多大？你真觉得单凭着这点价格上的优势就能让欧洲消费者放弃他们更熟悉的品牌，而去选择一个他们压根就不熟悉、听都没听说过的手机品牌？

　　你想要去欧洲闯荡闯荡，我觉得是个不错的主意，不过我觉得你可能有些太乐观了，你们为了打开欧洲市场，准备了多少资金？上千万美元总还是有的吧？这可不是一笔小数目，我觉得谨慎点不是什么坏事。”

　　如果这话是别人说的，老任根本就不以为然，觉得对方实在是想的太多了，可这话是从林铮嘴里说出来的，就由不得他不谨慎对待了，迟疑了一下，老任小心的向林铮问道：“老弟，你给我说句实话，你就这么不看好华为在欧洲的发展前景？”

　　林铮毫不犹豫的道：“如果华为能够沉下心去深耕欧洲市场，我绝对看好华为在欧洲的发展，可你现在给我的感觉有些过于冒进了……当然，我没看到你们的欧洲市场开发计划，这个判断也未必准。”

　　“……”

　　老任沉默了下来，虽然林铮最后补充了一句话，可他心里明白，这不过是林铮的一句给自己遮颜面的话，实则林铮还是不看好华为在欧洲的发展情况，但是老任扪心自问：自己的选择真的太过冒进了吗？

　　答案是让人沮丧的，虽然老任不想承认，但他不得不承认，在进军欧洲市场这件事上，自己的确是有些过于不理智了：甚至在一个星期之前，自己都没有考虑过这个方向。

　　如果不是林铮用了短短68个小时就在欧洲卖掉了整整30万部手机的消息给他带来的刺激太大，他也不会贸贸然的做这个决定。

　　林铮以为这件事就这么算了，但当三天后看到站在自己面前的老任的时候，林铮的眼珠子都差点儿掉在地上：“我擦！你怎么来了？”

　　林铮的话很是不客气，可老任却笑得很开心：“怎么？这地方是你家的啊，你来我就不能来？”

　　“啧……”林铮撇撇嘴，大家都这么熟了，林铮也不和老任客气：“知道你是属黄鼠狼的，来就没好事，说吧，什么事？”

　　“你小子不讲良心啊，”老任指着林铮的鼻子大骂：“听你的意思，好像我没事就不会来找你似的……”

　　林铮一点面子也没给老任留，毫不客气的道：“那你说说，你那次来找我的时候不是有事？”

　　“算，老子服你了，”老任张开胳膊大笑着和林铮抱了下，用力拍着林铮的后背：“这才几天不见，你小子越来越帅了。”

　　林铮一脸严肃的点头：“嗯，我还是喜欢听你说实话。”

　　小马面无表情的站在一边，对于自己老板偶尔的不靠谱，他早就习惯了，但老任的秘书显然没习惯这一点，嘴角抽风似的剧烈的抽搐着，不知道的还以为那里有一只大马蜂在爬来爬去。

　　“你的话我认真考虑过了，”坐下之后，老任老实不客气的道：“也和大家讨论了一下，大家都觉得，眼下华为最重要的是巩固和扩大在国内市场的份额，放着国内正在飞速发展和利润丰厚的市场不去用心耕耘，偏偏跑到万里之外的欧洲去使劲，这是脑子少了一根筋，老弟，这件事我要谢谢你，谢谢你提醒了我。”

　　林铮懒洋洋的摆摆手：“谢什么，认识你这么一个兄弟算我命不好，我早就任命了。”

　　林铮的话不好听，可老任不以为意，他何尝听不出来林铮这话背后更深一层的关心？男人么，不会计较这层面表面的意思，接着道：“我们讨论的结果是，想要进军欧洲市场，总要等到在国内市场打败了这些欧洲品牌、打的他们服了气、失了锐气才成，到时候咱们进军欧洲市场就算是乘胜追击，是乘胜追穷寇，差不多要四五年之后才能成。”

　　说到这里的时候，老任心里有些羡慕林铮，当大家还在国内市场拼了命的挣命的时候，林铮的眼界早已经越过国内了，可他也明白，自己和林铮没法比，手里握着ICQ和ICQ网络商城这两个大杀器，不管林铮想要做什么，都跟手里握着作弊器似的，这手里没有作弊器的，当然没办法跟握着作弊器的相提并论。

　　“四五年之后？”林铮点点头：“的确，四五年之后就差不多了，不过任老哥，你这次专程跑到贵州来，不会就只是为了和我说这些话的吧？”

　　“当然不是，”老任爽快的点头：“老弟，欧盟国家咱们暂时不能进，可欧洲那么多国家，那些非欧盟的国家，咱们总能想想办法吧？”

　　“嗯？”林铮皱了下眉头：老任这话里面有话啊：“你盯上那些非欧盟国家了？”

　　既然欧盟国家现在不好进入，但那些非欧盟的穷国咱们总能想想办法吧？先在那些非欧盟国家探探路，也算是为将来进入欧盟区打打前站，林铮承认，老任的这个思路的确不错：“说说，你打算怎么搞？”

　　“简单，进独联体，复制咱们在白俄罗斯的那一套，老弟你觉得怎么样？”

　　将白俄罗斯的那一套复制、粘贴到全部独联体国家？林铮不由的怦然心动了。

　　白俄罗斯的电信行业现在俨然已经成了共和国电信行业最大的海外自留地，作为共和国电信最大的海外合资项目，白俄罗斯全面采用了共和国生产的大型成套电信设备、移动通讯整体解决方案，不客气地说，现在的共和国已经深入到了白俄罗斯电信行业的每一个角落，就算白俄罗斯人想要扭转这一局面都不可能了：1999年的共和国可不是1989年的共和国，短短的10年时间里，共和国整体实力飞速提升，对外说话的时候也硬气了太多太多。

　　一个不容否认的事实就是，即便是现在苏联解体了，俄罗斯对独联体国家的影响依旧很深，比欧盟的影响力要深得多，但俄罗斯的电信行业就是个渣渣，在电信这个行业，共和国完全用资格用高傲的鼻孔来看俄罗斯，偏偏欧洲的几大电信巨头又看不上独联体国家，没办法，独联体国家太穷了……就在去年，还有好几个独联体国家有饿死的人呢，你说这经济形势恶劣到了什么程度？

　　穷的叮当响的独联体国家根本就拿不出钱来升级他们的电信系统，没有钱，欧洲电信巨头们根本鸟都不会鸟他们一眼。

　　但对于共和国而言，情况又截然不同了，就像共和国在白俄罗斯的投资一样，虽然现在依旧是亏本运营，但这个亏本的买卖，共和国做的很开心——在这边亏的钱，国家早就从其他地方找补回来了。

　　就算从91年苏联解体到现在，欧洲和美国一直在拼命的挥舞着小铲子在挖独联体国家的墙角，可瘦死的骆驼比马大，有些东西、有些人对于共和国而言仍然有着巨大的意义，但这有个前提，那就是这种行为必须要得到国家的默认乃至暗中支持。

　　“你问过上面的意思没有？上面是什么意思？”尽管房间里就四个人，可林铮还是下意识的压低了声音。

　　“上面的意思是，”老任指了指头顶：“希望咱们能配合国家在这些国家的活动……”


第1141章 海外的第一步

　　配合国家在所在国家的活动，这本就是理所当然的，没有国家在背后的支持，怎么可能拿下这种国家级的工程项目？世界上任何一家电信企业在国外的投资都能看到所在国国家的意志，只是让林铮稍稍感到奇怪的是，怎么这次国家似乎格外积极？

　　老任知道的显然比林铮多不少，他小声的对林铮道：“国家在咱们与白俄罗斯的合作过程中捞到了不少好处，现在盯上独联体除俄罗斯之外的其他国家了，以前是想要进去却没有合适的机会，可现在机会不是来了么？”

　　“打着帮他们发展经济的旗号？”

　　“什么叫打着帮他们发展经济的旗号，咱们就是在帮他们发展经济，”老任对林铮的说法很不满，认真的纠正着林铮话里面的错误：“你想，咱们在这些国家大规模的投资他们的电信行业，能对他们国家的经济起到多大的直接和间接的拉动？现在这些国家的日子可都不好过，有了咱们投资的拉动，他们就能缓一口气过来，这样的好事他们上哪儿找去？也就咱们国家愿意做这种赔本赚吆喝的傻事。”

　　说完，还不忘记猥琐的冲林铮挤挤眼。

　　林铮轻笑了两声：“就像是咱们国家在非洲做的那样？”

　　听林铮这么说，老任也乐了：“没错，就像咱们国家在非洲做的那样。”

　　国内一些媒体对国家拼了命的在非洲撒钱的行为非常不满，认为中西部人民还吃不饱饭、老百姓还在吃草的时候，国家不想着发展民生、解决国内日益严重的腐败问题，竟然拿着大把的钱给黑蜀黍送，黑蜀黍像是能还得起钱的人吗？明知道黑蜀黍还不起账，还拼了命的往黑蜀黍手里塞钱，尼玛这届政府简直就是新时代国际型的败家子，做出这种傻X决定的领导脑壳里全都被人塞了草，应该统统拖出去枪毙半个小时。

　　可说这些话的人完全无视了另外一个现象：国家其实是巴不得黑蜀黍们还不上钱的，因为这些在黑蜀黍的底盘上的投资全都是以黑蜀黍的矿产、林业资源做的抵押，只要黑蜀黍还不上钱，这些珍贵的矿产资源、林业资源乃至海洋资源就是我们的了。我们国家为什么能够保持这么长时间的高速发展？明确的告诉你，黑蜀黍在这其中贡献了相当大的功劳。

　　作为一个“负责任”的大国，国家干这种事情从来都是闷声发大财，肯定不可能声张出来，可问题是媒体不宣传，老百姓肯定就不知道啊，也就给了某些媒体颠倒黑白的机会，但林铮和老任对其中的细节知之甚详，这一刻，两人甚至还颇有几分心有默契的意思。

　　笑完了，林铮摸着下巴，眼睛微微的眯着：“看来需要好好谋划谋划了……”

　　想要完成这样的壮举，单单只靠一家两家企业肯定是不行的，大家必须抱成团一起出去，最重要的是，这种主动出击的行为必须是纯粹的民间商业行为，至少在明面上不能和政府扯上关系……但林铮忽然发现，自己其实高估了国家的节操。

　　为什么这么说呢，因为在知道手机技术产业联盟要开这么一个会之后，国家发展计划委员会就专门派了一名“联络员”进驻。

　　名为联络员，实际上这位自称老王的中年男人就是来协调手机产业技术联盟的这次对外扩张与国家利益的，或者更加干脆一点地说，老王的出现，就是为了让手机产业技术联盟在这次扩张中如何才能够更好的为国家利益服务。他的态度也明确：“林总，国家会在自己能力范围内竭尽所能的支持你们，但你们也知道，国家现在还不够强大，对你们的支持力度肯定不如西方国家对他们本国企业的支持那么大，这一点希望你们能够理解。”

　　老王从来不时候自己叫王什么，每当别人问起的就笑眯眯的告诉对方叫他老王就成，虽然林铮对“隔壁老王”这个恶意满满的称呼很是不舒服，但考虑到对方的身份也就忍了：“王同志，您的意思我们都明白，您放心，我们都清楚，赚钱不是最重要的，只要占下了市场，早晚都有赚钱的机会。”

　　“没错。”老任跟着附和的点头。

　　都是聪明人，林铮和老任的这番表态就够了，老王笑眯眯的点头：“对两位的觉悟，国家从来都是放心的……任总，林总，我个人有些看法，不知道当讲不当讲？”

　　老任笑道：“王同志能给我们提出指导，我们求之不得啊。”

　　“哪里是什么指导，”老王摆摆手，谦虚的道：“你也知道，咱们国家移动通讯的主要设备供应商是诺基亚，诺基亚在系统上针对他们的手机做了特殊的优化，让他们的手机用起来感觉比其他品牌的手机更好，你们能不能也针对咱们国家的手机做一些优化？”

　　老任和林铮对视了一眼：对国产手机优化是一方面，另一方面，是针对欧美品牌的手机做出一些“优化”，来保证国产手机在这些国家的市场地位吧？

　　当然，还是那句话，这种事情大家心知肚明就好，说出来就没有必要了。

　　林铮首先表明了自己一方的态度：“没问题，任总想要哪方面的数据，丽声电子随时可以提供给你们。”

　　现在国内几大手机品牌出售的手机几乎全都是联创科技给代工的，技术也是源自联创科技，不客气地说，国内这些手机品牌的命脉和核心技术全都攥在联创科技的手里，林铮知道他们的某些核心数据一点都不奇怪。

　　老任也跟着点头：“只要林总能够提供一些核心数据，华为保证能够对这些手机做出相应的优化，保证信号更好、不容易掉线，那些没优化过的肯定不能与优化过的相比。”

　　“那我就放心了，”老王听的连连点头。直到这个时候，他才掀出底牌：“下个月首长要到乌克兰访问，两位最好提前准备一下。”

　　跟着首长一起出访乌克兰？林铮和老任对视了一眼，两人眼中全都是按捺不住的狂喜：难道上面将共和国电信行业真正意义上的首次海外扩张的脚步定在了乌克兰？嗯，倒也不算错，乌克兰虽然落魄了，但作为苏联解体后常规军事力量仅次于俄罗斯的国家，有太多值得共和国眼红的东西，将第一步定在乌克兰倒也情有可原。

　　至于“隔壁老王”说出的提前准备，需要准备些什么，林铮和老任两人自然心知肚明，唯一让两人有些好奇的是，到底是跟着哪位首长出国？

　　好奇归好奇，两人立刻严肃起来：“请领导们放心。”

　　老王的脸同样严肃的厉害：“嗯，保密纪律两位都知道吧？”

　　老王知道林铮和老任不是第一次跟着首长出国访问了，不可能不知道保密纪律，可知道是一回事，作为“联络员”，再次重复和重申一遍本来就是自己的工作。

　　“知道，在正式访问之前，任何时候、任何地点都绝对不能泄露和此次访问有关的信息。”

　　“很好，”老王点点头，从包里拿出两份文件分别放在林铮和老任的面前：“这是保密协议，两位请签一下。”

　　“签保密协议？”林铮和老任对视着，都从彼此的眼中看到了震惊：这次去乌克兰的级别竟然这么高吗？

　　两人跟着首长出国访问也不是一次两次了，被人强调了无数次的保密记录，但提前签订保密协议这还是第一次。不过惊讶归惊讶，两人的动作却是一点不慢，毫不犹豫的拿起笔来在保密协议上签上了自己的名字。

　　将文件收好，老王的脸上这才露出了笑容，连连向林铮和老任两人道歉：“林总，任总，不好意思啊，上面这么要求的，咱们就只能这么办。”

　　“王同志太客气了……”两人嘴上这么说着，心里却忍不住开始对这次的乌克兰之行做出了各种猜测：难道国家想要从乌克兰人手里获得战略轰炸机的相关资料？

　　关于国家的空基战略核打击力量，后世有个说法，大致是在20世纪末21世纪初，共和国最后悔的就是没能从乌克兰手中获得图—160超音速战略轰炸机和图—22M3远程超音速轰炸机，但这个说法其实很站不住脚，作为一种能够执行战略核打击任务的远程超音速轰炸机，不论当时拼命用热脸贴美国人冷屁股的毛熊，还是美国人本身，处于本国利益的考虑，都绝对不希望看到共和国拥有自己的空基战略/远程核打击能力。

　　但毫无疑问，共和国对于空基核打击/远程打击力量的需求是急切的，否则也不会有换装了D-30KP-2涡轮风扇发动机、能挂装长剑-6远程巡航导弹的轰-6K喷气式轰炸机的出现，之所以没能从乌克兰人手里获得相关的产品，一个是俄罗斯和美国人的阻止，在林铮看来，第二个原因就是共和国拿出的诱惑还不够。


第1142章 宰运营商一刀

　　现在的乌克兰政府的日子很不好过，为了能从美国人手中换点钱，美国人说拆战略轰炸机，拆一架给300万美元，乌克兰人二话不说，立刻屁颠屁颠的用拆楼的工程机械拆，浑然不顾这么一架战略轰炸机的实际价值最少也得5000万，单位还是美元。

　　共和国望着乌克兰人手中的战略轰炸机馋的狂流口水，看着拆的稀碎的飞机心疼的都要吐血了，可美国人和老毛子不乐意让咱们中国人得到这玩意儿啊，没办法，还是从资料方面想想办法吧。

　　既然是冲着乌克兰的战略轰炸机、远程巡航导弹去的，林铮就开始琢磨着咱们需要付出什么样的代价了，向老王问道：“王同志，咱们对乌克兰的支持，要到什么程度？”

　　这个问题要认真回答，林铮和老任还要根据自己的回答制定在乌克兰的策略呢，沉吟了一下，老王道：“要帮助乌克兰人尽快的建立起移动通讯网络，帮助电信网络的建设拉动乌克兰经济的发展，实现经济的尽快复苏。”

　　这样？

　　现在的乌克兰可以说是一片废墟，百废待兴，虽然没有详细的数据，但单就以往的经验，想要让一个有着4000多万人口的国家的经济通过投资拉动，实现复兴，每年没有2个亿美元以上的投资根本就不可能！

　　林铮和老任对视了一眼，两人都从对方的眼底深处看到了一抹震惊：国家这是打算从乌克兰人手里获得什么，竟然肯付出这么大的代价？

　　……

　　谭娜对林铮要去乌克兰这件事没什么意见，但对于时间却有很大的怨念：“你的意思，是要在乌克兰呆很长时间？”

　　“差不多要两三个月吧，”林铮给出了一个很谨慎的数字：“多的我不能给你说，只能说一点，这牵扯到国家战略，有保密原则的，所以……”

　　没办法对谭娜说的太细，林铮只好给了她一个苦笑。

　　“还保密原则……”谭娜有些无语，随即，脑洞一下子开的厉害：“不会是和那艘过不了海峡的航母有关系吧？”

　　那艘过不了海峡的航母？林铮愣了一下，这才想起来瓦良格号现在被土耳其人拦住了，死活不肯让瓦良格号过海峡——当然，大家都心知肚明的一点是，明面上是土耳其人在阻拦，实际上就是美国人在使坏——这个可能他还真没想到，不过随即就摇头笑了：“应该是没关系，瓦良格号现在不是已经是咱们国家的财产了么，现在就算咱们再怎么在乌克兰使劲，他们也说不上话不是？”

　　“也是，”谭娜想了想，也觉得自己的脑洞开的有点大，有些不太好意思，不过想到自己竟然有好几个月见不到老公，这点不好意思瞬间就飞到了九霄云外：“可不管怎么说，你这一去这么长时间不回家，儿子和闺女想你了怎么办？”

　　林铮嬉皮笑脸的往谭娜跟前凑了凑：“真是儿子和闺女想我？你想不想？”

　　“滚！”谭娜脸一红，没好气的白了他一眼：“都多大的人了，还开这种玩笑？”

　　林铮死皮赖脸的抱住谭娜，嘿嘿笑道：“嘿嘿……老婆想老公，多天经地义的事？”

　　谭娜象征性的挣扎了几下，既然没挣开索性也就随了这个坏蛋的心愿，将后脑勺靠在林铮身上，撇撇嘴道：“你一天到晚不在家，儿子和闺女整天里问我爸爸哪里去了……你说挣这么多钱干什么？”

　　这个话题不能说，一说就显得沉重，好在谭娜也没有继续深入下去的意思，开了个头就立刻踩下了刹车，等着林铮给自己一个答案。

　　“头一个月的事比较多，我回来的次数会少点，不过没关系，你可以带着儿子和闺女过去看我啊，咱们自家有飞机，来回也方便……”

　　谭娜有些惊讶：“你不怕我碍你的事？”

　　“能碍着什么事？总不能为了国家的事自己的日子都不过了吧，我佩服焦裕禄这样的人，可让我做他，我可做不来。”林铮佩服雷锋，佩服活活的将自己累死的焦裕禄，但佩服归佩服，让他做这么一个人，他是打死也不干的。

　　虽然老王没说，可林铮能猜到，共和国在乌克兰的投资肯定是一揽子的项目，不过帮助乌克兰人升级改造他们的电信网络绝对是重中之重，这么大的项目，自己肯定要在乌克兰盯着点，否则谁敢保证什么时候会出点什么岔子？但指望着林铮一心扑在这个项目上，那也不可能，他没准备把自己活活累死在乌克兰。

　　有了林铮这句话，谭娜顿时开心了许多，自己家有飞机，去乌克兰一趟方便的很，她欢喜的点头道：“好，你说的啊。”

　　“绝对是我说的。”

　　得到了自己想要的回答，谭娜整个人都神采飞扬起来，转过身来抱住林铮的脸用力亲了一口，道：“算是奖励你的。”

　　“不够，还要。”林铮理直气壮的索要自己的福利。

　　谭娜脸一红，声音不由的小了下来：“贪心可不是个好习惯……”

　　但林铮有自己的理由：“我这出去可要当好长一段时间的和尚，听说乌克兰是个出美女的地方……”

　　“你敢！”没等林铮把话说完，林铮的衣领就被谭娜一把狠狠的薅住了，咬着银牙，谭娜咬牙切齿的道：“你要是敢在外面胡作非为，小心我废了你。”

　　说完，极没有形象的对林铮比划了一个剪刀剪东西的动作。

　　林铮才不会被谭娜的威胁吓到，笑嘻嘻的道：“我也是这么想的，所以你赶紧趁着这个机会喂饱我。”

　　“流氓……”听到林铮这话，谭娜的脸越发的红了，小声的道：“你还没洗澡呢……”

　　得到了如此明显的暗示，林铮立刻化身为狼人，嗷嗷叫着冲向了浴室：“等我啊！”

　　……

　　虽说会哭的孩子有奶吃，但懂得为父母分忧的孩子一样少不了奶，这不，在林铮明确的表示会支持国家在乌克兰的发展战略之后，刚刚拆分的移动和联通立刻给丽声电子下了订单，两家移动通讯运营商在今后的一年时间里将会从联创科技采购总计多大100万部的各款手机用于市场推广。

　　不同于一般意义上的运营商定制机，此前移动和联通也曾经想要与丽声手机合作，批量定制一批手机，但给予的利润十分微薄，只有不到1%，被林铮毫不犹豫的撵了出去：开什么玩笑，真的要拿你们的这笔生意，老子等于是白给你们干活了。

　　但移动和联通从丽声电子采购的这批手机却给出了一个相当高的价格，高到什么程度呢？高到移动和联通不约而同的给出了同样的价格：低端机11.5%的净利，中端机15.6%的净利，高端机的净利高达26%！

　　对于向来喜欢在手机制造商身上刮油的移动和联通来说，这个价格水平可谓史无前例了。

　　但林铮对这个价格还是不满意，他皱着眉头望着吴俞莹，就在两个月前，吴俞莹从丽声电子首都分公司总经理正式胜任为丽声电子总经理，表情很不满意：“告诉移动和联通来和咱们签合同的人，这个利润的比例低了，让他们重新换一份合同过来。”

　　这个合同还低了？吴俞莹听的差点咬到舌头，小心的提醒着林铮：“老板，移动通讯运营商的定制机的利润率普遍不高……”

　　“我知道，”林铮点点头，但态度却很坚决：“具体是什么原因我不能告诉你，你只要知道如果不能从咱们手里拿到这份合同，他们就有人要倒霉。明白一点就行了。”

　　林铮没说上面给丽声电子开出来的利润率肯定比这个高，但已经没关系了，吴俞莹是什么人？她之前只是不了解情况，心里底气不足，可现在有了林铮这句话，虽然不明白这背后到底是怎么一回事，可这并不妨碍她迅速确定了一件事：这个合同，移动和联通签也的签，不签也的签，敢不签，倒霉的不会是联创，而是他们的采购人员。

　　明白了这一点，吴俞莹立刻兴冲冲的去了：这种逮着移动和联通死命的欺负、对方还不敢还手的机会可不多。

　　只是话虽然如此说，林铮没解释原因，吴俞莹心里多多少少的还是有点小小的打鼓，但当吴俞莹空前强硬的表示这合同你们爱签不签的时候，刚刚还叫嚣着不签就立刻走人的移动和联通的那两位负责采购的副总立刻就怂了。

　　尽管一张脸臭的不能看，可面对吴俞莹拿出来的新合同，两人却一句话都没说，虽然咬牙切齿的，但却无比痛快的在新合同上签了字：中低端三类机型的利润率分别是18.5%、25.2%和31.8%。

　　看到已经签好的合同，吴俞莹脸上笑的一朵花一样，心里却已经掀起了万丈波澜：老板说的没错，这次的采购没有自己想的那么简单。

　　几乎在同一时间，林铮搭乘的次席长老的专机抬起机头，冲上了蓝天。


第1143章 真当我们两眼一抹黑？

　　来乌克兰访问的是次席长老，但乌克兰方面却给予了超高规格的接待，总统列昂尼德·库奇马、总理瓦莱里·普斯托沃伊坚科、副总理维克托·尤先科……乌克兰政要几乎一个不落的全到了，林铮甚至在其中看到了尤利娅·季莫申科的身影。

　　之所以对尤利娅·季莫申科的印象这么深刻，不仅仅是因为她马上在2个月后的政府换届中会成为乌克兰政府主管能源工作的副总理、几年后还能成为乌克兰政府的总理，而是因为这个女人不但长的很漂亮，而且相当的有手腕，说起来，季莫申科可以说是国内最有知名度的一位乌克兰政要了。

　　林铮轻轻碰了碰站在自己旁边的老任。

　　“什么事？”老任脸上保持着灿烂的笑容，嘴皮子动也不动一下，小声的向林铮问道。

　　“乌克兰人的欢迎仪式够热烈的啊。”

　　“是啊。”嘴上应着，老任的一张脸激动的发红，显然眼前这一幕让他与有荣焉：“这个时候才能真的感觉到，咱们的国家是真的强大了。”

　　可惜，正在感慨的老任忘记了林铮这货最擅长的就是在别人高兴的时候给对方兜头来一盆冷水：“呵呵……我怎么觉得乌克兰人这么热情，是因为他们对咱们钱包里的钱热情的呢？”

　　老任脸皮不由得抽动了一下：“你能不能不要说实话、不要这么扫兴？”

　　“我怕你当真以为中乌友谊源远流长。”

　　老任干脆侧过脸去装作不认识这个家伙：这么神圣庄严的时刻，你丫能不能不要这么俗气？

　　林铮却再次碰了碰他：“看到那个脑袋上盘着个麻花辫的女人了么？”

　　在机场迎接次席长老是一件十分严肃的官方外交活动，来的都是乌克兰政府的政要，次席长老是偕同夫人一起来的，依照对等原则，列昂尼德·库奇马总统的夫人也一起陪同而来，但除了库奇马总统夫人之外，现场就没有其他的女性政要了，还不到40岁的尤利娅·季莫申科保养的极好，看上去年轻漂亮，一头金色的头发更是无比的显眼，人群中出现这么一个女人，简直就像是狼群里面出现了一只红狐狸，想要不注意她都难，老任刚才眼珠子滴溜溜的不知道在尤利娅·季莫申科的身上扫描了多少回了，怎么可能没注意到她？

　　“看到了，怎么？”为了掩饰自己的心虚，老任猥琐的往林铮脑袋上泼了一盆脏水：“你小子不会看上人家了吧？”

　　“开什么玩笑，我会看上一个比我大12岁的女人？”

　　“比你大12岁？嗯嗯，那是我的菜……”老任听的眉开眼笑，但话还没说完，他忽然反应了过来，一时间也顾不得外事场合应该注意的事项了，转过头来警惕的望着林铮：“不对啊，你怎么知道她是1960年的？”

　　“我知道她是1960年的有什么奇怪的，”林铮撇撇嘴，不屑的道：“我还知道她是乌克兰最大的天然气供应商，她组织了一个叫做‘祖国’的新政党，还联合了其他几个政党组成了季莫申科联盟，获得了不小的支持，不出意外的话，接下来的大选她极有可能成为乌克兰政府的副总理。”

　　“……”老任张着嘴，再也顾不了保持形象了，一脸的惊恐的道：“你是第一次来乌克兰吧，这些东西你是怎么知道的？”

　　林铮不可思议的望着他，似乎无法理解老任为什么会问出这么一个问题：“咱们是来乌克兰做生意啊，这种重量级的人物难道你都不关注吗？”

　　这还是我的错了？但林铮特意和自己说起这个女人，仅仅就是因为她能成为乌克兰副总理？深深的看了季莫申科一眼，老任暗自将这个女人的样子深深的记在了心里。

　　似乎是感觉到了有人在看自己，尤利娅·季莫申科抬头向这边看了一眼，却没有发觉有什么异常，样子似乎有些疑惑。

　　……

　　从下飞机的那一刻，交锋就开始了。

　　乌克兰人很清楚中国人为什么揣着大把大把的钱来到自己的地面上，随着经济的不景气，自己手里能换钱的好东西越来越少，乌克兰人自然想方设法的换来而更多的东西。

　　随同次席长老一起来的其他行业面对的情况如何，林铮并不清楚，但他充分体会到了乌克兰电信行业的人有多贪婪、多难缠……

　　“2个亿美元？卢尔彻克先生，你确定你没有在和我开玩笑？”

　　面对代表乌克兰国家通讯信息委员会前来和自己“协商”的总统通讯顾问卢尔彻克开出来的近乎讹诈的条件，老任再也忍不住了，当场拍了桌子。

　　林铮的脸色也很不好看，如果老任不拍桌子，林铮估计自己也要拍桌子了。

　　卢尔彻克、或者说乌克兰政府开出来的条件，在林铮看来简直就是抢劫：乌克兰希望中方向乌克兰方面提供2亿美元的无息贷款，用于乌克兰电信网络的改造工程。

　　2亿美元不是不能出，现在的共和国有着丰厚的外汇储备，2年拿出2亿美元的压力并不大，但乌克兰人的条件就有些过分了，按照这位卢尔彻克先生的意思，共和国将这2亿美元借给乌克兰就算完事了，这笔钱怎么花是乌克兰的事，共和国方面不能过问。

　　开什么玩笑？！

　　我们愿意支持你们乌克兰的电信改造项目，是出于共和国的国家战略，可你们竟然把老子当提款机？

　　“卢尔彻克先生，我很好奇，你们如何保证我们能够顺利收回这笔贷款？”脸色同样难看的林铮缓缓的开口问道：“我明确的告诉您，无息贷款是绝对不可能的，为了保证资金的安全，我们需要参与到贵国电信改造工程当中来，我们有着丰富的电信网络改造和建设的经验，请相信，在这个过程中我们能够给贵国提供成熟而且先进的指导……”

　　“这不可能！”不等林铮说完，卢尔彻克毫不犹豫的拒绝道。

　　这并不出乎林铮的意料，谁愿意自己的头上多一个婆婆？林铮不客气打断卢尔彻克的话，道：“卢尔彻克先生，在说‘不可能’这三个字之前，我建议您慎重考虑之后再决定是否要这么说，贵国有最少800万门固网需要升级改造，有庞大的移动通讯的市场需求，能够提供这么大笔改造升级资金的只有我们，如果不能保证我们的资金的安全，请相信，我们将会慎重考虑这次的合作。”

　　卢尔彻克的脸色有些难看，他能听出来，林铮似乎并不是在和自己开玩笑。但如果这么轻易被林铮唬住，他也不配当总统通讯顾问了：“是吗？不知道林先生是否知道西门子、朗讯、北电这些世界级的电信巨头都与我们乌克兰有合作……”

　　但卢尔彻克的这番话在林铮听来就是为了嘴硬而嘴硬，没等他说完，林铮就笑了：“合作？我想想，嗯，西门子公司在乌克兰只设立了一家销售总代理，这家公司叫SIS对吧？如果我没记错，SIS负责西门子的通信产品在乌克兰的销售和服务，是吧；朗讯的Cheim Read干的事情和SIS差不多。至于北电……”

　　林铮好笑的望着卢尔彻克：“没错，北电是在乌克兰投资了，但北电的这个工厂只是一个纯粹的组装工厂，似乎不值得您这么高兴吧？”

　　自己的情况早就被人家摸得一清二楚了？卢尔彻克的一张脸瞬间黑的如同锅底！

　　可林铮的话却还没完！

　　既然卢尔彻克如此的自视甚高，林铮就要将乌克兰人身上最后的那块遮羞布也给扯下来，他要让乌克兰人明白：别装了，装啥呀，你们乌克兰的电信系统早就破的四面透风，真以为能糊弄住人？

　　“卢尔彻克先生，贵国电话总容量是1100万线，只有其中不到15%的固话采用了数字交换机，不到10%的固话为准电子交换，剩下的超过75%的固话为老式的模拟交换机，而这部分设备的使用年限甚至超过了25年！乌克兰的固话系统最少需要替换掉80%、即900万线；

　　固话系统的情况很糟糕，移动通讯网络的情况更糟糕，整个乌克兰移动电话的数量只有不足50万，相对于乌克兰近5000万的人口，这个比例还不如1%；在这50万中GSM 900/1800的数字移动电话只有不到5万部，不足10%，其余的移动电话使用的还是老式的UMTI450制式和D-AMPS制式，可以这么说，乌克兰现在正在运行的这套电信系统已经到了不进行升级改造不行了的地步。

　　想要完成这套系统的升级改造，没有5年时间、没有5个亿美元的资金，根本想都不要想，现在的乌克兰能够拿出这么一大笔钱吗？卢尔彻克先生，你来告诉我，除了我们中国人，谁愿意拿出这么大一笔近前来支持你们？是德国人？是瑞典人？还是美国人？别看玩笑了，我们是带着诚意来的，我们也希望乌克兰同样拿出诚意来。”


第1144章 初定

　　卢尔彻克的一张脸一阵青一阵紫的简直没看，他感觉自己仿佛被人在大庭广众之下扒的光光的，自己的每一寸隐私都被人看了个通透。

　　“那又怎么样？我就不信你们国家能比我们国家好到哪里去。”卢尔彻克嘴硬道。

　　“我们国家？”林铮和老任对视了一眼，两人都笑了：“我们国家今年上半年刚刚统计完成的数字是1500亿元，嗯，折合成美元大约是180亿美元左右；固定电话用户总数超过1.3亿户，移动电话用户超过3500万，无线寻呼用户大约3800万户，卢尔彻克先生，这个数据您还满意吗？”

　　“你们撒谎！”卢尔彻克指着林铮和老任尖叫着，他被林铮说出来的这个数字给吓到了：上帝啊，根本就不可能有这么多：“没错，你们一定是在撒谎！”

　　“撒谎？有必要么？”林铮无奈的摇摇头，不知道这家伙心里是怎么想的，一脸骄傲的对他道：“卢尔彻克先生，我要告诉您的是，这些数据对我们国家而言并不是最重要的，最重要的是我们国家的大型成套电信设备、固定电话和移动电话的整体解决方案都是我们国家自己的企业生产完成的。贵国政府为什么邀请我们来？就是因为这个。”

　　卢尔彻克被惊的目瞪口呆。

　　作为从前苏联时代过来的官员，卢尔彻克对共和国一直是持鄙视的态度的，从来都认为苏联对中国人是全方位的碾压，哪怕苏联解体了，他现在只是乌克兰的一名官员，也一直持着这种高高在上的优越感，认为乌克兰在各方面全面碾压共和国，哪怕乌克兰不得不将瓦良格号卖给共和国，他也坚定的持着这种态度，但是现在，林铮和老任的一番话彻底颠覆了卢尔彻克的认知：中国人竟然能够生产固定电话和移动电话所需的大型成套电信设备、甚至能够根据需要制定整体解决方案？

　　上帝啊！卢尔彻克简直不敢相信自己的耳朵。

　　但他并不怀疑这是林铮和老任在撒谎，原因么也很简单，没有谁去撒这么简单的、一戳就破的谎言，他们敢这么说，就必然意味着他们说的是真的。

　　可饶是如此，卢尔彻克还是觉得不可思议：这怎么可能？

　　林铮有些不耐烦兜圈子了，直言不讳的道：“卢尔彻克先生，贵国现在的形势相信您很清楚，在接下来的选举中，如果能够敲定我们的这笔投资，库奇马总统就有很大的希望连任，作为总统阁下的通讯顾问，您应该很清楚这一点。”

　　林铮说的这些卢尔彻克当然知道，现在到了库奇马总统选举的关键时刻，之所以邀请中国人来，其中很大一个原因就是为了能够成功的连任，对于总统来说，中国人的投资至关重要。可虽然如此，卢尔彻克还是要尽可能的为乌克兰争取一下，他沉声道：“我们的欧洲盟友也会支持我们的……”

　　“您是说西门子、爱立信、诺基亚和阿尔卡特？或者是美国人的摩托罗拉、加拿大的北电？”不等卢尔彻克说完，林铮就笑了：“卢尔彻克先生，从苏联解体到现在，时间已经过去差不多8年了，可8年的时间，乌克兰从欧洲人、从美国人身上得到了什么？老实说，我认为乌克兰人得到的远比失去的多。”

　　“……”卢尔彻克紧紧的闭着嘴，沉默不语。

　　他能说什么呢？时候乌克兰得到了民主和自由？这话用来糊弄糊弄普通老百姓也就罢了，大家谁不知道民主和自由是什么玩意儿——这东西能当饭吃吗？一斤民主和自由能买几个面包？

　　果民主和自由这么值钱，乌克兰也就不会年年都有饿死的人了，那些标榜着支持乌克兰走向自由和民主的国家也不会在这个乌克兰最需要援助的时候搬个小马扎，把手差袖子里坐在一边看热闹。

　　事实上，在乌克兰，不管是整天里叫嚣着民主和自由的民主派，还是整天叫嚣着私有化的瓜分派，大家心里其实都明镜似的，很清楚乌克兰被欧洲人和美国人坑惨了，只是这话说出来就没意思了。

　　卢尔彻克不说，林铮也没有咄咄逼人的意思，话题一转：“贵国现在实行电信私有化，这其中可以操作的空间很大，但我们没有这么做，为什么？

　　因为我们是乌克兰人民的老朋友，我们是来到这里，是为了帮我们的老朋友重新站起来，不是处心积虑的来占老朋友的便宜，我们希望能够与我们的老朋友彼此互利共赢，共同发展，卢尔彻克先生，除了我们能够带来真金白银且在合作过程之中没有任何附带的苛刻条件，相信任何一个国家的投资商的条件都苛刻的令人发指，我说的没错吧？”

　　“……”卢尔彻克还能说什么呢，比如北电，他们只是在乌克兰建了一个交换机的组装工厂，生产这些交换机所需的零部件都是直接从国外运过来，可为了换取北电的这个投资，乌克兰给北电的优惠条件看上去简直就像是在卖国。

　　“……你们的条件是什么？”良久，卢尔彻克终于开口，声音有些沙哑：“希望你们真的能够做到如同你们所说的那样，是带着真正的友谊来的。”

　　林铮和老任飞快的交换了一下眼神，两人眼底都闪过一抹狂喜。

　　“我们的条件很简单，”老任轻咳了一声，道：“我们愿意出资帮助乌克兰进行电信系统的升级和改造工作，帮助乌克兰建设起覆盖全国的移动通讯网络，作为回报，乌克兰电信将会成为一家合资公司，双方的股份比例为50:50。”

　　以付出乌克兰电信公司一半的股权为代价，完成乌克兰全国的电信网络升级和改造共工作，这个生意做得！卢尔彻克的眼中闪过一丝喜色，不过保险起见，他还是向老任问道：“您的意思所有的改造和建设所需的资金全都由贵方提供？”

　　“没错。”

　　“还有其他的附加条件吗？”卢尔彻克小心翼翼的问道，被欧洲人和美国人坑了这么多次，卢尔彻克被坑怕了。

　　卢尔彻克那一朝被蛇咬十年怕井绳的语气让老任都忍不住笑了：“条件么还真是有一个，不过也算不上附加条件，就是所需要的设备，只要是我们能够生产的，就只能从我们国家采购，当然，我们可以保证的是，同样的设备，我们的价格绝对有优势和竞争力，卢尔彻克先生，这个条件不过分吧？”

　　这个条件的确不算部分，卢尔彻克哪怕想要挑毛病都挑不出来，既然中国人是投资商，系统改造和扩建所需要的硬件设备自然是优先考虑他们自己人，这也是国际管理，否则他们吃饱了撑的啊，更不要说这位任先生已经说了他们的产品在价格方面有足够的竞争力，就算没有竞争力又怎么样？该买他们的产品的不还是一样得买？

　　不用细想，卢尔彻克就肯定，总统阁下一定会同意这个合作条件，他连连点头道：“这个条件可以接受，嗯，整个改造工程预计多长时间可以结束？”

　　“纠正一下，在我们的规划中，整个项目分为两个部分，一个是改造，一个是扩建，以我们在国内的施工经验，改造工程大约3年左右就能完成，但扩建则是长期的，这个您能理解吧？”

　　卢尔彻克当然能够理解，不过他更为老任说的工期感到震惊：“3年？您确定？”

　　“当然确定，”老任犹豫了一下，终于还是选择了实话实说：“如果是我们中国人自己来干，最多一年半就能搞定，3年还是考虑到贵国的施工速度、施工人员的素质没办法和我们的人相提并论……”

　　没等老人说完，卢尔彻克的脸已经黑了，敢情在你们眼里，我们国家的工人素质就是这么一个水平？他甚至一度怀疑老任是不是在吹牛，可想到共和国现在拥有的固定电话、移动电话和传呼的数量，虽然依旧觉得不可思议，却又不得不强迫自己相信：如果没有这样的速度，他们怎么可能建设起这么庞大的工程？

　　偏偏为了增强说服力，在这个时候老任又补充了一点：“哦，对了，和乌克兰同为独联体国家的白俄罗斯，他们的电信就是和我们合作的。”

　　“白俄罗斯？”卢尔彻克惊叫起来。

　　白俄罗斯的电信行业的整体水平他是知道的，去年他陪着总统先生区白俄罗斯访问的时候，还在为白俄罗斯发达的电信业而感到震惊，在独联体国家还有电信行业这么发达的国家？老任的话几乎颠覆了他的世界观。

　　如果老任说的是真的，那就足以说明中国人在电信整体解决方案方面的水平，有了白俄罗斯这碗老酒打底，卢尔彻克对中国人的水平和能力再无怀疑：“我没有什么疑问了，回去后我会将贵方的意思向总统阁下汇报，对我们的未来，我个人表示十分期待。”


第1145章 得陇望蜀

　　糟糕的经济形势让整个基辅看上去都是一片破败的就景象，逮着时间，林铮和老任出来逛逛，看着仿佛蒙了一层灰尘的建筑，林铮连连摇头：“挺好的一个城市，可惜了……我擦，老任你这是干嘛？”

　　老任盯着路边走过的一个乌克兰美女雪白的大腿，口水流了三尺长。

　　不过林铮也特佩服这位美女，现在已经是10月份了啊，林铮外面都要穿个外套，这美女上身一件白色的短袖T恤，下身穿一条堪堪包住屁股的牛仔短裤，难倒她就不觉得冷？

　　“真白啊。”老任若无其事的擦了一把嘴角的口水。

　　“废话！”林铮不客气的白了老任一眼：“这是人种问题好吧？乌克兰族本身就是白种人，能不白么？怎么，对人家姑娘有想法？”

　　“想法是有，不过想想就成，其他就算了……”

　　话还没说完，和林铮、老任一起出来的那个乌克兰商务部的陪同人员就立刻道：“先生，需要我帮你们介绍几个女孩陪同吗？”

　　我擦！这样都行？林铮和老任都被惊倒了：商务部明目张胆的当拉皮条的淫媒？

　　两人在这么感慨的时候显然忘记了早些年咱们国家招商引资的时候这样的事情也不是没干过。

　　“这个……”老任明显的犹豫起来，不过似乎是顾忌到林铮，有些不太好意思。

　　看老任那贱贱的表情，林铮觉得老任真正想要说的话其实应该是“咱们一群大男人有什么好逛的？赶紧叫几个妞来”才对。

　　能做商务工作的，脑子就没有几个不灵光的，看着老任那明显心动的样子，陪同的这位乌克兰商务部的老兄立刻往老任心中的天平上押上了一枚重重的砝码：“都是乌克兰国家民族歌舞团的女孩。”

　　乌克兰国家民族歌舞团？老任的脸色顿时一红，这明显是激动的。

　　不管多小的国家，能够冠以“国家”称呼的歌舞团，必然都是这个国家最出色的，其中的演员也必然是这个国家最优秀的一群，老任激动倒也可以理解：尼玛乌克兰国家民族歌舞团的啊。

　　偏偏这位似乎拉皮条上瘾，喋喋不休的向林铮和老任介绍道：“乌克兰国家民族歌舞团的前身是乌克兰顿巴歌舞团和乌克兰卡林卡歌舞团，1949年的时候在乌克兰顿巴歌舞团和乌克兰卡林卡歌舞团两团合并成了现在的乌克兰国家民族歌舞团，乌克兰国家民族歌舞团一直是前苏联最著名、最有实力的歌舞团之一，女孩们也都是经过严格的挑选选拔出来的，进过严格的培训……”

　　得了，只要看老任那张仿佛三年没见过女人的表情，林铮就知道这家伙已经没救了，抬手打断他的话，问道：“会不会耽误她们平时的训练和工作？”

　　“当然不会，”这位老兄连连摆手道：“现在他们的演出任务并不多，歌舞团的女孩们其实也很喜欢出来接点活儿。”

　　演出任务不多？稍稍一思索，林铮立刻明白了过来：以现在乌克兰的经济形势，大家连肚子都填不饱，整天里琢磨着如何去填饱肚子，谁还有那个心思去看演出？没有需求，供给自然也就眼中萎缩。

　　至于这位老兄口中的所谓“接点活儿”，肯定不止是出来陪着逛街这么简单，不过西方人对性这件事看的很开，你情我愿的事儿谁也说不出什么来，只要给钱就成，巨大的经济压力下，乌克兰国家民族歌舞团的那些女孩们巴不得有这么一个出来赚外快的会呢。

　　一群老爷们逛街的确没啥意思，林铮点点头：“麻烦帮我们安排一下吧。”

　　说完，掏出一叠美元——在来乌克兰之前，林铮就知道，现在的乌克兰美元是最好使的货币——数出来10张递给他：“这是你的。”

　　只是帮着介绍一下就能有1000美元的小费？这位老兄笑的越发的开心了。

　　乌克兰国家民族歌舞团就是乌克兰国家民族歌舞团，姑娘们果然一个个都很漂亮，甚至皮肤都比普通人要细腻白皙的多，经过严格的训练，气质更是不用说，那绝对是杠杠滴。

　　知道这些女孩不容易，林铮通过翻译明确的说明了自己的要求：“我们会在乌克兰呆几天，这段时间，如果你们愿意全程陪同，每天1000美元。”

　　每天1000美元？有10天的话，那不就能赚到10000美元？听到林铮这话，几个女孩笑的越发灿烂开心了。

　　……

　　乌克兰对于外资的需求急切到了极点，加上共和国电信行业此次的条件非但不过分，甚至可以称的上是优厚，第三天卢尔彻克就带来了总统府的决定：原则上同意中方的合作建议。

　　这只是一个框架性的协议，还有许多东西需要往里面填充，等到协议最终恐怕没有三五个月根本就搞不定，但能够在这么短的时间内达成框架性的协议，这也相当出乎林铮的预料了：乌克兰人真的是快要被钱给逼疯了。

　　除了这个共同经营电信业的框架性合作协议之外，卢尔彻克还带来总统府的另外一个要求：他希望联创科技能够在乌克兰投资设立一个通讯设备制造工厂，用户生产数字有绳电话和手机。

　　说出这个要求，卢尔彻克有些忐忑，显然卢尔彻克也明白，以乌克兰不到5000万的人口、以乌克兰现在的经济形势，想要说服林铮答应下来，这真的很难。

　　但出乎卢尔彻克的预料，林铮只是简单的争取了一下，竟然也原则性的同意了，让卢尔彻克大为惊讶。

　　林铮有自己的考虑，既然接下来欧洲市场将会成为丽声手机发展的重点，从乌克兰通往欧洲各国的水路交通条件也很便利，既然如此，在乌克兰建一个专供欧洲市场的通讯产品生产工厂也是一个不错的主意。

　　当然，现在只是粗粗的这么一个意向，到底如何，后面还有的谈，不过卢尔彻克看到林铮这么好说话，一时间就有些得陇望蜀了：“林先生，听说您有一家汽车工厂？”

　　迟疑了一下，卢尔彻克开口向林铮问道。

　　“准确的说是两家，现在在欧洲卖的很好的Smart City也是我的，而且马上就要有第三家了，怎么？”林铮呵呵笑道：“难道贵国打算和我合作？”

　　“真的？Smart City真的是您的？”出乎林铮的意料，听到林铮说Smart City是他的公司的产品，卢尔彻克整个人都激动起来。

　　“这不是什么难以查询的事吧？”心里却有些奇怪，难道乌克兰人真的打算说服自己来乌克兰投资汽车行业？

　　“不不不，我没有怀疑您的意思，”卢尔彻克有些慌乱的连连摆手，似乎唯恐林铮误会了自己的意思：“我只是……我只是……难以置信，您公司的主业似乎是电子方面……”

　　“林总的公司是电子和汽车两条腿走路，”老任跳出来帮林铮站脚，呵呵额笑着对卢尔彻克道：“卢尔彻克先生，恐怕您还不知道吧，林总手下不但有两个汽车品牌，还有一个发动机制造工厂和一个自动变速箱制造工厂，前年他从采埃孚的手中硬生生的将比利时邦奇自动变速箱公司给抢到了手。”

　　“我的上帝啊……”卢尔彻克难以置信的摇摇头：“您确定您不是在开玩笑？”

　　作为通讯方面的专家，卢尔彻克对比利时邦奇自动变速箱公司并不清楚，甚至对欧洲的汽车工业的结构情况也并不甚了解，但这并不妨碍他知道一点，那就是德国ZF（采埃孚）变速箱公司是全球最大的变速箱独立供应商，连Mercedes-Benz和BMW这些世界上最豪华的轿车制造企业都在用他们的变速箱，林铮竟然能够生生的从采埃孚手里面虎口夺食？这完全超出了卢尔彻克的想象。

　　不过不等老任说话，卢尔彻克就拍拍脑袋，歉意的道：“抱歉，是我失礼了。”

　　在这么庄重、严肃的场合，对方不可能拿这种事情来开玩笑，任先生说联创科技从采埃孚的手中抢走了一家自动变速箱制造工厂，那就一定是从采埃孚手中抢走了一家自动变速箱制造工厂，没有人会撒这么幼稚的、轻轻一戳就会戳破的谎言。意识到联创科技在汽车制造方面的技术水平极有可能比自己想象的还要高，卢尔彻克越发的热切起来。

　　林铮对乌克兰的汽车工业几乎没有什么认识，在他的印象里，前苏联时代的乌克兰扮演着两个角色，一个是苏维埃帝国的粮仓，另一个则是苏维埃帝国航母的摇篮，至于汽车……乌克兰有汽车工业吗？

　　“我对贵国的汽车工业不是很熟悉，”斟酌了一下，林铮对卢尔彻克道：“这样吧，我需要先了解一下贵国在汽车方面的工业基础，以及贵国在这件事上的合作诚意再做决定，希望您能够理解。”

　　“当然当然，我完全能够理解，”听林铮话里面的意思并不排斥在乌克兰投资汽车制造业，卢尔彻克强自按捺住心中的喜悦，“您担心的问题根本就不是问题，请您放心，乌克兰一定拿出最大的诚意。”

　　想要了解乌克兰汽车工业的发展情况，最好的渠道就是大使馆，大使馆不但负有外交职能，其中还有一个重要的职能就是帮国家搜集所在国各方面的情报信息，林铮相信大使馆那里肯定有乌克兰汽车工业的相关资料——除非在全苏联时期，乌克兰压根就没啥汽车工业。

　　大使馆方面将资料送过来之后，林铮才知道自己之前对乌克兰汽车工业的认识有多么谬误，前苏联时代的乌克兰不但是苏维埃帝国粮仓和苏维埃帝国航母的摇篮，同时还是苏联重要的客车、卡车、轿车生产基地！

　　苏联解体之前，轿车主要是由Zaporozhye汽车厂是乌克兰最大的轿车生产工厂，Lutsk汽车厂则主营越野车，Lutsk客车厂生产的客车畅销整个苏维埃，Kremenchug汽车厂生产的卡车成了苏联轻型卡车和中型卡车的代名词，整个乌克兰地区的年总产能高达100万辆。

　　年产轿车、卡车、越野车等各类车型100万辆，这个数字甚至超过了三年前共和国的汽车工业总产能。

　　数字看上去很客观，区区一个前苏联加盟共和国的汽车制造能力就比得上人口是他们20多倍的共和国，但随着苏联解体，来自其他加盟共和国的汽车需求迅速消失，乌克兰汽车制造行业也迅速陷入了低谷。

　　可这还不算，随着生活水平的下降，乌克兰本国国内的汽车需求也迅速萎缩，加上国际厂商产品的冲击，在内外交困、内外因素的夹击之下，乌克兰汽车制造业已经陷入凋零的境地，以乌克兰最大的汽车制造厂商Zaporozhye汽车厂为例，这是一个具备年生产15万辆轿车的制造厂，甚至七八十年代的时候也是这个数字，但苏联解体后，该厂1992年生产了13万辆，1995年就锐减到5.9万辆，而到了1998年，年产量只有区区的700辆，一个年产能15万辆汽车的制造厂，现在一年的产能只有区区700辆，说停产也差不多了。

　　Zaporozhye汽车厂是这样，Lutsk汽车制造厂、lutsk汽车制造厂和kremenchug汽车制造厂的情况和Zaporozhye汽车厂的情况差不多，整个乌克兰汽车制造业等于废了。

　　最后，大使馆方面认真的向林铮提出了建议：乌克兰的经济形势开始呈现出好转的迹象，如果联创科技打算在乌克兰投资汽车制造业，现在的确是个不错的进入机会。

　　既然大使馆方面说现在是个不错的机会，那就谈谈呗，林铮通知卢尔彻克，他可以通知人来了。


第1146章 被人当了道具

　　联创科技在乌克兰的频频出手，不可避免的引来了有心人的注意。

　　比如，那位祖国党创立者尤利娅·季莫申科女士，就热情的给林铮发来了邀请函。

　　很认真的考虑了一番，林铮没有拒绝，不管从哪个角度考虑，林铮都认为自己应该和季莫申科见一面，哪怕两个人从事的行业看起来似乎没有什么交集，但到了这个高度，没有交集也有交集了，让林铮好奇的是，这个女人到底想要从自己这里得到什么？

　　季莫申科显然深谙“预想取之，必先予之”的道理，一开始她就和林铮聊起了汽车：“林先生，听说您对乌克兰的汽车工业很感兴趣，准备与乌克兰Zaporozhye汽车制造厂合作？”

　　和自己聊汽车？你一个搞天然气的和汽车的关系也不大啊，难不成你打算让哥们帮你一把，将我们生产的汽车都该成汽油-天然气双燃料版本的？怀着一丝丝的而已，林铮点点头：“有这个想法，季莫申科女士，听您话里面的意思……似乎有些话想要提醒我？”

　　“提醒不敢当，林先生，请恕我冒昧的问一句，您对乌克兰的汽车工业真的了解吗？”

　　“坦率地说，我不认为我对乌克兰的汽车工业了解多少，我只了解到了一些最肤浅的东西，”林铮回答的很坦率，并不讳言自己知道的其实并不多，“我知道的只是大使馆方面提供给我的资料，不过没关系，这些资料足以让我做出在乌克兰投资的决定。季莫申科女士……”

　　没等林铮把话说完，季莫申科纠正着林铮对自己的称呼，表情相当认真：“小姐，叫我尤利娅小姐。”

　　林铮立刻从善如流，在这种事情上，林铮从来都很尊重女性的意见：“好的，尤利娅小姐，您千万不要告诉我，您特意请我过来就是为了问我这个问题。”

　　这话的另一层意思则是告诉季莫申科，林铮林大爷已经有些不耐烦了，你有什么话就尽快说，否则哥们不管你是不是能成为乌克兰的副总理，哥们现在就打算掀桌子走人了。

　　“算不上提醒，”季莫申科伸出舌尖舔了舔嘴唇，林铮这才发现，这个马上就要40岁的女人很懂得利用自己的优势，就这么一个简单的动作，竟然也相当的有诱惑力：“我只是正好听说Zaporozhye汽车制造厂刚刚做完一个评估，他们发现如果自己进口汽车零件进行组装汽车的话，成本比自己生产要低很多，不知道这个消息对您有没有作用？”

　　乌克兰的汽车制造企业意识到进口零件组装汽车的成本竞然要比自己生产成本低得多？林铮听的心里顿时眉头一皱：这好真是个问题。

　　所谓进口零部件组装，也就是CKD，并不需要多么专业的技术，因为发动机、变速箱这些核心部件都是成品，悬挂系统的各项参数也都是预设好的，可以说CKD是汽车制造当中最没有技术含量的一环，甚至有点经验的汽车修理厂家也能干活儿，就更不要说Zaporozhye汽车制造厂还有着多年的汽车制造经验，一旦乌克兰的汽车制造企业决定从自己研发制造转向CKD，这对联创科技而言多少是个麻烦。

　　“这倒的确是个问题，”林铮点点头，尽管不知道季莫申科告诉自己这些到底是为了什么，但这个人情自己还是要领，不过他更好奇这个女强人为什么要对自己说这些：“尤利娅小姐，您告诉我这些，想要得到什么？”

　　季莫申科有些惊讶的望着林铮，并没有立刻回答林铮的话，上下打量了林铮一番，这才道：“林先生，您和我印象当中的中国人有些不同。”

　　“你说我的说话方式？”林铮反问道。

　　“没错，”季莫申科痛快的点点头：“在我的印象里，你们中国人说话总喜欢用一种模糊不清的方式表达出来……”

　　“那是你打过交道的中国人还太少，其实像我这样的中国人还是很多的，”林铮打断季莫申科的话：“尤利娅小姐，您可以说出您的条件了，不过友情提醒您一下，您刚才告诉我的并不值得我付出太大的代价。”

　　“刚才告诉您的不是条件，只是为了表示我的诚意，”季莫申科说着，轻轻拍了拍手，两个身材高挑、皮肤白皙的金发女孩从旁边的房间里走了进来，指着这两个女孩，季莫申科道：“林先生，这两个女孩都是乌克兰维尔斯基国家功勋歌舞团，也是我送给您的礼物。”

　　两个被人当做礼物送人的女孩丝毫没有被人当成了礼物的悲哀，两眼热切的望着林铮，显然季莫申科早就将林铮的身份告诉了她们两个——最起码也对她们说了林铮是个非常有钱的富翁。

　　林铮却越发的警惕起来。

　　乌克兰维尔斯基国家功勋歌舞团和乌克兰国家民族歌舞团一样，被称为是乌克兰的国宝级歌舞团，就算现在乌克兰的经济形势再怎么糟糕，乌克兰再怎么盛产美女，能够进入这两个国宝级歌舞团的女孩也无一不是精挑细选、经过层层选拔才走到今天这个高度的精英，季莫申科用怎么两个女孩当礼物送给自己，说她所图非小都是轻的。

　　面对林铮“你要是不说清楚，我绝对不会接受你的礼物”的眼神，季莫申科的回答也很痛快：“我想要得到林先生您的支持。”

　　“我的支持？”林铮有些惊讶：“支持什么？”

　　“支持我成为乌克兰的总理。”

　　林铮皱了皱眉头：“论政治影响力，以尤利娅小姐现在的民意支持率，这次大选一定会进入乌克兰政坛，几年后你必然会是乌克兰总理的有力竞争者；论财富，尤利娅小姐你也是身价上百亿美元的超级富翁，我不认为你还有什么地方是需要我支持的。”

　　“现在看来的确是这样的，我也认为只要保持现在的状态，我有把握在5年后成为乌克兰历史上的首个女性政府领导人，”林铮以为她会反驳一下，可出乎林铮的意料，这个女人竟然就这么大剌剌的承认了：“但这并不是我想的全部！”

　　总理都不是你想要的全部？难道你还想当总统？虽然在欧美国家，女性总统也不是没有，若干年后小棒子家不也出了一位女性总统么，可在林铮看来，季莫申科的野心无论如何都太大了，这个女人，绝对是一只披着女人皮的政治生物！不过……

　　这和自己有什么关系呢？

　　“你想成为乌克兰的总统？”林铮试探着问道——其实也不能说是试探了，算是某种形式的摊牌。

　　季莫申科点点头：“既然我已经选择了走这条路，我就会坚定不移的走下去……您不认为亲手培养一个总统是一件很有成就感的事么？”

　　“我可不认为这是我培养出来的，”林铮才不会被季莫申科两碗迷魂汤给灌的不知道东南西北，而且他更不认为自己和季莫申科的交情能到这个地步：咱们今天这还是第二次见面、第一次说话好不好？林铮谨慎的道：“而且请恕我直言，尤利娅小姐，您应该很清楚，想要成为一个国家的总统有多么难，更何况你还是一个女人，需要付出的代价就更多的……”

　　“你的意思是为了爬上总统的宝座，我甚至不得不付出自己的身体作为代价？”这个女人果然彪悍的一塌糊涂，听到林铮这话，季莫申科竟然笑了，笑的还很妩媚：“你错了，在我看来，如果能用我的身体换来一个总统，我觉得我赚大了。”

　　“……”林铮登时满心的无语，自己对她的评价当真是一点没错，这个女人真的是一个披着一张女人的外皮的纯粹的政治生物。摆摆手，林铮道：“不说这个，这些都太远了，尤利娅小姐，您先说好您想要怎么和我合作吧。”

　　只是让林铮有些好奇的是，据说这个季莫申科和莫斯科走的很近，她和自己走的这么近，拿到就不怕莫斯科方面误会她与共和国方面勾勾搭搭？

　　真不知道这个女人心里是怎么想的。

　　疑惑归疑惑，林铮并没有提醒季莫申科这一点，他相信季莫申科肯定是权衡了各方面之后才做出的这个决定，至于她为什么会这么做……回头让国内的那些专家、智囊们头疼去好了。

　　“电信和网络！”在说出“电信”这两个字的时候，季莫申科的眼中终于露出了一抹掩饰不住的狂热：“未来的时代必然是网络的时代，谁掌握了网络、谁具备了提供互联网内容的资格，谁就掌握了未来时代的话语权，我希望我们在这方面合作。”

　　明白了！

　　这个女人想要在电信领域和自己全面的合作，用过网络来为她造势，一步步的来夯实她走向总统宝座的基础，林铮敢肯定，如果自己答应下来，她立刻就会提出要与ICQ建立合作关系的设想，甚至不排除她打算将ICQ打造成一柄对己有利、随时会变成一柄刺向自己对手的尖刀的可能，至于赚钱，恐怕反倒是其次的问题了。

　　虽然乌克兰的电信系统十分不发达，现在全乌克兰境内的数据用户只有不到30万，但可以预期的是，当联创科技、华为等国内电信企业与乌克兰境内的电信企业展开全面合作之后，乌克兰的电信行业将会迎来一个蓬勃的发展期。

　　网络的威力林铮再清楚不过了，但季莫申科这个女人能够再这个时候就意识到网络对自己的重要性，并且想要在一开始就将网络抓在手里，先不说能不能成功，单单这份远见和魄力就让人不得不佩服——果然不愧是敢觊觎总统宝座的女人。

　　可这么重大的事情，林铮反倒是不敢答应了：“我没办法回答你。”

　　“嗯？”季莫申科似乎有些惊讶。

　　“很简单，这已经涉及到了对一个国家内政的干涉，我需要将这些汇报给我们国家的有关部门，具体怎么做是他们说了算，我不想给自己惹麻烦。”林铮说的很坦率，就算自己不说，对方也能想得到。

　　“你就不想听听和我合作能够得到什么？”林铮的镇定，让季莫申科很惊讶。

　　季莫申科有些失望，她就不相信林铮会不明白自己话里面的意思，可没想到自己拿出了这么大的本钱，这个男人竟然还不为所动，难道他不知道与自己合作后，一旦成功，对他有多大的好处么？

　　“想，可我更怕麻烦，我知道也政客合作是一件多么麻烦的事，”抬抬下巴戳了戳那两个漂亮的不像话的女孩：“难道你认为我看到这么两个美女就会失去理智？”

　　美女的确很诱人，但因为两个女人就被别人牵着鼻子走？这若是传了出去，猪都会笑的。

　　“还真是个有趣的小男人呢。”送走林铮，季莫申科忽然笑了，慵懒的伸了个懒腰：“莫斯科的那些混蛋，现在应该已经听到了消息了吧？”

　　……

　　这么大的事，林铮不敢怠慢，想着回去之后就向上面反映一下情况，可林铮低估了国家对季莫申科的重视程度，当林铮赶回酒店的时候，有关部门的同志已经在房间里等着林铮了，可哪怕是有关部门，在听林铮说明了情况之后也不由得面面相觑：至于这么直接么？

　　“林先生，谢谢你配合我们的工作。”再三向林铮核实了这次与季莫申科见面所聊的内容之后，两位有关部门的同志起身准备离去。

　　“等一下，”林铮拦住两人：“有个问题不知道当问不当问？”

　　“林总您客气了，只要能说的我肯定会告诉您。”

　　“这件事后续我应该怎么应对？”林铮问道，不明白上面的意思，自己这心里不落地啊。

　　“后续？”听到林铮这话，这两位顿时就笑了：“应该不会有后续了。”

　　“没有后续了？”

　　“你被人当成了一件道具。”

　　“啥？”林铮瞪大了眼睛：这是什么情况？


第1147章 玩战斗机？

　　等搞明白了情况，林铮哭笑不得：季莫申科只是要通过这个动作告诉她身后的莫斯科的某些人，她需要莫斯科方面加大对她的支持，仅此而已。

　　这都叫什么事啊，林铮满脑袋的郁闷，被人这么阴了一下，任谁的心情都不会好到哪里去，林铮当然也不会例外，如果季莫申科找个人来说明一下，在自己没有什么损失的情况下林铮也不会介意帮她一把，但你这么算计老子就未免有些过分了，真当老子是傻的么？

　　“那你能拿人家怎么办？”特意过来安慰林铮的老任一脸同情的拍拍林铮的肩膀，安慰他道：“老弟，我理解你的心情，不过咱们这是在别人的地盘上，莫斯科那边对这个女人又很看中，把她当成了控制乌克兰的很重要的一枚棋子，咱们国家现在很急切的想要从乌克兰得到一些东西……”

　　林铮打断老任的话，一脸狐疑的望着他：“我说老任，你不会是看上那个女人了吧？”不等老任回应，林铮“恍然大悟”的点点头，自言自语的道：“也不是没可能啊，咱们下飞机的那天，你对人家就挺有意思的，说不定老任你春心动了也不是没有可能。”

　　“你说啥呢，老任我好歹也这么大的年纪了，咱们不开这种玩笑，”老任哭笑不得的打断林铮的话，不能让这家伙再说下去了，再说这家伙说下去还不知道会从他那张最里面喷出多么难听的话来：“老弟，老哥我知道你是个心高气傲的性子，心里肯定不甘心，换了是我我也肯定不甘心，尼玛让个娘们给耍了，这谁能受得了？可现在是非常时刻，过了这段时间你怎么折腾都没问题，可你听老哥一句话，一切都等咱们和乌克兰的合作敲定了再说，到时候不管老弟你打算怎么折腾，老哥都支持你……”

　　说了这么多，话里话外的意思只有一个：兄弟你以大局为重，现在和那个女人起冲突可不明智，这女人给你受的气你就忍一时，等过阵子咱让她连本带利的还回来……

　　老任的语气很严肃，林铮虽然有些不耐，却也知道老任这是一片好心，劝自己不要为了逞一时痛快带来了大麻烦，对于被人的好意，林铮从来都持感谢的态度，收起刚才那副吊儿郎当的架势，林铮的表情变的认真了不少，点头对老任道：“谢了老哥，我知道，你放心，我不会冲动的。”

　　“你能这么想就对了，而且老弟，你还没看明白么，人家送给你的那俩美女就是给你道歉用的，你总不能指望这么一位身价上百亿的富翁亲口对你说对不起吧？”看林铮话里面的意思不像是在糊弄自己，老任这才在心里松了一口气，他还真担心林铮这家伙脑袋一热，干出些什么让大家都棘手的事，国家对乌克兰很看重，老任真担心林铮一时冲动之下做出些什么事来。

　　“呵……老任，你放心，上面的意思我明白，我不会给国家添麻烦的，咱们认识这么长时间了，难道你这么不信任我？”

　　对林铮的话，老任只好在心里苦笑：我怎么不记得你有这么宽宏大量？

　　如果不是知道林铮从来就和宽宏大量这四个字扯不上关系，自己又何必专程跑一趟？

　　送走了老任，林铮的脸上瞬间布满了寒霜，嘿嘿冷笑了两声：“有意思，真有意思……”

　　之前他还真没决定将季莫申科怎么样，可有人一而再再而三的要求他冷静，林铮的逆反心理反倒是被激发了起来：你们不说倒也罢了，可现在，这件事还真就不能这么算完！

　　虽然未必要将季莫申科怎么样，但一定要给她一个教训，要让她明白，有些人不是她想要利用就能利用的，而且……鬼知道这女人利用了你一次之后会不会还会利用第二次？

　　不过唯一的问题就是林铮再需要再等等，次席长老还在访问呢，总要等到次席长老走了之后再说，不能太不给长老面子不是？

　　……

　　除非是参加对共和国意义重大的国际会议，否则共和国的领导人极少有在一个国家访问超过三天时间的，乌克兰当然当不起这份荣耀，次席长老只在乌克兰呆了两天时间，就带着丰硕的成果满意而去——林铮以最恶劣的方式揣测着次席长老的专机上有没有带着TU—22M3“逆火”远程超音速轰炸机和图—160战略轰炸机的相关资料，毕竟再没有什么能比用一国领导人的专机来干这事儿更加保密得了。

　　林铮和老任却留了下来，林铮有意与乌克兰Zaporozhye汽车制造厂合作生产Smart City是个出乎意料之外投资计划，不过上面对这个变化乐见其成，不过因为这个不在计划之中的变化，林铮要在乌克兰多呆几天了；老任不得不留下来则纯属业务问题：作为国内唯一能够同时提供数字固话机房设备和移动通信机房设备的企业，他需要留下来与乌克兰方面进行沟通和协调。

　　自打确定联创科技真的愿意与Zaporozhye汽车制造厂合作、有意将Smart City引入乌克兰的想法之后，Zaporozhye汽车制造厂的总经理菲尔塔什一天能往林铮这里跑八遍,变着法的想要往林铮的房间里塞美女——在乌克兰找几个美女真的很简单。

　　原因么也很简单，在菲尔塔什看来，现在的乌克兰经济不景气，对于乌克兰的老百姓来说，四座/五座版本的Smart City再适合不过了，价格不贵，使用成本很经济，能满足老百姓基本的使用和乘坐需求，Zaporozhye汽车制造厂必须想尽一切办法将Smart City留在Zaporozhye汽车制造厂——Zaporozhye汽车制造厂是乌克兰唯一的轿车制造企业没错，但CKD是最没有技术含量的一种生产方式，为了填饱肚子，其他企业才不管你Zaporozhye汽车制造厂是什么来头。

　　林铮苦笑着对菲尔塔什道：“菲尔塔什先生，给你说过了，我对你们的生产条件还算满意，等我的人对你们工厂评估完，只要合格，我一定会与你们Zaporozhye汽车制造厂合作，你搞这些真的很没意思。”

　　菲尔塔什才不信林铮的鬼话，脸上的笑容越发的灿烂了：“林先生您是我们的朋友，您能够在我们最困难的适合为我们送来我们最急切的东西，Zaporozhye汽车制造厂全体都对您非常感激，我知道有个餐厅的沙拉做的不错……”

　　他每天都来林铮跟前“报到”，除了向林铮表明自己的态度很端正之外，另外一个很重要的原因就是要用这种方式拦住其他竞争对手：你们死不死关老子什么事？

　　“沙拉就不用了，”林铮打断菲尔塔什的话，次席长老走了，林铮也就不用顾忌这么多了，整个人的胆子瞬间膨胀了许多，“不过我倒是对战斗机挺感兴趣。”

　　对战斗机挺感兴趣？菲尔塔什可不认为林铮只是想要去看看，他这么说分明就是想要真刀实枪的坐在战斗机上天空飞一圈，嘴巴里不由得打了个磕绊：“您……您想飞一下战斗机？”

　　“是啊，我们国家对这种事情管控的很严，”林铮点点头，满含深意的望着菲尔塔什：“不过我想这对您来说应该不是什么问题吧？”

　　“这个……”菲尔塔什犹豫了，好一会儿，他才咬咬牙：“我可以帮你想办法，但我不确定能不能飞。”

　　“嗯？”

　　“事实上乌克兰空军已经有很长一段时间没有进行过例行训练和飞行了，”菲尔塔什苦笑一声，道：“军队的军费很少，飞机加不起油，去年空军飞行员的年飞行小时数还不到10个小时……”

　　“卧槽！”林铮爆了一句粗口：“你们这是打算自废武功么？”

　　飞行员就是用航空煤油和飞机练出来的，想要保证飞行员的职业技能，除了不能间断的身体素质锻炼之外，每年最少要保证100个小时的飞行时间数，这已经是极限了，国内航空兵的年飞行小时数平均在150个小时左右，可这些乌克兰飞行员——其实就是前苏联飞行员——的年飞行小时数还不到10个小时？一年飞的时间还没有其他国家一个月飞的时间多？除了乌克兰打算自废武功之外，林铮想不出其他的解释了。

　　虽然不知道“卧槽”是什么意思，不过林铮的意思菲尔塔什还是能明白的，脸上的表情格外苦涩：“而且据我所知，军队已经有三个月没有领到薪水了，我真的不敢保证基地里还有没有燃油……”

　　燃油到哪里去了？当然是被缺了薪水的大兵们倒腾到外面出去卖了。


第1148章 天然气加压站爆炸

　　这个很容易理解，你不给士兵发工资，士兵不哗变就已经很给你面子了，你还能指望士兵们遵纪守法？别的不说，大兵们总是要吃饭的吧，既然你们不给大兵们发钱，没有钱买军粮，卖点燃油还钱吃饭还有什么难以理解的？

　　总不能让士兵们去啃草吧？

　　可另一个问题也随之出现了，没有燃油飞机当然飞不起来，这个逻辑很正常。不过……万事总归是有办法的不是么？

　　“菲尔塔什先生，你说，如果我给士兵们带点儿礼物，你说他们会不会忽然发现有燃油了？”林铮摸着下巴，若有所思的问道。

　　“那就没问题了，”菲尔塔什果然是个聪明人，立刻就明白了林铮的意思，痛快的表示：“不管怎么样一年总能飞那么几个小时，林先生您愿意带点礼物过去，大家一定会欢迎的。”

　　“那就麻烦菲尔塔什先生帮我联系了，”犹豫了一下，林铮问道：“如果能是轰炸机就更好了。”

　　只要想办法，以后总能飞上战斗机的，了不起自己回程的时候去白俄罗斯一趟，以自己和卢卡申科的关系，找架战斗机飞一下不会是太大的问题，可轰炸机就太难了，没有任何一个国家会允许其他国家的人踏上自己国家的现役轰炸机，对于任何一个国家而言，轰炸机这种东西都是一种战略性装备——看看全世界，现在还装备着轰炸机的有几个国家？

　　满打满算也只有三个，大灯塔国、毛熊家和咱们兔家，蓝星五大流氓的另外两哥，牛牛家和高卢鸡家都玩不起轰炸机了，就更不要说其他国家。

　　“轰……轰炸机？”菲尔塔什的音调都变了。

　　“有问题吗？”林铮反问道：“我记得乌克兰还有不少架TU—22M3和图—160的吧，按照你们乌克兰与美国人签订的协议，这些轰炸机最迟在2006年之前就要全部拆毁，反正都要拆毁的，趁着这个机会让我上去体验一下有什么不可以？或者你以为我能在飞机上劫持了飞行员，让他们叛国？”

　　“呵呵……”

　　菲尔塔什擦了擦额角的冷汗，他也觉得自己想的有点多，是啊，反正都是要拆毁的，林铮又不可能挟持或者游说那些飞行员飞去共和国——就算林铮真的又这份口才，可从乌克兰到共和国之间的距离有七八千公里，俄罗斯能眼睁睁的看着这么一架轰炸机大摇大摆的飞过去？——想明白了，也就没什么好怕的了，不过这好歹也是轰炸机啊，虽然早晚都是要拆毁的，菲尔塔什踌躇了好一会儿，才对林铮道：“轰炸机不同于战斗机，这东西的战略意义……好吧好吧……”

　　在林铮“你丫连这么一点小事都办不好？”的鄙视的目光的注视下，菲尔塔什立刻怪怪的选择了投降：“我尽量帮您协调，尽量，好吧？不过您需要付出的代价可能有点大。”

　　“恩？”林铮眨巴了两下眼睛，等着菲尔塔什继续往下说。

　　“轰炸机作为一种战略性装备，不是想起飞就能起飞的，不像战斗机，随便报备一声就好，轰炸机的每一次飞行训练计划都需要报请国防部批准，如果没有国防部的批准，没有任何一架轰炸机敢飞上天空，也没有人敢给这些飞机加油，所以您如果真的想试试飞轰炸机的感觉，需要从这个飞行计划的安排上面想办法……”菲尔塔什知道的还真不少，竟然说的头头是道。

　　“我明白了，”林铮摸着下巴，若有所思的道：“你的意思是，我们需要先找个人，让他想办法拟定一份国防部会同意的飞行训练计划上来，然后我们才有操作的空间，对吧？”

　　“没错，就是这样。”

　　“那简单啊，”对于干坏事，林铮的脑子一向都好使的厉害，他立刻就想出了一个办法：“你们乌克兰不是欠了俄罗斯人很多钱，还准备要拿几架图-22M3和图-160给俄罗斯人抵账？”

　　菲尔塔什的脸顿时见了鬼似的：“你怎么知道的？”

　　“拜托！”林铮一脸无语的望着菲尔塔什：“这些都是我们国家媒体报道的好不好？难道这事儿在你们国家还是机密？”

　　“不是吧？”菲尔塔什此刻的表情是真的见了鬼，他使劲咽了口唾沫：“你们国家的媒体报道了？怎么报道的？”

　　“还能怎么报道的，就说你们欠了俄罗斯人的天然气的费用却没钱还，只好拿当年苏联解体时分家分到的图-22M3和图-160轰炸机来抵债……似乎一架图-160轰炸机可以抵1.2亿美元还是多少来着，我记不太清楚了，不过我确定有这么一回事，”说到这里，林铮奇怪的望着菲尔塔什：“看你的样子，似乎绝大多数的乌克兰人都不知道有这么一回事？”

　　“没错，”菲尔塔什苦笑一声，道：“因为……”

　　却不妨不等菲尔塔什把话说完，林铮已经打断了他的话：“你们的老百姓知道不知道和我没关系，我只在乎我能不能过一把飞轰炸机的瘾……”

　　“轰！”

　　没等林铮把话说完，外面毫无征兆的传来一声巨响，声音之大，仿佛有一堆炸弹一起爆炸了似的，沉闷、威严而又威力十足。

　　强烈的冲击波之下，林铮只感觉自己的胸口猛然一闷，仿佛被人猛然用手在胸膛按了一下似的，难受的厉害，嗓子眼里恶心欲呕。

　　什么情况？一个可怕的想法猛然间从林铮的脑海中浮现出来：难道是有人在基辅发动了恐怖袭击？

　　“上帝啊，上帝啊……”在林铮面前的菲尔塔什，望着他面对的窗口，不停的在胸前划着十字。

　　顺着菲尔塔什的目光往外看去，林铮整个人瞬间愣住了：在距离自己不知道多远、但肯定在5公里之内的某处地方，正冒着滚滚的浓烟。

　　我擦！真的有人在乌克兰发动了恐怖袭击？当这个年头冒上来的适合，林铮心中又是好气又是好笑：就乌克兰这穷逼样，竟然会有人在这里发动恐怖袭击？

　　他脑子坏掉了吗？

　　可菲尔塔什的嘴皮子缺哆嗦的有如筛糠，一张脸色煞白的念叨着：“那里……哪里是统一能源公司的天然气加压站啊……”

　　统一能源公司的天然气加压站？那不是季莫申科的公司么？林铮眉头一皱：马上就要冬天了，从现在开始，整个乌克兰都要靠统一能源公司从俄罗斯买来的天然气取暖，可统一能源公司的一处天然气加压站竟然在这个时候爆炸了？

　　是一次意外，还是某个有预谋的行动？

　　信息太少了，林铮没办法做出一个准确的判断，不过林铮心里多多少少的有点儿幸灾乐祸：季莫申科那个娘们听到这个消息后应该会很头疼吧？

　　季莫申科头疼不头疼林铮不知道，但他林大老板很快就头疼了……

　　没几分钟，老任的电话就打了过来，急切地问道：“老弟，你现在在哪？”

　　声音听起来就像是刻意躲在某个地方小声的说话似的，林铮也没多想，想着季莫申科那个女人接到电话时脸上的表情，他还挺开心：“在酒店呢，正在和Zaporozhye汽车制造厂的总经理菲尔塔什先生聊天……任老哥，今天谈的怎么样？”

　　“现在谁还有心思管着？”老任的语气听上去火急火燎的厉害，急切的道：“老弟，刚才的爆炸声你听到了没有？”

　　“听到了。”林铮点点头：“从我客厅的窗户往外看，正好能看到，现在正浓烟滚滚，壮观的一塌糊涂。”

　　他倒是没奇怪老任会在这个时候给自己打电话来，老任虽然没在酒店，可也是在基辅，这么大的爆炸声。老任听到了也不奇怪，不过想到刚爆炸老任就给自己打了电话过来，林铮心里挺感动：老任这家伙虽然平常有点不靠谱，可关键时刻还真是够意思。

　　老任拼了命的压低了声音向林铮问道：“老弟，你给我说句实话，这事儿和你有没有关系？”

　　林铮愣了一下，一时间有些没反应过来：“老任，你这话是什么意思？”

　　“你是真傻还是跟我装傻？都这个时候了……算算！”老任似乎忽然意识到有些话不适合在电话里说，话题一转，对林铮道：“在哪？哦，你刚跟我说了，你现在在酒店，就在酒店里待着，哪里也别去啊，我马上赶紧回来……操！这下子真的出了大事了。”

　　说完，不等林铮回答，老任已经匆匆的挂上了电话。

　　话都说到这个份上了，林铮哪里还有不明白的，自己前脚刚刚被季莫申科坑了一下，转眼季莫申科的储气站就被人给炸了，不知情的倒也罢了，可在知情人看来，这事儿妥妥的和自己有分不开的关系啊。

　　刚刚自己接到老任电话的时候，老任那仿佛躲起来刻意压着嗓子给自己的声音也能理解了，他十有八九是匆匆找了个地方给自己打的这通电话。


第1149章 到底发生了什么？

　　老任的电话刚挂上不到秒钟，电话再一次的响了起来，看了一眼号码，大使馆的，不用问了，肯定也这个爆炸案有关。

　　果然不出林铮所料，电话一接通，大使馆的王参赞就急切的向林铮问道：“林总，刚刚发生的爆炸和你有没有关系？”

　　林铮都快要无力了，极其无奈的反问道：“为什么大家都认为我应该和这个爆炸案有关系？就因为我和季莫申科起了点冲突？”

　　王参赞没有说话，显然是默认了，默认的另外一层含义是：大家都知道你林铮不是什么好鸟。

　　林铮是真的有点火了，反问了一句：“王参赞，我就问您一句，我才来乌克兰几天？我才带来了几个人？您觉得这短短几天时间里我能有这个能力策划这么一场报复？没错，我是看那个娘们很不顺眼，很想抽她一顿，可什么事情能做什么事情不能做我不知道？”

　　似乎是没想到林铮竟然会这么对自己说话，王参赞愣了一下，才道：“可现在有很多声音说你的嫌疑最大……人言可畏，小林，这样吧，你先来大使馆这里，乌克兰方面不敢把你怎么样。”

　　王参赞话里面的意思林铮听明白了，要说心里面不感动那是假的，大使馆的意思分明就是告诉林铮，不管这件事是不是你干的，这件事国家都护着你，绝对不能让咱们自己人吃亏，先来大使馆，后面的事咱们接下来慢慢解决。

　　大使馆方面是一片好心，但林铮的态度同样很坚决：“王参赞，谢谢您，不过我不能去。”

　　“你傻了？”听到林铮这么说，王参赞被气坏了，估计这会儿林铮要是在他跟前，他能指着林铮的鼻子就是一通大骂：“你都知道这事儿偷着一股子诡异劲了，你还不赶紧来大使馆躲着？人家后面不定还有多少后手在等着你呢。”

　　“我明白您的意思，可如果真的是有人在对付我，那我就更加不能去了，去大使馆躲着不就更加坐实了我和这件事有说不清的关联了么，否则怎么事情一发生我就躲到了大使馆？我不能给人这个口实，”王参赞的态度很坚决，林铮的态度同样也很明确：“况且我还真就不敢相信乌克兰方面敢把我这么一个在国际上、尤其在欧美还算有点小影响力的超级富豪怎么样。”

　　林铮的这最后一句话，让原本打定了主意将林铮劝说到大使馆的王参赞，将想要说的话生生的将话给咽回了肚子里，犹豫了一下，王参赞对林铮道：“好……你放心，国家不会坐视不管的，大使馆方面马上回联系总统府，绝对不会让你吃亏，”说完，王参赞咬牙切齿的道：“我倒是要看看，到底是什么人在背后捣鬼！”

　　等林铮挂上电话，菲尔塔什的一张脸已经白的跟擦过了粉的白球鞋似的，看林铮看着自己，菲尔塔什使劲咽了口唾沫，看着林铮的眼神就像是在看着凶手……丫虽然听不懂中文，可丫带来的翻译能听懂啊，肯定是将林铮和大使馆方面的谈话告诉这货了。

　　林铮郁闷的看了他一眼：“难道你也认为这事儿是我干的？”

　　菲尔塔什的脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“这和我没关系。”

　　这话回答的……林铮都无语了：什么叫和你没关系？是不是因为和你没关系，所以你就不管了？

　　这货看着一脸淡定的林铮，却小心翼翼的对林铮建议道：“林先生，我个人觉得，你还是听你们大使馆的话比较好。”

　　“嗯？”林铮扬了扬眉毛，示意菲尔塔什继续说：为啥？

　　“我理解您的顾虑，”菲尔塔什小心翼翼的道：“您考虑的也不是没有道理，以您的财富和国际影响力，正常情况下没有人敢轻易动您、也没有人敢在没有确凿的证据的前提下对您怎么样，可如果这真的是一场故意针对您的阴谋……你们中国人不是有句话么，叫留得青山在不愁没柴烧。”

　　我擦，你连“留得青山在不愁没柴烧”这话都知道？

　　林铮何尝不知道菲尔塔什的话有道理？可在这件事上，林铮的态度依旧很坚定：“我知道你的意思，菲尔塔什，就冲着这一点，咱们的合作就敲定了，不过有人准备拿我开刀？呵……他打错了算盘！”

　　菲尔塔什张了张嘴，最终却又无奈的闭上了：自己已经把话说到了这个份上，可林铮这家伙也不知道哪里来的这么大的自信，简直是吃了秤砣铁了心，自己还能有什么办法？

　　他不得不开始考虑，与林铮合作是否是个明智的举动了……摊上这么一个说不准什么时候脑子就会抽风的合作伙伴可不是什么好事。

　　林铮当然也不是这么傻愣傻愣的，有些事情你还真不能不预防，沉吟了下，他冲菲尔塔什晃了晃电话，示意自己要去隔壁房间安排一下：这好歹也是在别人的地盘上，粗心大意可要不得。

　　看到林铮的这个动作，菲尔塔什的眼睛一亮。

　　刚刚打完电话，老任就冲了进来，也难为这家伙了，看他喘的跟牛有的一拼的沉重呼吸，就知道这家伙又多着急。

　　“我擦，老弟你脑子里面到底在想什么？”冲进门来的老任一边冲林铮嚷嚷，一边拖着林铮就往外走：“赶紧跟我走，去大使馆！我擦，少爷您真沉得住气，都这时候了您还跟没事人似的……”

　　“我和大使馆方面联系了，说我暂时不用过去……”

　　“我呸！那是刚才！”老任毫不客气的打断林铮的话：“咱们的人刚刚打听到的消息，阿尔法特种部队马上就要出动了，咱们的时间可不多……”

　　“什么？阿尔法特种部队？”

　　老任的这句话让林铮再也淡定不起来了。

　　很多人都以为阿法尔特种部队是俄罗斯的，事实上不是这么回事，作为前苏联组建的特种部队，在苏联解体之后，一些前苏联的加盟共和国也获得了一部分阿尔法的资源，乌克兰手中也掌握着一支阿尔法部队，但和绝大多数国家的特种部队一样，阿尔法特种部队的调动也掌握在总统的手里……这件事的背后还牵扯到了库奇马总统？

　　共和国的次席长老前脚刚走，后脚乌克兰就搞出这么一件事，林铮的脸瞬间阴的厉害。

　　“走！”林铮二话不说，大踏步的走了出去。

　　必须去大使馆了，虽然还不清楚到底出了些什么情况，但如果还不明白自己被人算计了，林铮真的可以去一头撞死了。至于前脚刚刚说不去，后脚又屁颠屁颠的跑到大使馆里去避难会不会很丢脸……这都什么时候了，还顾得上这个？

　　听林铮说愿意走，老任大大的松了一口气，推着林铮就往外走：“快走快走。”

　　着急之下，竟然是连东西都来不及吩咐林铮收拾了，好在小丁和小马两人在刚刚发觉事情不妙的时候就开始捡着重要的文件开始收拾，这会儿倒是刚刚好，尤其是小马，不知道从什么摸出来两把手枪和几个弹夹，两把手枪放进腋下的枪套里，又试了几次快速出枪，这才一脸严肃的对林铮点点头。

　　老任则已经看傻了：自己这老弟……深藏不漏啊，什么时候搞定的这些东西？

　　还没走下楼，电话又响了起来，林铮低头看了一眼，卢尔彻克？库奇马的秘书在这个时候打来了电话？这事儿有意思了啊。

　　“卢尔彻克先生，听说贵国政府调动阿尔法部队来抓我，我很荣幸啊，”电话刚一接通，林铮咬牙切齿的想卢尔彻克兴师问罪：“乌克兰是不是应该给我一个解释？”

　　“您没事？太好了！”听到林铮的声音，电话那头的卢尔彻克竟然是大大的松了一口气，忙道：“林先生，出现了一些不受总统先生控制的特殊情况，您现在先去贵国的大使馆躲一下，您放心，很快就会搞定的。”

　　“和库奇马总统没关系？”在向卢尔彻克发问的时候，林铮心中有种极度荒谬的感觉涌上了心头：没听说新世纪交替之初的乌克兰发生什么动荡啊，按照历史既定的惯性，库奇马总统在本次换届选举的时候成功连任，可现在这意思分明就是出现了一些不受总统府控制的意外情况，这其中还牵扯到了乌克兰政府手中掌握的最强大的实时打击力量阿尔法特种部队，到底发生了什么事？

　　听林铮的语气有松动的意思，卢尔彻克这才松了一口气，忙不迭的向林铮解释道：“向上帝发誓，总统先生对这件事毫不知情，发生这样的事情，总统先生也很愤怒……”

　　“我就想要知道，到底发生了什么回事？还有，什么时候阿尔法的调动竟然不受总统控制了？”林铮阴沉着脸向卢尔彻克质问道：“就你们现在这乱糟糟的政治局势，还指望有人来你们乌克兰投资？”

　　林铮真的是气愤到了极点，现在的乌克兰也能算得上是政治稳定了，可竟然还发生了这样的事，这谁能想到？


第1150章 抢一辆BTR-80？

　　卢尔彻克苦笑一声，含糊的对林铮道：“林先生，发生这样的情况总统先生也很抱歉，不过请您相信，局势都在总统先生的掌控之中，这只是一些跳梁小丑而已……很快总统先生就会给您一个满意的交待的。”

　　卢尔彻克不愿意告诉林铮到底发生了什么事，这也可以理解，家丑不可外扬么，身为总统，居然连本应该死死掌握在自己手中的特种部队都被别人给调动走了，说出去让人情何以堪？真是丢人丢到姥姥家了。

　　好在林铮也知道，如果对方不愿意说，自己逼问也没用，况且这种事情对方怎么可能会轻易告诉自己？只是淡淡的威胁了他一句：“希望如此，卢尔彻克先生，你还记得我们初步与贵国达成的投资意向是多少吧？”

　　卢尔彻克顿时打了个哆嗦！

　　短短的不到3天时间里，中方代表团与乌克兰方面初步达成了5亿美元的投资意向，其中单单联创科技与乌克兰方面达成的投资意向就超过2亿美元，林铮甚至明确表示过，将来不排除会向乌克兰方面投资更多。

　　共和国的次席长老前脚刚走，后脚就发生这样的事，卢尔彻克岂能不明白这在国际外交当中意味着多么严重的打脸？如果乌克兰方面不能给中方一个满意的交待，为了表示自己的愤怒和不满，中方将全部的投资都撤走也不是没有可能的。

　　可如果中方将投资全部撤走，总统阁下的麻烦可就大了去了：这两天的媒体上，铺天盖地的都是中方在乌克兰的投资会对乌克兰的经济起到多大的拉动作用、会让乌克兰人民的生活水平得到多大的改善的报道，也因为库奇马总统拉来了共和国这个大投资商，在短短的几天时间里民间的支持率已经上升了将近20个百分点，老百姓们对来自中国的投资报以极大地热情和希望……他们实在是被这将近10年的闹腾给闹腾的受不了了，迫切的希望过上安定祥和的小日子。

　　可想而知，一旦得知之前设想全都变成了泡沫，乌克兰民众会愤怒成什么样子，而愤怒的民众又会怎么对待给他们带来了希望、却又残忍的将希望给打破的总统。

　　深吸了一口气，卢尔彻克再次向林铮保证道：“请您放心，乌克兰一定会给您一个满意的交待。”

　　“最好是这样！”哼了一声，林铮毫不客气的挂上电话。

　　刚走出电梯步入大厅，看到林铮一行人，一个保安（或者说是穿着保安制服的乌克兰内务部的人）就上前来拦住林铮一行人，一脸严肃的道：“抱歉，先生们，你们现在不能离开酒店……”

　　虽然听不懂这保安在说什么，可对方这个动作已经明确无误的表明了他不是和自己站在一边的，小马迅速伸手入怀，下一刻，手中的手枪已经指在了对方的脑门上：“不想死的就给老子滚开！”

　　小马的态度很明确：不想死的就赶紧给老子滚蛋！要不就用脑壳试试你的脑袋有没有老子的子弹硬。

　　对方显然也没听懂小马在说什么，不过没关系，用枪指着脑袋这是一个国际通用语。

　　被小马用枪指着脑袋的这位显然是没想到林铮的反应会这么激烈，愣了一下，乖乖的举起手，不过与此同时却是扭转头来看着林铮，用语调怪异的英语对林铮道：“林先生，我不认为您的做法很明智，如果您现在放下枪，我保证……”

　　似乎是给这位仁兄的话做注角，看到这位“保安”被林铮的秘书用枪指住了脑袋，大厅里几个正在若无其事的看报纸、随意的聊天的“闲人”顿时绷不住了，哗啦一下掏出了枪，齐刷刷的指着林铮一行人：“住手！放在枪！”

　　老任还从来没有过被一群人用枪指着脑袋的经历，脸色顿时一白，冷汗顿时从额头上涔涔的流了下来。

　　卢尔彻克显然也没想到会遇到这种情况，腿顿时就软了，如果没有林铮拉着他，说不定早就一屁股坐到了地上，脸色苍白、声音哆嗦着对林铮道：“林先生，我们……我们还是听他们的吧，他们有枪……”

　　被小马用枪指着脑袋的这位仁兄一脸的轻蔑，虽然什么话都没说，可却明白无误的向林铮表明了自己的意思：跟我们比枪多？丫的，你死定了！

　　“准备的挺仔细的么，”这个不怕死的“保安”贱贱的表情飞弹没有让林铮恼羞成怒，相反，他冷笑一声：“可惜，你们打错了算盘！”

　　心中却是已经狂怒到了极点：操！不管哪个敢算计老子的混蛋是谁，不要被老子发现，否则你呀绝对死定了！

　　小马早就看这厮那一脸贱贱的表情很不爽了，见这厮竟然还敢用这种表情看着自己和老板，再看看自己老板的表情也不管对方是否能听懂，枪口指着对方的脑袋的同时，不管自己正被至少10几支枪指着，膝盖猛的提起，重重的撞在对方的小腹上：“老实点！”

　　“想要开枪是吧？”小丁狞笑一声，猛然用力拽开自己的西装，里面围着腰捆了一圈的自制炸弹映入了所有人的眼帘。

　　露出了炸弹的小丁狞笑着望着众人：“想开枪是吧？开枪啊！开枪啊！”

　　“炸弹？！”

　　刚刚还一脸轻蔑笑容的这位“保安”兄的表情顿时僵硬无比。

　　以为自己稳操胜券的大厅里的其他人的表情也瞬间僵硬无比：该死！

　　以他们的专业素养，他们很轻易的就判断出小丁身上的这些炸弹，足以保证半径20米之内的所有人基本上没有活下来的可能。

　　没有人愿意用自己的生命来确定自己能不能躲的过炸弹爆炸的威力，众人顿时缓缓的后退。

　　“老板，外面有一辆BTR-80……”小丁低声的提醒着林铮。

　　BTR-80？卧槽！林铮的后背上瞬间冒出一层冷汗：为了对付自己，这些家伙还真是够下本钱的，竟然连装甲车都出动了？操，老子到底是得罪了哪路神仙？

　　虽然作为一种军事装备，BTR-80装甲车向来以“皮薄大馅”、防护力弱而著称，但用在这种场合，这东西妥妥的就是神器啊，把这东西抢到手，去大使馆的路上绝对顺畅无比。小丁的意思林铮很清楚：只要咱们把这辆BTR-80抢到手，就不愁到大使馆的这一路上会遇到什么麻烦了……乌克兰人总不能将坦克或者反坦克导弹搬出来对付自己。

　　林铮微微的摇摇头，盯着卢尔彻克道：“卢尔彻克先生，作为库奇马总统的秘书，你是不是该说点什么？”

　　从来没有身陷如此险境的卢尔彻克整个人都傻掉了，用科学一点的解释就是出现了暂时性的智力退化，傻呆呆的向林铮问道：“说……我说什么？”

　　没等林铮说话，老任却反应了过来，一把揪住卢尔彻克的衣领子吼道：“当然是问问他们，谁给他们下的命令？阿尔法部队不是只有总统府才能下令的吗，你是库奇马总统的秘书，阿尔法部队未经总统批准擅自调动，这样的事情你不知道？”

　　“啊？哦……哦……”卢尔彻克这才反应过来，看了一眼眼前这群用手枪指着自己的、明显是从内务部出来的家伙，情不自禁的再次咽了口口水，眼神瑟瑟缩缩的看了对方一眼，又迅速低下头：“你们……你们有调令么？”

　　声音小的如同蚊子在哼哼，听着就让人觉得底气……还什么底气不足啊，压根就没听到有半点底气的模样。

　　林铮失望的摇摇头：这家伙已经完全被吓傻了。

　　但对方显然也有能听懂英语的人，听到老任说这家伙竟然是库奇马总统的秘书，脸色不由得一变。

　　老任是什么人？看到对方脸色的变化，哪有不得寸进尺的道理？厉声道：“没有调令是吧？特种部队没有命令就出来，什么性质你们自己不知道？让我们过去，今天这件事我们就当没发生过，否则除非你们敢开枪，不管你们背后的人是谁，他都死定了！”

　　明显是带队队长的家伙脸色一变，狐疑的看了卢尔彻克一眼：“你真是总统府的人？”

　　老任伸手一指卢尔彻克，道：“他是库奇马总统的秘书卢尔彻克，我就不信你们没见过他。”

　　卢尔彻克总算没有傻到底，意识到事情似乎出现了转机，他的智商也多少被充了一点值，大着胆子看了对方一眼，不是很确定地问道：“你……你是第二中队中队长基谢廖夫？你怎么在这里？谁给你们下的命令？前几天机场的安保任务不是你们执行的么，难道你们不知道林先生是乌克兰尊贵的客人？”

　　基谢廖夫显然是认识卢尔彻克的，听到卢尔彻克的话，脸色变的越发厉害了，铁青着一张脸扭头恶狠狠地向侧后方望过去。

　　随着基谢廖夫的目光，林铮的目光落在一个穿着西装的男子身上，随机下意识的皱了下眉头：这家伙……有点眼熟啊，我似乎在什么地方见过？


第1151章 谁都别想阴咱们！

　　“老弟，你看出点什么来了？”老任嘴皮子几乎不动，以极低的声音向林铮问道。

　　林铮同样嘴皮子不动，聚精会神的注意着基谢廖夫中队长的动作的同时，同样以极低的声音回道：“是看出点东西来，这个基谢廖夫队长似乎是被人诓出来的。”

　　“我看着也像，可特种部队的调动不应该是很严格的么，怎么会……”老任的心里面有种荒谬到极点的感觉。

　　林铮点点头，他也觉得似乎很不对劲。

　　任何严格国家的特种部队的调动都是极其严格的事，乌克兰阿尔法特种部队的性质又尤其特殊，虽然隶属于内务部，但却直属总统管辖，没有总统亲自签发的命令没有任何一个人能够调动阿尔法特种部队的一兵一卒，但眼前的情况却处处透着诡异，基谢廖夫的表情很愤怒，就像是被人给狠狠地坑了一把、顺带着给他戴了一顶绿帽子似的，至于被基谢廖夫用看杀父仇人一般看着的那个自己觉得有些面熟的家伙，则一脸的无辜，可他眼底里的那一丝隐藏得极深的慌乱还是没有瞒过林铮的眼睛。

　　不对劲，一切都不对劲，太不对劲了。

　　果然很不对劲，下一刻，就在林铮和老任的眼皮子地下，基谢廖夫和那个林铮觉得有些眼熟的家伙吵起来，基谢廖夫的语气明显的发生了变化，挥舞着胳膊、语气又急又快，情绪很激动。

　　和老任飞快的交换了一下眼神，两人眼中都有些喜色：看来情况并没有特别糟糕。

　　趁着这个功夫，林铮飞快的小声向卢尔彻克问道：“这个基谢廖夫怎么样？是谁那边的？”

　　同样意识到事情出现了很大的转机、或许自己今天不用冒生命危险的卢尔彻克比林铮和老任还要激动的多，连声道：“基谢廖夫算是忠诚于总统阁下的人……”

　　“等一下，”林铮打断他的话，脸色很怪异：“你说‘算是’？”

　　卢尔彻克也意识到自己的回答有些问题，尴尬的一笑，压低声音道：“基谢廖夫……怎么说呢，是忠诚于总统阁下的人，不过不是最忠诚的……”

　　虽然卢尔彻克说的语焉不详，可里面的意思林铮已经明白了：这个基谢廖夫十有八九不是库奇马培养出来的嫡系，所以库奇马对这家伙心里多少有些防备。

　　是不是这样林铮不敢肯定，但就今天看到的情况而言，情况似乎没有糟糕到哪里去。

　　林铮则皱着眉头努力思索着这个自己觉得眼熟的家伙到底是谁，在什么地方见过他？可思索的结果让林铮相当失望，他确定自己一定在某个时候的某个地点见过这家伙，可具体是什么时候、什么地点，林铮却想不起来了。

　　和那个林铮有些眼熟的家伙争论了几句，基谢廖夫似乎没有争论出什么结果，气冲冲的来到卢尔彻克、林铮一行人的跟前，可还没等他走到林铮前面，小马手中的手枪一晃，示意他止步。

　　基谢廖夫也没有恼火，刚刚出了这样的事，对方有些防备也是正常的，在距离林铮和卢尔彻克大约三四米的地方站定，大声的向卢尔彻克问道：“卢尔彻克先生，这一切只是一个误会，我们今天是按照预定计划来进行演习的。”

　　“演习？”

　　基谢廖夫的这话一说出口，林铮、老任和卢尔彻克全都愣住了：还是预定计划的演习？

　　林铮最先反应了过来，就只剩下了苦笑了：如果不出意料，基谢廖夫是被人用演习给“诓”出来的，而在这场针对自己的阴谋当中，自己就是一个演习的幌子。

　　“没错，就是演习，演习的内容是突发情况下的紧急状态处置，演习内容是三天前确定的，这一点您可以向总统阁下证实。”基谢廖夫的表情也很郁闷，可在知道差点儿被自己“演习”掉的人是什么来头之后，心里就哇凉哇凉的……除了这个因素，不管是谁，别人当枪使了心情都不会好到哪里去。

　　不过这家伙的反应倒是挺快，虽然打击很大，尽管刚刚双方还是敌人，可这一刻，看着基谢廖夫，林铮对他充满了同情：这又是一个没做错什么事、但却不得不被人推出来当替罪羊的角色……哪怕最终的结果证明了他的无辜，这家伙在阿尔法的前途也到头了。

　　很无情，但现实就是这么残酷。

　　卢尔彻克当然要向总统求证，除了求证之外，还要向库奇马问策：现在这个情况，老大我应该怎么办啊？

　　库奇马总统早就被阿尔法的“叛变”给吓的惶惶不可终日，尤其当他和阿尔法无论如何都无法联系上的时候，这种惶恐更是达到了顶峰：既然阿尔法敢违抗自己的命令擅自行动，谁敢保证这么一支战斗力强大的特种部队不会对付自己？

　　现在，知道阿尔法不过是在进行一场演习，松了一口气之余，庆幸不已的库奇马给基谢廖夫下了一道死命令：一定要将林铮安全的护送到共和国驻乌克兰大使馆。

　　为了保证护送过程的安全，外面停着的那辆BTR-80装甲车就成了林铮的临时“专车”。

　　坐在林铮旁边的基谢廖夫似乎已经想到了自己暗淡的未来，神情很是沮丧。

　　老任轻轻捅了林铮一下，冲基谢廖夫努了努嘴，低声道：“老弟，这次你因祸得福啊，这家伙应该已经在阿尔法混不下去了吧，趁早下手，有这么一个保镖，以后你就再也不用担心你出行的安全了。”

　　阿尔法特种部队不同于各国军方用于作战的特种部队，阿尔法更侧重于营救，某种程度上和美国的S.W.A.T有着诸多的相似之处，但毫无疑问，就整体作战实力和保卫水平而言，阿尔法比S.W.A.T强的太多太多了，如果能够将基谢廖夫招致麾下，就像老任说的那样，林铮几乎不用再为自己的安全担心了。

　　摇摇头，林铮没有应声，而是低声道：“老哥，你的这份心意，兄弟我领了。”

　　老任愣了一下，随机摇头道：“说这个干什么。”

　　“呵呵……”林铮笑了一声，没有再多说什么，有些话没有必要多说，记在心里就成了。

　　……

　　一辆装甲车轰隆隆的驶了过来，结结实实的把大使馆给吓到了。

　　虽然进攻一国的大使馆就等同于进攻大使馆的派出国，可在大家看来乌克兰人的脑子似乎不怎么好使，如果他们真的这么干了，吃亏的首先是自己不是？望着轰隆隆驶近的装甲车，大使豆大的汗珠子噼里啪啦的往下落：乌克兰人这到底是打算干什么？

　　还好，就在大使准备宣布执行三级紧急状态的命令的时候，林铮从BTR-80的后舱门跳了下来，冲摄像头挥了挥手。

　　看到摄像头前面的林铮一脸淡定的表情，再看看那辆巨大的BTR-80装甲车并没有摆出任何具有攻击性的姿态，大使和参赞同时松了一口气：虽然不知道到底发生了什么情况，但既然林铮能做出这么一个动作，那就说明情况还没有严重到哪里去。

　　当大使和参赞看到老任也冲着镜头挥手示意自己安全之后，一颗心终于放回来了一半……另一半还悬着呢，谁敢保证林铮和老任不是被人威胁着这么做的？任何时候都要保持足够的警惕。

　　王参赞一溜小跑的冲到门口，问的第一句话就是：“林总，到底是怎么回事？”

　　同时看了一眼站在林铮身后的基谢廖夫，用眼神问道：这家伙又是谁？

　　“一言难尽，”苦笑一声，指了指基谢廖夫道：“这位是乌克兰内务部下属阿尔法特种部队第二中队中队长基谢廖夫先生，简单地说，基谢廖夫先生接到了一个训练任务，儿我们就是‘配合’基谢廖夫先生进行训练的一方。”

　　意思就是你们被人给坑了呗！林铮都把话说的这么明白了，王参赞还有什么不明白的，心中也是无奈，扫了那辆硕大的BTR-80装甲车一眼，小声的向林铮问道：“这大家伙你打算怎么办？不会打算弄进来吧？”

　　“当然不。”林铮立刻摇头，开什么玩笑啊，这辆BTR-80装甲车可是属于乌克兰的财产，开进共和国驻乌克兰大使馆？不说大使馆方面是不是乐意、基谢廖夫以及他的队员们会不会配合，乌克兰政府也不可能同意啊……除非塞给他们几十万美元。

　　林铮明白就好，王参赞心里这才松了一口气，他还真有些担心林铮会不会被刺激的脑袋一热就不管不顾了，虽然大使馆方面不会陪他发疯，可总让人觉得心里怕怕的。

　　王参赞心里想的实在是太多了，这个时候的林铮哪有心思想这个，他现在更关心的是国内在这件事上的态度，懒得在乎库奇马总统的秘书就在旁边，直接就向王参赞问道：“王参赞，国内是什么意思？”

　　王参赞看了卢尔彻克一眼，咬牙切齿的道：“国内的意思是，谁都别想阴咱们！”


第1152章 打错了算盘

　　虽然明知道说的不是自己，可被王参赞这番犀利的眼神盯着，卢尔彻克心里还是一阵阵的发虚。

　　卢尔彻克和普通的乌克兰人不同，作为总统秘书，共和国收购瓦良格号的前前后后，他几乎全程参与，对于共和国这几年经济的飞速发展他感触尤深，作为一个在冷战期间就敢在北方边境陈兵百万与苏联对峙的国家，卢尔彻克从来都不敢小觑他们的报复心，眼看着自己似乎马上就要上“黑名单”，卢尔彻克再也忍不住了，轻咳了一声：“王参赞，我必须要解释一下，这次的事情真的只是一个误会。”

　　“是不是误会总能调查明白的。”王参赞没给给卢尔彻克什么好脸色看，你们乌克兰人搞什么呢？我们的人大老远的过来给你们送钱、帮你们发展经济，尼玛你们就跟老子玩这个？恩将仇报也没有你们这么恩将仇报的。

　　林铮却是向王参赞使了个眼色。

　　嗯？

　　和林铮走到一旁，王参赞低声问道：“怎么？”

　　“我在车上和基谢廖夫队长聊了下，他们这次九成九是被人当枪使了。”

　　王参赞的表情顿时严肃起来：“林总你确定？这可不是开玩笑的。”

　　虽然这次针对林铮的举动绝对有幕后黑手，但军方参与进来和军方被人傻乎乎的当了枪，性质是截然不同的。

　　“这种事情谁敢一口咬死说就是这样？”林铮打了个马虎眼，傻子才会把话说死：“不过七八成的把握还是有。”

　　虽然林铮说只有七八成的把握，可王参赞的眉眼间却立刻现出一丝喜意。

　　阿尔法特种部队出动，大使馆做出的评估是库奇马总统已经控制不住这支特种部队了，乌克兰极有可能发生剧烈的政治波动，如果当真是这样，共和国之前针对乌克兰做出的一系列战略部署和决定都要推翻重来，如此一来大使馆方面可就尴尬和麻烦了。

　　任何一国的驻外大使馆本就是所属国在国外的情报机构，有对所在国的经济、政治、文化、军事等情报信息进行搜集和分析的职责，一国总统掌控不住局势，这么大的事情你们竟然一点没发觉、一定没预警，你们大使馆到底是干什么吃的？

　　整个大使馆从上到下都要被追责。

　　可如果总统依旧掌控着局势，之前只是一出误会，大使馆方面的责任就轻的多了。

　　王参赞如释重负的搓了搓手，之前他身上的压力太大了：“太好了，林总，这次多谢你了……有什么要求你尽管说，大使馆这边只要能做到的绝对不会含糊。”

　　“这个好说，联创科技在乌克兰的投资，到时候还要麻烦大使馆方面多多支持。”知道这是大使馆在投桃报李，林铮笑着点点头，这种好意必须要接受，不接受的话人家还以为你对他们有什么意见呢。

　　果然，有了林铮的这句话，王参赞的一张脸彻底恢复了正常，拍着胸脯，就差给林铮写保证书了：“这个林总你尽管放心，大使馆就是为咱们国家在国外的人民服务的。”

　　“还有一件事。”

　　看到林铮一脸严肃的样子，王参赞心里顿时“咯噔”一下，心中哀嚎不已：不是吧？难道又有什么自己不了解的情况？可林铮刚刚给自己帮了这么大的忙，给大使馆方面留了这么大的面子，尽管心里郁闷的要死，王参赞还得努力挤出一副笑脸来，道：“有什么事您尽管说。”

　　“是这样，来的路上库奇马总统准备把他的总统专车借给我用，嗯，是一辆他现在不用的吉尔-41047；还一个，他打算把阿尔法特种部队第二中队……就是眼前这批人……临时调拨过来负责我的安全，王参赞你看这事儿我是拒绝好呢，还是答应下来比较好？”林铮一脸为难的望着王参赞。

　　卧槽！我就知道没什么好事！王参赞在心中大骂不已。

　　库奇马把自己的专车调给林铮用，这当然是好事，将阿尔法调过来负责林铮的安全也是好事，起码不用担心再出现类似的情况了，可这种事情能只看表面？

　　吉尔-41047是什么？那前苏联时期国家领导人的专属座驾！

　　苏联解体后，这些吉尔-41047防弹轿车也随之流入了独联体各个国家，有些独联体多家选择了其他车型作为自己的国家元首专属座驾，有些国家则依然还在使用吉尔-41047，乌克兰的情况稍稍有些特殊，库奇马总统在1998年之前使用的专车是吉尔-41047，不过库奇马总统认为“落后的”吉尔-41047有损自己的形象，在1997年年初的时候就从梅赛德斯公司订购了2辆防弹的奔驰S级轿车作为自己的专属座驾，这2辆防弹奔驰S级豪华轿车在去年10月份交付给库奇马之后，之前使用的吉尔-41047就被闲置了起来。

　　但吉尔-41047毕竟是一款防弹性能优越的车，上面还安装有许多苏联的高级机密装备，虽然闲置了下来，但库奇马并没有将它卖掉，而是选择了将那辆吉尔-41047当做备用车，某种程度上而言，这辆吉尔-41047依然还算得上是总统座驾，现在，库奇马竟然表示愿意将这辆吉尔-41047调过来作为林铮在乌克兰期间的专属座驾，还表示要将阿尔法特种部队第二中队调过来负责林铮等人的安全……说库奇马是在跪舔，那真是一点不过分。

　　尼玛你库奇马跪舔就跪舔吧，你跪舔我们国家领导人当然没问题，可你跪舔一个毛头小子算是怎么回事？

　　可……拒绝？

　　王参赞还真不敢，就算坐决定，也由不得他做决定。他的反应也不慢，很快，王参赞一脸为难的道：“我也不好说，这样吧，我帮你问一下大使，看看大使怎么说。”

　　林铮也没指望王参赞能够立刻就给自己一个满意的回答，点点头道：“好……宁大使那边……”

　　“哎呀，看我这脑子，”王参赞似乎这才反应过来，懊恼的拍拍脑袋，连忙道：“宁大使肯定等急了，咱们赶紧过去，也好让他放心……”

　　说完，他有些为难的看着卢尔彻克。

　　看到林铮和王参赞从一脸凝重到谈笑风生，卢尔彻克的心也总算放松了下来。

　　5个亿美元的投资啊，有了这五个亿美元的投资，自己的老板就能够安安稳稳的呆在总统的位子上，乌克兰的经济形势也会因此而得以好转，如果林铮因此一怒而决定撤资，还拉着其他在乌克兰投资的企业一起撤资，自己的老板就不用活了，现在好了，只要付出一些代价，这5亿美元还有相当大的希望留在乌克兰。

　　听翻译小声告诉自己的王参赞的话，卢尔彻克立刻道：“我也有些事情需要和宁大使沟通一下。”

　　至于没有事先协调就这么大剌剌的上门来拜访有点不合规矩这一点，在这种状态也就顾不了那么许多了。

　　……

　　卢尔彻克的身份很尊贵，可惜，宁大使第一个见得并不是他，而是林铮。

　　首先，林铮来乌克兰投资更多的是为了响应国家的号召，可现在，林铮竟然因为这个差点儿被人给坑了，作为国家的最高驻外机构、共和国在乌克兰的最高代表，宁大使必须要表明态度，这个态度不是他个人的态度，而是国家的态度：小林同志你放心，国家一定会给你出这口气的。

　　至于第二个原因，则是通过这种方式含蓄的向库奇马表示自己的不满。

　　这也是题中应有之意：事情闹的太大了，共和国的杰出企业家竟然在你们的国土上被人栽赃陷害，何况我们还是来帮你们的，你说你们乌克兰这叫干的什么事啊。

　　共和国必须表明自己的态度。

　　看到差点儿小命不保的林铮竟然谈笑若定，一点也没有刚刚从生死线上爬回来的恐惧，宁大使心中也是啧啧称奇，原本准备的一肚子的安慰的话彻底用不上了，简单的寒暄了几句之后，宁大使向林铮问道：“林总，这件事你是怎么看的？”

　　“我说不好，”林铮回答的很谨慎：“不过既然按照阿尔法特种部队第二中队中队长基谢廖夫的说法，他们这次的训练安排是提前三天就安排好的，能够提前这么长时间安排好这件事，说明乌克兰政府高层已经烂到一定程度了，库奇马对阿尔法特种部队的掌控力也让人担忧。”

　　宁大使点点头：“还有呢？”

　　“还有就是……”林铮眼中冷光骤然一闪：“咱们国家这次的动作戳到了某些国家的痛处了，他们想要用这种方式警告我们，希望我们知难而退。”

　　知道宁大使为什么要这么问，不等他继续追问，林铮就已经接着道：“可我们要用实际行动告诉那只幕后黑手，想要用这种卑劣的手段逼我们走？他们打错了算盘！”

　　宁大使顿时就笑了：果然是个聪明的家伙。


第1153章 公主很傲娇

　　“我总觉得这件事似乎和季莫申科有关系。”自打进来之后就一直没怎么说话的老任忽然开口道。

　　“季莫申科？尤利娅·季莫申科？”宁大使立刻追问道：“统一能源公司的老板、祖国党的主席？”

　　“没错，就是她。”老任点头道。

　　“……”宁大使皱了下眉头，低头沉吟起来。

　　他没有问为什么，这位积极准备竞选的“乌克兰的天然气公主”、“石油女皇”一直都是大使馆重点关注的对象，何况尤利娅·季莫申科之前还数次与林铮接触过：当一家企业控制着一个国家20%的国民生产总值的时候，你想不关注这家企业的老板都不可能，而尤利娅·季莫申科的统一能源公司就有这份本事，毫不客气地说，尤利娅·季莫申科打个喷嚏，整个乌克兰都会患上重感冒，如果这个喷嚏是在冬天打的，乌克兰说不定就没有可供取暖的天然气用了。

　　“林总，你也是这么认为的么？”宁大使抬头向林铮问道。

　　林铮没有直接回答，皱了下眉头，道：“我只是觉得前后一系列的事情未免太巧了点。”

　　不用直接回答，林铮的回答和直接回答了也没什么区别。

　　宁大使就缓缓地点点头。

　　……

　　“老弟，这件事你打算怎么办？”回去的路上，老任轻声向林铮问道。

　　“先看看再说。”林铮没有直接回答。

　　老任立刻明白了林铮的意思，不管对自己动手的家伙是谁，他既然敢用这种方式，就说明他不怕林铮的报复——最起码是自认为林铮没办法那他怎么样。

　　没有点儿底气，没有人敢这么干。

　　在敌我形势不明的情况下，的确不好妄动。

　　点点头，老任伸手按了下这辆吉尔-41047柔软舒适的座椅，笑道：“这次算是因祸得福了，要不然这辈子还混不到这么一辆总统专车坐坐。”

　　这辆吉尔-41047是库奇马刚刚安排人送到大使馆门口的，库奇马的动作到时够快，开车的人是阿尔法第二中队的副队长，队长基谢廖夫则抱着枪的坐在了副驾驶座上，也不知道库奇马对他说了些什么，老兄的表情严肃的一塌糊涂。

　　“你要是喜欢送你一辆，”林铮无所谓的摆摆手：“这种防弹型号的在独联体国家还能找到不少，开车去确实挺气派的。”

　　吉尔-41047和80年代末90年代初的林肯Town Car、凯迪拉克Fleetwood很像，都是那种宽宽大大的、横平竖直式的车身，和现在流行的流线型车身相比简直就是上个世纪的产物，但不得不承认，这庞大的身躯还是很能乘客带来威严的。

　　老任有些心动，不过犹豫了一下，还是摆摆手：“算了，太扎眼了。”

　　这么一辆车的确很气派，哪怕这车的百公里油耗在三四十升以上也无所谓，以老任的财富，不要说百公里耗油三四十升，就算三四百升也不是问题，可太扎眼也不是一件好事。

　　……

　　林铮会怎么做？

　　无数人的目光都在关注着林铮的动作。

　　那么此刻林铮在做什么呢，嗯，他在写字。

　　坐在柔软的地毯上，林铮的身前身后摆满了写着字的纸张，看上去杂乱，却似乎又带着某种规律，一旁的一块白板上则写满了名字：尤利娅·季莫申科、列昂尼德·库奇马、艾哈迈托夫、菲尔塔什、波罗申科……

　　这些名字之间用错综复杂的线条连了起来，望着这些线条，林铮皱着眉头苦苦的思索着……

　　这是林铮的一个习惯，当他遇到了什么难题的时候，他就习惯于将各种线索写到纸上，用一条条的线将这些名字、事件串起来，这个办法很好用，起码迄今为止这个办法帮林铮解决了很多难题。

　　良久之后，林铮长处了一口气，将笔一扔，拿起了桌子上的电话，待到电话接通，林铮沉声道：“尤利娅小姐，今天的事情你最好给我一个解释。”

　　“解释？”电话那头的季莫申科轻笑一声：“林先生，我不知道您在说什么，倒是您，是不是应该给我一个解释？我的加压站不是那么好炸的。”

　　果然和你有关系！林铮脸上的笑容顿时灿烂了几分。

　　季莫申科的这番话根本就是在变相的向林铮炫耀：是啊，这件事就是和我有关系，可你林铮有能把我怎么样？

　　她的确有这份有恃无恐的底气，不同于其他富翁，尤利娅·季莫申科手中掌握着几乎整个乌克兰的天然气和石油的供应。

　　没有任何一个现代国家能够离得开这两种东西，对于冬季严寒的乌克兰来说，石油和天然气甚至直接决定着他们的生存，哪怕不提她与乌克兰政府高层的关系，单单是她掌握的这两种战略性资源，就足以保证尤利娅·季莫申科可以无视任何人的威胁。

　　林铮手中的确掌握着绝大多数富翁最恐惧的东西：ICQ这款当今时代最为强大的互联网媒体，但当前整个乌克兰能够接入互联网的电脑只有不到20万台，林铮的武器根本就发挥不了作用。

　　况且对于尤利娅·季莫申科这种将自己与国家牢牢地绑在一起的富翁来说，名声的好与坏其实并不那么重要，重要的是，她能否为乌克兰从俄罗斯人那里弄来石油和天然气——迄今为止，还没有人能够做到这一点。

　　没有人能够替代季莫申科，林铮对她自然也就成了狗咬乌龟——无处下口。

　　“很好，尤利娅小姐，既然你喜欢玩游戏，希望接下来的游戏你会喜欢。”说完，林铮毫不犹豫的挂上了电话。

　　“老板？我能做点什么？”小马一脸坚定的望着林铮，目光竟然十分期待。

　　在林铮忙着通过这种蛛丝马迹来分析线索到时候，安全就交给了小马，当小马在自己身上捆上了炸弹的那一刻，小马就成了林铮心中最信任的伙伴。

　　“你什么也不用做，”林铮摆摆手，道：“现在着急的可不是我们。”

　　什么都不用做？小马有些不明白，发生了这么大的事，老板怎么还这么淡定？可也不像淡定的样子啊，真的淡定，老板能在房间里研究大半天的资料？

　　抓抓脑袋，小马死活想不明白。

　　算算时间，应该差不多了该到了吧？

　　说曹操曹操果然就到，基谢廖夫手里拿着一封信走了进来：“先生，有人给您送来一封信。”

　　“哦……”林铮应了一声，一脸淡然的接过信封。

　　看着表情没有丝毫变化的林铮，基谢廖夫心里有些奇怪：怎么看他的样子，像是早就猜到会有这么一封信似的？

　　“那个……”基谢廖夫开口道。

　　“有事？”

　　“您就不奇怪这封信是从哪里来的么？”

　　“有什么好奇怪的，”冲基谢廖夫扬了扬手中的信封，林铮道：“除了总统府，你认为会是这封信会来自什么地方？”

　　“啊？”基谢廖夫惊讶的合不拢嘴：这个信封上有个极淡的总统府的水印，很小、很淡、很不明显，除非是知道这个独家印记的，否则一般人根本不会将那个小标记和总统府联系在一起，他是怎么知道的？

　　“基谢廖夫先生，教你个乖，有些事情不是你能猜度的，知道你对这个任务有些排斥……”

　　“我没有……”基谢廖夫红着脖子辩解道。

　　“不用解释，”林铮打断他的话，一点没有给他留情面的意思：“你心里怎么想的对我来说其实一点都不重要。”

　　基谢廖夫的一张脸憋得通红！

　　作为阿尔法的中队长，基谢廖夫一向自视甚高，瞧不起这个，瞧不起那个，即便是林铮，他也真没将他看在眼里，虽然那天林铮的保镖身上绑了炸弹让自己稍稍有些棘手，但也就是稍稍罢了，如果是真的作战状态下，基谢廖夫可以保证自己随时能够调动三到四名优秀的狙击手，只要有合适的机会就能一枪打爆他那个保镖的脑袋，最后的胜利者一定会是自己，你不过就是有几个臭钱而已，有什么好牛逼的？基谢廖夫心中愤愤不已。

　　林铮反倒是似乎起了和基谢廖夫聊天的性质，干脆停下了脚步，伸手示意基谢廖夫随便坐，见基谢廖夫梗着脖子不愿意给自己找个面子，林铮也不勉强，自己老实不客气的在沙发上坐下，抬头望着基谢廖夫，道：“难道你认为我说错了么？基谢廖夫先生，我认为看一个男人是否成功，一个最重要的衡量标准就是看他能否让全家人过的幸福，而不是看他的事业怎么样，你是阿尔法中队的中队长，说出去确实挺牛逼的，我相信你的职业技能也一定很优秀，但那又有什么用，据我所知，你一个月的薪水折合成美元还不到300美元，你的职业技能可以让你和你的家人过的幸福吗？”

　　他随意的伸手一指小马，问道：“你知不知道我的保镖一个月能赚多少钱？”


第1154章 闹着玩？

　　林铮坐在沙发上，一米九几、看上去壮实的跟狗熊有的一拼的基谢廖夫在林铮跟前站着，林铮的动作看上去更像是仰视他，可不知道为什么，基谢廖夫总觉得明明应该是“仰视”自己的林铮，看自己的眼神偏偏像是在俯视自己。

　　这种感觉让基谢廖夫心中极为不舒服，他认为情况应该是反过来的：你一个小破商人，手无缚鸡之力，有什么好牛逼的？

　　可林铮的话却仿佛一把刀，将自己的内心一层层的剥开：他的收入确实不多，一个月拿300美元拿还是去年的事，今年乌克兰的经济形势越发恶劣，他一个月只能拿到276美元，妻子没有工作，只靠着自己这点微薄的薪水，一家人当然过的紧紧巴巴的。

　　可听到林铮说到他的保镖的薪水问题，心里很不舒服的基谢廖夫竟然鬼神使差地问道：“多少？”

　　“年薪不低于10万美元，税后。”

　　税后10万美元？基谢廖夫只觉得自己的胸口位置仿佛猝不及防的被人重重的咋了一下，疼的厉害：税后10万美元？他凭什么？

　　“他不过就是个为了钱卖命的保镖而已，没什么信仰……”

　　“你说他是为了钱？”林铮笑了，一脸嘲讽的望着基谢廖夫：“你错了，他是我兄弟，你见过那个保镖会为了自己的雇主在身上捆着炸弹，随时准备与自己雇主的敌人同归于尽的么？”

　　基谢廖夫不由得语塞，虽然他很不想承认林铮的话是正确的，但他的确没有办法反驳林铮的话：除了有信仰的战士之外，的确没有哪个保镖会做出在身上捆着炸药和敌人同归于尽的举动……就算是战士，也没有几个人能够做得到。

　　基谢廖夫的反应总算不满，他猛然反应过来，死死地盯着林铮道：“你想让我为你工作？”

　　这家伙的反应总算不是太慢。林铮笑了，点头道：“准确地说，我希望你能拉来一批人为我工作……”

　　“这不可能！”基谢廖夫想也不想的打断林铮的话：“你就死了这条心吧。”

　　“先不要说的这么肯定，”林铮丝毫没有气馁的意思，笑吟吟的望着基谢廖夫道：“如果我告诉你，你们的月薪可以达到5000美元以上呢？”

　　5000美元……

　　刚刚还说的务必肯定的基谢廖夫，喉头耸动了一下，用力的咽了一口唾沫：5000美元，那真是好歹一笔钱！

　　基谢廖夫一年的薪水也不过就是3000美元出头而已，现在一个月就能拿到最少5000美元，说基谢廖夫不心动那是不可能的。不过……

　　基谢廖夫冷笑着望着林铮：“你以为5000美元就能让我给你卖命？”

　　“我你卖不卖命没关系，只要阿尔法里面有人心动就行了，”林铮无所谓的道：“5000的月薪，相信阿尔法里面会心动的人应该不少吧？”

　　“……”基谢廖夫心中沮丧无比：何止是不少，连自己都心动了，5000美元的月薪，这简直是想都不敢想的美事。

　　或许你觉得阿尔法特种部队出身的战士，凭借着优秀的素质找一份高薪应该不难，但实际上完全不是这么回事，阿尔法特种部队的确很牛逼，但现在独联体国家那些依靠瓜分国家发财的那批人早就确定了自己的保镖网络，他们不需要太多的人了，一般的富豪又怎么舍得开出这么高的价码招徕他们？

　　欧美国家的富翁？对于那些欧美国家的富豪们而言，各国特种部队的精英可以随他们挑，阿尔法？他们还真就未必能够看得上眼。

　　或许有人觉得去当雇佣兵是个不错的选择，出身阿尔法的雇佣兵一个月轻轻松松就能赚到几万美元吧？如果又仗打，一个月赚个2万美元是可能的，但无数的退役军人涌向了雇佣兵市场，哪有那么多的仗给你打？别看提起雇佣兵，第一印象就是一群刀头舔血、过了今天没明天、大把赚钱大把花钱的亡命徒，可实际上能够大把赚钱的雇佣兵真不多，而在国际雇佣兵市场上还有个潜规则，那就是大家都心有默契的补给来自于独联体国家的士兵开高薪，以免他们破坏“行情”。

　　基于这些，基谢廖夫敢肯定，只要林铮开出月薪5000美元的薪水招人的消息传出去之后，阿尔法必然会迎来一波辞职的高潮：谁都知道这样的机会可遇而不可求，错过这个村可就再也没有这个店了。

　　如果不是一开始就和林铮搞的太僵，基谢廖夫都不敢保证自己能不能忍得住林铮的这份诱惑。

　　但你认为这就是林铮的全部筹码？那你就错了。

　　站起身来拿着信封准备回房间的林铮，刚迈出两步，忽然又停了下来：“哦，对了，另外麻烦你告诉你的同事们，只要他们能够做满一年并且通过了我的考察，证明他们是值得我信任的人，他们的薪水将会上涨到8000美元以上，等于他们可以拿到10万的年薪……基谢廖夫，最后提醒你一句，这样的机会可不多。”

　　年薪10万！

　　林铮的这句话宛如苏联那枚一亿吨当量的超级核弹在头顶上炸响，基谢廖夫彻底晕菜了：第一年6万美元的年薪，第二年有机会拿10万美元的年薪，没有任何一个阿尔法能够拒绝的了林铮的这个条件，没有任何人！

　　难道自己真的要辞职吗？基谢廖夫的脸色阴晴不定：就这么投奔林铮，基谢廖夫觉得自己的面子上有些过不去；可不答应？他很清楚，以后再想要找到一位这么有钱且大方的富翁，那就太难了，而且……这家伙也不可能无限制的招人吧？

　　……

　　“老板，您真的打算招一些阿尔法的人进来？”进了房间，小丁小声的向林铮问道。

　　“是啊，”林铮点点头：“你觉得怎么样？”

　　“我觉得挺好，”小丁毫不犹豫的道：“咱们在乌克兰的人手太缺乏了，不敢干什么都施展不开，那个季莫申科还不就是仗着这一点才敢这么肆无忌惮？要是在国内她敢这么嚣张，早不知道教训她多少回怎么做人了……老板，我觉得咱们招人的范围不应该仅限于乌克兰，其他独联体国家也有阿尔法啊，咱们也可以去那里找人。”

　　小丁没有辜负林铮的信任，他丝毫不担心阿尔法的人加入林铮的麾下之后会影响到自己在老板心中的地位，尽职尽责的站在一个保镖的角度替林铮考虑着。

　　“话是这么说没错，可操作起来没有那么简单啊，”林铮叹了口气：“在独联体国家中，咱们比较熟的就是白俄罗斯，可白俄罗斯的那位……只能从其他独联体国家想办法了。”

　　白俄罗斯总统卢卡申科在白俄罗斯的地位简直就和金氏家族在北朝鲜的地位没什么区别，如果一定坚持说有区别的话，只能说卢卡申科比北朝鲜的金氏家族更会管理一个国家，但白俄罗斯阿尔法特种部队的规模很小，只有不到50个人，那些退役的白俄罗斯阿尔法战士也被卢卡申科控制的相当严格，为了这个事去找卢卡申科，实在是太不值当。

　　这的确是个问题。

　　小马思索了片刻，终于做出了决定：“老板，要不我帮您去其他独联体国家跑一跑，看看能不能招到人？”

　　小丁的表态让林铮很是欣慰，不过对于小丁的建议，林铮还是摇摇头：“等这阵子忙完再说吧。”

　　老板都这么说了，小丁当然不会坚持，况且他明白老板还有个没法说出口的理由：招十几二十个放在国外也就罢了，招的数量再多一些，且不说开支方面的压力，独联体国家和共和国政府心里也要犯嘀咕，哪怕只有三个阿尔法特种部队的战士出现在社会上都会给社会带来巨大的不安全隐患，20来装备精良的阿尔法的战士的破坏力几乎堪比一支营级规模的军队了，你林铮弄这么多人到底是想要干什么？

　　这种蠢事不能干。

　　小丁不说话了，林铮仔细检查了一遍信封，确认信封没有被人开启过之后，这才打开。

　　信是库奇马亲笔写的，看完信之后，林铮气的笑了起来。

　　库奇马在信里面告诉力争，经过详细的调查之后，已经确认对林铮发动这次袭击的是内务部第三副部长维克托·基里亚诺夫策划、发动的，原因是联创科技与乌克兰电信的合作损害了维克托·基里亚诺夫的利益——维克托·基里亚诺夫是乌克兰新兴的电信企业：Golden Telecom公司的股东之一，联创科技与乌克兰电信的合作必然会大大损害Golden Telecom公司的利益，为了维护自己公司的利益，维克托·基里亚诺夫通过自己内务部第三副部长的身份，为阿尔法特种部队制定了以此训练计划……

　　在信的最后，库奇马写道：“维克托并没有伤害您的生命的意思，他只是准备恐吓您一番……”

　　只是恐吓我一番？林铮笑了，只是笑容有些冷：你的意思是这个混蛋在和我闹着玩？


第1155章 前乌G总书记

　　传承自前苏联时代的内务部相当于共和国的公安部，但权限却比公安部大的多，内务部不但承担着对内维持社会安定的全部职能，还掌握着军队，阿尔法特种部队竟然也掌握在内务部手里，内务部手中的权限之大可见一斑。

　　但乌克兰方面想要捂盖子，这并没有出乎林铮的意料，敢在共和国方面已经明确表示有意在乌克兰投资5亿美元帮乌克兰发展经济的情况下还敢这么折腾的主儿，可能会是一个区区的“公安部第三副部长”么？除了那些在苏联解体中大发国难财的寡头们之外，林铮想不出会是谁。

　　但是……他们怎么就敢这么干？

　　“老板，老板，您让我打听到的人我打听到了。”小马兴奋的闯了进来，大声的道，神情之间颇有些激动。

　　“找到了？这么快？”林铮有些惊讶：小马的这工作效率够高的，问道：“是谁？”

　　小马眉飞色舞的道：“是前苏联时期乌克兰共产党总书记维克托·克里钦科，其他人我正在联系，估计很快就会有消息。”

　　“好！好！”林铮激动地连连点头：“小马，给你记一功！”

　　林铮为什么要寻找乌G的前总书记呢？因为他对这个国家政坛的运作状况、行为习惯以及逻辑方式实在是太不了解，迫切的需要一个能够在这方面给自己提供指导和建议的顾问，在乌克兰的这几天，因为不熟悉乌克兰这边的国情和政坛习惯，林铮没少碰一鼻子灰，他深刻的意识到，又一个经验丰富的顾问来协助自己简直太重要了。

　　“都是我应该做的。”小马笑的嘴巴都合不拢了。

　　“好，这个人是谁？”

　　“您肯定猜不到，这个人是前乌克兰共产党总书记维克托·克里钦科。”说起这个名字，小马下意识的挺了挺胸膛，他对自己的工作很满意，非常满意，相信自己找到的这个人一定会让老板满意的。

　　前两天小丁神勇的表现让小马心中颇有些压力，他能看出来，因为小丁面对困境时毫不犹豫的举动，原本对小丁就格外信任有加的老板，对小丁的态度再次发生了变化，这种变化就是“以前小丁只是老板很信任的一个保镖，但现在小丁已经被老板看做是自己的兄弟”了。这让小马又了不小的压力！

　　小马是不担心小丁能够威胁到的位子的，小丁的能力和水平注定了他不可能威胁到自己，但成了老板的兄弟，不但意味着小丁可以获得更多的财富，还意味着他对老板的影响力也越来越大……有了这个影响力，还怕赚不到钱吗？

　　为了在林铮面前好好表现一番，这两天来他发起浑身的解数来完成老板布置的工作：寻找苏联解体后被现在这波乌克兰“民主和自由的斗士们”一脚踢到一边去的前乌克兰共和国的领导人和政要。

　　遗憾的是，这些被一脚踢出了游戏的家伙，有的前往了前苏联的其他加盟共和国；有的摇身一变、换了个新的身份钻进了现在的乌克兰政府，对于政客们来说，最重要的是政治生命，没有几个在自己的位置不保的情况下还能坚持自己的初衷的——那样的人不叫政客，而是叫政治家，前面还要加上一个称谓：伟大的；有的则被那些加入了这场瓜分乌克兰的国际盛宴的巨头们招揽了过去，心甘情愿的做这些国际巨头的马前卒……现在还赋闲在家的前乌克兰共和国的政要们实在是太少太少了。

　　好在功夫不负有心人，在小马的艰苦努力外加无往而不利的美元的开道下，还真被他打听到了一个人：前苏联时期乌克兰共和国的乌克兰共产党总书记维克托·克里钦科。

　　“乌G前总书记维克托·克里钦科？”林铮脸上满满的都是惊讶，他是真的被惊住了：虽然维克托·克里钦科在他给小马的寻访人名单上，但以维克托·克里钦科的身份，林铮并不认为小马能够找到这家伙，以维克托·克里钦科的曾经的身份和地位，他怎么可能还一直待业在家？可没想到，小马找到的第一个家伙就是他。惊喜之余，林铮还有些疑惑：“你是怎么找到他的？”

　　小马叹息一声：“他现在的日子可不好过……”

　　“说说，到底是怎么个情况？”小马说维克托·克里钦科现在的日子竟然不好过，林铮心中不由得好奇起来：身为前乌G总书记，维克托·克里钦科现在的日子怎么可能会不好过？这可是个新闻，那可得好好听听。

　　“维克托·克里钦科现在靠着摆摊过日子……”

　　小马的第一句话就让林铮差点喷出来：“你在跟我开玩笑？”

　　事实上，林铮还真没和林铮开玩笑，这家伙现在真的只是靠摆摊艰难的维持着生计，至于原因么，维克托·克里钦科是一个坚定的“大苏联”分子。

　　作为一个坚定的“大苏联”分子，维克托·克里钦科坚定地维护苏联的统一，认为只有一个完整统一的苏联才能够最大程度的保护民众的利益。

　　在苏联的最后两年时间里，为了维护他心目当中的“大苏联”，维克托·克里钦科很是收拾了不少心怀自由和皿煮的家伙，自然，因为这些举动，维克托·克里钦科也就成了这些自由和民主的斗士们的眼中钉和肉中刺，当苏联解体后，斗士们欢呼着反攻倒算，维克托·克里钦科这个“大苏联分子”不但被那些寡头们和政治投机者们一脚踢到了一边，甚至连退休金都不给他，不得不靠摆摊来艰难度日。

　　“……这家伙可真是混的够惨的。”听小马说完维克托·克里钦科的近况，林铮摇头叹息道。

　　……

　　虽然对维克托·克里钦科的现状已经有了一些心理准备，可当库奇马临时借给林铮使用的那辆硕大的吉尔-41047停在基辅一个杂乱的、流淌车臭水的街道边的一个小摊子的面前到时候，林铮还是无法相信自己的眼睛：眼前这个看上去满脸皱纹、满头白发的正在摆摊的家伙，竟然会是前苏联时代乌克兰共和国共产党的总书记？

　　不像，太不像了，眼前这个老人干干瘦瘦，凌乱的白发在基辅10月的冷风中胡乱飘飞着，眼前的地摊上摆放着稀少可怜的几件旧衣服，身上只穿着一件单薄的、洗得发白的外套，看得出来维克托·克里钦科是个很爱干净的人，虽然衣服已经洗的发白了，可看上去倒还是干净整洁……这恐怕是这老头眼下能够做到的极限了吧？

　　林铮心里忽然莫名的有些心酸：克拉夫丘克和库奇马这些家伙做的过分了。

　　无论如何，当年维克托·克里钦科没少在苏共最高会议上为乌克兰争取利益，不客气地说，克拉夫丘克和库奇马这些家伙的餐桌以及餐桌上的“食物”，又相当一部分是这个满头白发在冷风中飞舞的老人提供的，就算他最终失败了，也不应该是这么一个结局。

　　眼神有些呆滞的望着前面的维克托·克里钦科，看到停在自己面前的、擦洗的一尘不染的黑色吉尔-41047轿车，猛地睁大了眼睛：吉尔-41047？这曾经是自己专属的座驾。

　　自己的老伙计怎么会出现在这里？

　　一双擦的干干净净的黑色皮鞋和一条熨烫的笔挺的西裤映入了维克托·克里钦科的眼帘，维克托·克里钦科顺着黑色的西裤往上看，一个年轻的、典型的东亚人的面孔闯入了他的视线。

　　一个亚洲人？

　　维克托·克里钦科愣了一下，忽然愤怒起来，猛地站起身愤怒的挥舞着胳膊，张牙舞爪地吼道：“你是谁？你为什么能坐这辆车？”

　　“我是谁？”听到维克托·克里钦科的这个问题，林铮忽然笑了：“克里钦科先生，我是来请您出山的人。”

　　“啊……”上一课还在张牙舞爪的维克托·克里钦科如同被人点了穴道，瞬间呆住了：请自己……出山？

　　“工作”这个词，距离自己有多远？

　　“介绍一下，我是一家来自共和国的、叫联创科技的高新科技企业的老板，我们需要一位经验丰富的乌克兰前政要来协助我们开展在乌克兰的业务……”

　　“我不会答应你们的，你走吧！”没等林铮把话说完，维克托·克里钦科忽然平静下来，语气冷淡的对林铮道。

　　这就开始赶人了？也是，既然是一个“大苏联”分子，维克托·克里钦科对外国人没有好感也是理所当然的，估计他心里认为所有来乌克兰的外国人都是瓜分乌克兰的刽子手，不过……这很好啊，既然你现在还是一个爱国者，那就更符合哥们的利益了。

　　“克里钦科先生，或许你搞错了一件事，我们和那些来瓜分乌克兰的欧洲人、美国人不是一回事，我们是来乌克兰投资、帮助乌克兰的……”

　　“那些美国人和欧洲人当初也是这么说的，”不等林铮说完，维克托·克里钦科再次打断林铮的话，或许是年纪大了的缘故，维克托·克里钦科望着林铮的目光竟然带着几分哀求：“你们这个国家带走的东西已经够多了，求求你们，给乌克兰留下一口气吧。”

　　林铮叹了口气：看来这老头真的把自己当成坏蛋了。“我不否认我来乌克兰是想要赚钱，可是我们中国人和美国人、欧洲人不同，我们追求的是双赢：既能赚到钱，又能帮助乌克兰走出眼下的困境……前几天共和国政府次席长老来乌克兰访问的消息你总该知道吧？”

　　“你……真的是中国人？”沉默了好一会，维克托·克里钦科终于开口了，仍旧是一脸怀疑的望着林铮：“我父亲当年曾经去过你们国家，你怎么能证明你来乌克兰是真的帮助我们的？”

　　林铮有些尴尬的摸摸鼻子：“恩……前几天曾经有人给阿尔法特种部队安排了一次演习，如果不是我反应比较快，估计今天你就看不到我了。”

　　“阿尔法？”维克托·克里钦科愣了一下，忽然大笑起来：“哈哈哈……库奇马那个笨蛋，连阿尔法特种部队都掌控不住了吗？哈哈哈……真是笑死我了……笑死我了……”

　　状似癫狂的维克托·克里钦科，笑着笑着，忽然抬头死死地盯着林铮，问道：“既然你说是来帮助我们的，那告诉我，你们中国人为什么要帮助我们？”

　　“很简单，因为一个过于弱小的乌克兰不符合共和国的国家利益，而且你们曾经掌握的一些技术对我们国家提升自己的实力也很重要……别瞪我，我知道这话让你很不舒服，可是克里钦科先生，你应该明白，自苏联解体之后，手中掌握着强大力量的乌克兰的命运就已经被注定了，与共和国合作，其实也符合乌克兰的国家利益。”

　　“……你说没错。”良久，维克托·克里钦科苦笑着点头，他曾经是一名顶级政客，当然明白，虽然林铮的话不怎么好听，但却是大实话，林铮能说出这番话来，已经足以能证明他的确是要双赢的……想要自己一个人吃尽好处的都是那些该死的欧洲人和混蛋美国人，在国际交往中，没有好处的事情是没有人做的，中国人想要实现与乌克兰的双赢已经算是给了乌克兰一个机会了，至于这个过程中美国人和欧洲人会不会坐视不管，维克托·克里钦科根本就不敢往那个方向去向：好不容易看到了乌克兰有发展起来的希望，这希望就如同摇曳在风中的小火苗，仿佛有一口气就能吹灭，他必须要屏息凝神才行。

　　点点头，维克托·克里钦科道：“好吧，我大致能相信你的话了……你说你差点儿被阿尔法袭击了，既然你是来乌克兰投资的人，那么总统府是怎么说的？”

　　林铮摸摸鼻子：“他们说这是内务部第三副部长维克托·基里亚诺夫准备吓唬我一下。”

　　“哈哈哈……果然是他们的一贯作风！”维克托·克里钦科笑的很畅快，畅快之极！


第1156章 招揽入麾下

　　看着笑的癫狂的维克托·克里钦科，林铮的表情很平静，小马的脸却抽了两下：这老头没毛病吧？

　　“你也认为是这样？”维克托·克里钦科笑容猛地一收，一脸认真地盯着林铮，问道。

　　“鬼扯！”林铮毫不犹豫的道。

　　“哈哈……小子，我有点喜欢你了，”维克托·克里钦科点点头，老实不客气地问道：“中国小子，既然你能找到这里来，想必你肯定是做过功课的，我有点好奇，你让老头子给你当顾问，打算给老头子开多少薪水？”

　　“月薪10000美元，”林铮竖起一根指头，不带维克托·克里钦科脸上露出嘲讽的表情，林铮接着道：“这是第一年，只要你在第一年里证明了自己的价值，除了每年固定30万美元的年薪之外，乌克兰的收益的1%归你，算是你的奖金。”

　　虽然曾经身为乌克兰共和国共产党中央总书记，可维克托·克里钦科还是被林铮给自己开出来的加码给吓到了：不提那1%的年收益是多少，单单30万每年的保底年薪……

　　维克托·克里钦科用力咽了一口唾沫。

　　当年还在乌G中央总书记的位子上的时候，他对钱根本没什么概念：反正自己的一切需要都会有国家满足，国家会将自己的每一个毛孔都呵护到，钱？自己需要钱吗？但当自己被克拉夫丘克那些混蛋从乌G中央总书记的位子上一脚踢下来、连养老金都没有之后，这8年的时间里，维克托·克里钦科终于深深地体会到了什么叫做没钱寸步难行……自己摊上摆的这几件旧衣服，已经是家里最后能够用来出售的东西了，如果卖不掉，甚至今天的晚饭都没着落，至于今年这个冬天该怎么做，他根本既不敢去想！

　　刚刚装出来的高人架势瞬间荡然无存，维克托·克里钦科哆嗦了两下嘴皮子，两眼放光的望着林铮道：“你……现在就能给我钱？”

　　“现在给你钱也不是不可以……”

　　林铮伸手一招，小马立刻从包里掏出两叠美元交到林铮手里。

　　维克托·克里钦科再一次很不争气的咽了一口唾沫。

　　他根本就不怀疑这两叠美元是假的，一个能开着吉尔-41047过来找自己的人怎么可能拿两叠假美元给自己，开什么玩笑？！如果他真的敢这么做，丢的是他的人。

　　“给你也不是不可以，”林铮接着道：“不过有个问题我需要你帮我想一下。”

　　“你说。”再次咽了一口泛滥成灾的口水，维克托·克里钦科有些急切的道——今天早晨他还没有吃饭呢。

　　似乎是为了配合维克托·克里钦科的这个表情，他肚子忽然“咕噜~咕噜~”的响了两声。

　　林铮没笑，维克托·克里钦科却自嘲的拍拍肚子，对林铮道：“昨天的晚饭就没吃，肚子在抗议呢。”

　　“这个要求不高，”林铮笑了：“想吃什么？”

　　“黑面包和香肠，”维克托·克里钦科毫不犹豫的道：“如果再来一瓶伏特加就更好了。”

　　这要求的确不高，这家伙甚至没要求去馆子里大吃一顿，更没有摆出一副“既然是你有求于我，就要礼贤下士”的嘴脸来，这让林铮对维克托·克里钦科的观感相当不错，对小马点点头。

　　小马立刻对旁边的保镖低语了几句，得到了吩咐的保镖立刻飞快的跑到马路对面的商店，没一会儿去买了两块巨大的黑面包和几根香肠回来，另外一个口袋里装着的明显是个瓶子的形状，里面装着的是一瓶伏特加。

　　自保镖拎着黑列巴面包、香肠和伏特加从商店里出来，维克托·克里钦科的眼睛就如同被磁铁吸住了似的，死死地盯着保镖手中的黑面包、香肠和伏特加，嘴里不住的吞咽着口水……毛子果然是一个离不开伏特加的民族。

　　这家伙的日子过的果然够艰苦的，看到一块黑面包都能馋成这个模样。林铮看的暗自摇头，对这位前乌G总书记拮据的生活又有了进一步的认识。

　　前乌G总书记的素质果然是有的，连续两顿饭没着落的他，虽然望着林铮保镖手中的黑面包一个劲的咽口水，但并没有很没出息的上前去抢。

　　把东西递给他，林铮干脆在维克托·克里钦科旁边坐下：“慢慢吃。”

　　“谢谢，”在一个黑面包面前，维克托·克里钦科对林铮客气了很多，有些不好意思的对林铮道：“让你见笑了。”

　　“没事，饿肚子的感觉我能理解。”林铮摇摇头，维克托·克里钦科一张脸上满满的都是幸福，看着都让人觉得心酸。

　　“饿肚子的感觉确实不好受。”维克托·克里钦科点点头，对林铮的话很赞同，让维克托·克里钦科惊讶的是，林铮的表情当中完全没有任何看不起自己的意思，这让刚刚还担心这个中国人会不会嘲笑自己的维克托·克里钦科心里舒服了很多。

　　喝了一口伏特加，惬意的长长的出了一口气，维克托·克里钦科这才向林铮问道：“你说有个问题想要问我？是什么问题？”

　　“我是来乌克兰投资的，刚才我已经告诉你了。”

　　“没错。”

　　“前几天我们国家次席长老来访问的消息你应该知道吧？我们国家在乌克兰的第一笔投资的规模是5亿美元，我们公司就占了2亿美元。”

　　“然后呢？”维克托·克里钦科惬意的干了一口伏特加，问道。

　　“然后……”林铮将自己差点儿被阿尔法干掉的事情说了一遍，末了，不解的向维克托·克里钦科问道：“在我们国家，谁敢破坏国家的招商引资，那就是在犯政治错误，可我想不明白，我们在乌克兰的投资明明对对乌克兰经济的复苏又这么大的好处，他们为什么还会这么做？”

　　“你这个问题简直幼稚的……”维克托·克里钦科一脸诡异的望着林铮，总算他记住了林铮马上就要成为自己的老板，还是给林铮留了几分面子，没把“幼稚的可笑”这句话说出来：“难道你忘记了，这些家伙是什么人？这事一群为了钱什么都敢干、什么都敢出卖的混蛋，面对一群连自己的国家都能出卖、为了发财自己连祖国都不在乎的人，你觉得他们会在乎你？你觉得他们会有多么在乎你们在乌克兰的投资？”

　　他很奇怪林铮为什么会问出这么幼稚的问题，在他看来这个问题简直简单的不能再简单了，这个中国人怎么会连这么简单的问题都想不明白？

　　你太天真了！

　　维克托·克里钦科脸上写满了这句话。

　　专家，就要有专家的样子，维克托·克里钦科曾经是这一行里最顶尖的专家，当他用自己的专业知识为林铮解惑时，立刻就重新恢复了顶级专家的自信。

　　林铮觉得自己的脸烧的厉害，恨不得有条地缝让自己钻进去：“……我这个脑子……”

　　是啊，既然这些家伙胆大包天道连出卖自己的国家都毫不犹豫，对付自己一个外乡人，他们会犹豫？开什么玩笑！

　　到时维克托·克里钦科，望着林铮的眼神和刚才有些不一样了：“刚才你对我说你们来乌克兰投资是来帮助乌克兰、要和乌克兰实现双赢，我觉得你是在胡说八道，所有来乌克兰的人都这么说，可现在我有些相信你说的话了。”

　　“你现在才信我？”

　　“当然，”维克托·克里钦科一脸的理所当然：“政客是多疑的难道你不知道？虽然我不当政客好多年，可几十年养成的习惯是那么容易就能去掉的吗？”

　　这家伙……林铮笑了：谁说老外就是直肠子一根、不懂得拐弯的？他这意思分明就是在告诉自己，他准备为自己工作了。

　　掂了掂手中的那两叠美元，林铮问道：“你这个顾问的工作性质是什么你应该很清楚吧？”

　　维克托·克里钦科回答的毫不含糊，道：“当然，无非就是利用我的政治经验为您服务，放心，虽然我淡出乌克兰政坛七八年了，可在我看来这个混蛋国家的政府的运作方式没有丝毫的变化，我会对得起你开给我的每一分薪水的。”

　　维克托·克里钦科不含糊，林铮也不含糊，把手中的2万美元往维克托·克里钦科手里一塞，道：“这笔钱是你的了，算是给你的安家费……只要你帮公司把现在正在进行的这个项目运作成功，你可以拿到20万美元的奖金。”

　　“我需要一套豪华别墅，一辆体面地车子和配套的东西。”维克托·克里钦科开始为自己争取好处。

　　果然是个政客啊，面对现在就开始为自己争取好处的维克托·克里钦科，不过林铮也不认为维克托·克里钦科的条件很过分，既然从现在开始他维克托·克里钦科是自己在乌克兰的顾问了，这些代表着门面的、给别人看的意义远大于给自己用的东西就不能寒酸了，林铮痛快的点头：“没问题！”


第1157章 克格勃的人你要不要？

　　林铮的反应在维克托·克里钦科的意料之中，一个肯在乌克兰投资2亿美元、不排除将来还会投资更多钱的老板，如果连这点门面功夫钱都舍不得花，维克托·克里钦科反倒是要好好考虑考虑林铮是否是一个值得自己效命的老板了，自己作为他在乌克兰的主要下属……维克托·克里钦科自己是这么认为的……自己必须要有与身份相称的车子和房子。

　　“您还需要其他人吗？比如安全方面的。”犹豫了一下，维克托·克里钦科开口向林铮问道。

　　“你有合适的人选？”林铮反问，他让基谢廖夫帮自己从阿尔法里面挖人，但效果很不理想，也不知道是基谢廖夫这家伙没有把自己的话传到还是怎么回事，迄今为止还没有一个人表示“投诚”，如果维克托·克里钦科有合适的人选，林铮当然不会放过。

　　“是前乌克兰共和国时期乌克兰克格勃分部的人……”维克托·克里钦科的语气有些迟疑，倒也不怪维克托·克里钦科迟疑，克格勃的名声可不好听，他也不确定林铮是否会对克格勃的人感兴趣。

　　“前克格勃的人？”出乎维克托·克里钦科的意料，林铮对他准备推荐的人选竟然相当的感兴趣：“说说看，这家伙现在是做什么的，有什么能力？”

　　能被维克托·克里钦科推荐的，想必那家伙混的也好不到那里去，否则维克托·克里钦科也不至于给他推荐工作，情况果然没有出乎林铮的意料，维克托·克里钦科推荐的这个人混的简直和维克托·克里钦科大哥不要说二哥：都是差不多的惨……

　　“亚历山大·里奥沃奇金是前克格勃乌克兰分部的负责人，在苏联解体之前的那几年里很是抓了一些人，”苦笑一声，维克托·克里钦科道：“你应该能够想得到，都是那些所谓的自由和民主的斗士……”

　　这个前乌克兰克格勃分部的负责人在苏联解体之前的两年里很是抓了一些自由和民主的斗士？林铮对这个叫亚历山大·里奥沃奇金的家伙顿时肃然起敬：苏联解体这么些年了，这家伙竟然还活着？！

　　面对这种神人一般的存在，你不佩服他都不行。

　　“你一定很好奇他为什么还活着，对吧？”看林铮的表情，维克托·克里钦科就已经猜到了他心里在想着什么，苦笑着向林铮问道。

　　“我确实挺好奇的，”林铮点点头：“应该有很多人恨不得他快点死才对，没道理这家伙能活到现在……”

　　“因为他手下有人。”

　　嗯？林铮愣了一下：“什么意思？”

　　“克格勃有自己的武装力量，你知道吧？”维克托·克里钦科向林铮问道。

　　林铮点点头，前苏联时代的克格勃不但掌握着一支总人数不低于20万人的精锐武装力量，但这个20万只是前苏联政府自己公布出来的数字，克格勃武装力量的详细数字一直是个谜，有西方情报机构猜测大约是50万，甚至英国军情六处认为这个数字不低于70万，但无论如何，大家公认的一点是，克格勃武装力量的数字不会低于30万。

　　在这30万武装力量当中，不但有精锐的特种作战战士，还有常规军事力量，俨然就是独立于苏联红军之外的另外一股强悍的军事力量。

　　“亚历山大出身于克格勃的特种部队，是特种部队的狙击手，苏联解体后，他虽然迫于形势和压力不得不辞职，但他很聪明，为了自保，他和他在克格勃特种部队的朋友建立了一个攻守同盟，大家彼此相互扶持，定期进行保密联系，一旦有人联系不上了，其他所有人都要为这个可能死掉的家伙报仇，”说到这里，维克托·克里钦科望了林铮一眼：“你想，现在还会有人招惹这些家伙吗？这可是一帮如同狼一般隐忍的精锐特种战士，除非你想要被一颗不知道从哪里射来的子弹打爆脑袋，否则还是不要招惹他们的比较好。”

　　原来是这样！

　　林铮终于恍然大悟，的确，如果有这么一群出身于克格勃特种作战部队的精锐老兵组成的攻守同盟来彼此相互扶助的话，那些寡头们对这么一帮子亡命徒还真的是相当忌惮的：你要么在极短的时间内将他们所有人都干掉，要么就老老实实的谁也不动，反正这些家伙已经被从克格勃、内务部里面赶了出去，整个乌克兰现在是他们说了算，亚历山大这些曾经让他们感到恐惧的人已经完全不会再对他们产生任何威胁，既然如此，那就将这些人忘了吧……要不然还能怎么办？杀又杀不掉。

　　林铮敢肯定，这些出身于克格勃精锐特种部队的家伙，必定有几个是处于“隐身”状态的，目的就是为了防止被人一网打尽，失去了报复的机会——这些处于“隐身”状态的家伙也是这个攻守同盟的战略威慑力量，让那些恨他们入骨的“自由和民主的战士”们虽然恨他们入骨，在没有十足把握的情况下却又不敢轻举妄动。

　　“那他们现在的日子应该不太好过吧？”深吸了一口气，林铮向维克托·克里钦科问道。

　　失去了工作，林铮可以想象的是亚历山大·里奥沃奇金和他的朋友们也一定找不到一份好工作，那些掌握了乌克兰的“民主和自由的斗士”们虽然不能杀了他们，但给他们的生活增加一点困难真的是太简单了。

　　“其实也还好，最起码比我好的多了，”维克托·克里钦科自嘲的笑笑：“他们控制了一部分黑社会，依靠这些渣滓生存……我能活到现在，也多亏了他们时常接济……”

　　看得出来，维克托·克里钦科对亚历山大·里奥沃奇金那些人其实是非常感激的，但整个乌克兰的经济局势都不好，亚历山大·里奥沃奇金就算想要帮维克托·克里钦科也帮不上太大的忙……黑社会本就是依附在正常社会下获得养分的，他们就是一群社会的寄生虫，当社会经济状况良好的时候，他们可以生活的很滋润，但当整个社会都处于严重的经济危机和社会危机的时候，黑社会的日子也不糊好过道哪里去，能够拿来接济维克托·克里钦科的资源估计也相当的有限。

　　“所以你希望我能够给他们一份工作？”林铮皱了皱眉头：“你确定他们不会沉迷在现在的生活状态下、会喜欢我给他们的这份工作？”

　　没有任何的根基的自己在乌克兰两眼一抹黑，不要说建立情报搜集渠道了，连最笨的花钱买情报这种方式一时两会的都找不到合适的渠道，林铮当然需要这么一群有情报工作经验的人来协助自己，如果有一群前克格勃的精英加盟自己的麾下，更妙的是这群精英不但文的不错，武的也相当在行，这当然是好事，可要说林铮有没有什么担心的问题……

　　你这不是废话么！

　　这些家伙可是克格勃的啊，倒不是说克格勃出来的家伙会吃人，要命的是谁敢保证这些家伙不会是内务部的暗线？

　　维克托·克里钦科看一眼，就知道林铮在担心什么：“我知道您的担心，我也很理解您的这种担心，说实话，换了是我，我心里也会打一个问号，不过我认为这些人值得你冒险见一见他们，到底这些人值不值得用，这个需要您自己判断。”

　　就冲着这些人的专业素质以及将这些家伙成功的招至麾下给自己带来的好处，林铮就觉得这个险值得冒。沉吟了一下，林铮深吸了一口气：“你说的没错……这样吧，咱们先去你家，你的夫人也有一段时间没吃饭了吧？先送点食物回去。”

　　维克托·克里钦科知道林铮的这个动作是要确定自己的身份和家庭，如果自己在搞鬼，他绝对不会对自己客气，不过对林铮的这个举动，他也没觉得有什么不对：这么成功的人，怎么可能会连这么一点戒备心理都没有？

　　上了林铮的这辆吉尔-41047，维克托·克里钦科已经自动将自己定位在了顾问/军师的角色上，滔滔不绝的在向林铮介绍着乌克兰政坛的主要人物……

　　看得出来虽然被人从乌G总书记的位子上赶了下来，这些年来维克托·克里钦科又穷困潦倒，但这家伙的心一直都很大，一直没放弃对乌克兰政坛的了解和分析，通过维克托·克里钦科的分析，林铮有种拨云见日之感：哦，这个之前我没想明白的地方原来是这样！这个家伙还有这样的缺点？恩，那个家伙的弱点倒是值得利用一下……

　　林铮现在确定了一点，维克托·克里钦科的确有真材实料，自己这个顾问请的很值。

　　在维克托·克里钦科向林铮介绍着乌克兰政坛的主要人物以及他们的关系网、优点和弱点的时候，庄严的吉尔-41047缓缓地驶入一个比城中村还城中村的地方。


第1158章 幸福新生活

　　这里，就是维克托·克里钦科的家。

　　看着这个周围到处都是搭建的劣质建筑，林铮下意识的皱了下眉头。

　　不是不满，而是感慨：看这些四面透风的建筑……如果这些东西能够被叫做建筑的话……夏天还好，冬天的基辅可是零下三四十度的，居住在这里面的人是怎么熬过这个冬天的？

　　这一刻，林铮深深地佩服起了老毛子的身体素质。

　　加长的、庄严的吉尔-41047与周围脏乱差的环境以及破旧的建筑显得格格不入，很多生活在这个比贫民窟还要贫民窟的乌克兰百姓显然意识到是有大人物来到了这里，紧张和晶体的注视着这个豪华车队的同时，父母赶紧将孩子藏进了屋里——万一自己家的熊孩子往人家车队里丢石头，不知道会不会被他们给打死？

　　丢烂菜叶？那是不要想的，在这种地方怎么可能会有烂菜叶？有这种东西早就被吃光了。

　　“我在这个地方生活了6年，”望着窗外，维克托·克里钦科很是感慨：“在花光了我最后一个卢布的积蓄之后，我就不得不搬来这个地方……”

　　“你没想过你会搬出这个地方吗？”林铮问道。

　　“当然，我毫不怀疑，我只是没想到会用这么长的时间……”

　　望着维克托·克里钦科满头花白的头发，林铮心中默然：6年，的确是够长的。

　　在一座尤其破败的房子面前，车队停了下来，维克托·克里钦科的家到了。

　　维克托·克里钦科的表情没什么变化，自己的老板既然能够找到自己，肯定就能找到自己的家，这没什么好值得奇怪的。

　　……

　　维克托·克里钦科的夫人看上去已经很老了，满头花白的头发的她，一点也没有俄罗斯大妈那能生裂虎豹的彪悍体格，也没有俄罗斯大妈那四尺的腰围，干干瘦瘦的她看上去不知道有没有100斤，憔悴的面孔无声的透露出她现在的生活有多么的拮据，虽然透过面部的轮廓还是依稀能够看出来她年轻的时候应该是个出色的美女，但再漂亮的美女也败给了时间和生活着两个大杀器。

　　肚子实在是额的厉害，安娜·克里钦科站在阳台上，下意识的向街道的尽头眺望着，希望丈夫能够早点回来，并且带回来一点食物，不过这也只是希望而已，以往丈夫最早的时候都是在中午的时候才回来，这几个月乌克兰的日子更不好过，估计要到下午两三点才能回来吧？

　　想到下午两三点，安娜下意识的回转头看了一眼客厅的墙壁，那个地方原来有一台座钟，可就在三天前，那台座钟被卖掉了，现在家里唯一的一个能够看时间的钟表也没有了。

　　一个车队缓缓地驶入了巷子，打头的是一辆奔驰，那方方正正的车身很好认，中间是一辆吉尔-41047，曾经有一段时间她经常坐这种型号的车子，对吉尔-41047这款车子非常的熟悉，一眼就能看得出来，不过这辆车子怎么会来这种地方？安娜下意识的想要躲进屋子：希望不是来找自己家麻烦的大人物吧。

　　可下一刻，望着那个从吉尔-41047后座上下来的人，安娜忽然愣住了，难以置信的用力揉了两下眼睛：上帝啊，告诉我我看错了，维克托怎么可能会从这辆车上下来？

　　一位自己看错了的安娜再一次的用力揉了两下眼睛，想要仔细看看，但当她再次看向下面的时候，发现那个和自己家老头子很像的那个家伙正在冲着自己笑，不是维克托·克里钦科那个混蛋又是谁？

　　他又坐着那辆吉尔-41047回来了？看到这一幕，安娜的眼前恍然浮现了10年前无比熟悉的一幕：自己的丈夫坐在那辆黑色的吉尔-41047里面，当车子在别墅的跟前停下之后，家里的警卫员快步跑上前去帮他打开车门，打扮的雍容典雅的如同皇后一般的自己，每当这个时候就站在门前迎接自己的丈夫回家……

　　恍惚间，安娜的视线和以往重合了：难道自己困难的生活终于要结束了吗？想到这几年来自己家从天堂坠入地狱的经历，安娜忽然有种大哭的冲动……

　　……

　　刚刚还有种大哭的冲动的安娜·克里钦科，此刻却红着脸，很是手足无措的望着自己的丈夫：家里连点招待客人的东西都没有，作为一名家庭主妇，安娜感觉很丢人。

　　“克里钦科夫人，没关系的，”林铮笑着对她道：“从现在开始，克里钦科先生正式为我工作，我听克里钦科先生讲了一些家里的情况，对您们以往的经历我深表同情。”

　　“您太客气了……”安娜·克里钦科嘴里和林铮客气着，却是转头看向维克托·克里钦科，见自己的丈夫给了自己一个肯定的眼神，这才接受了自己的丈夫真的找到了一份工作的这个事实。

　　“克里钦科先生说您做得一手好饭菜，正好我还没有吃午饭，不知道您介不介意请我支顿午饭？”

　　还没等林铮的话音落下，安娜的脸就已经红的厉害！

　　客人来时带的东西她已经看到了，大块的牛肉、大块的香肠、好几块香喷喷的黑面包……他这么说，恐怕是为了照顾自己的面子吧？

　　可一想到牛排那美妙的滋味，安娜嘴里的口水就忍不住泛滥起来：上帝啊，原谅我，可我都不记得上一次吃牛排是什么时候了……

　　“能够招待您是我的荣幸，”使劲咽了一口口水，安娜对林铮道：“请您稍等，很快就好。”

　　维克托·克里钦科轻咳了一声：“安娜，吃完饭后我和林先生要出去一下，你收拾一下东西，跟这位……”

　　指着自己身旁的那个保镖，维克托·克里钦科一时间叫不上这家伙的名字。

　　“亚历山大。”林铮道。

　　“对，你收拾一下东西，和亚历山大去酒店先住下，老板给我们安排了一套别墅，过几天我们就搬进去。”维克托·克里钦科道。

　　“别墅？”维克托·克里钦科实在是太过耸人听闻，安娜惊讶的连肚子在抗议都忘记了，震惊的望着自己的丈夫：现在的乌克兰找工作有多难？什么样的工作能上来就给一套别墅？

　　作为前乌G总书记的夫人，安娜·克里钦科的智商绝对不需要充值，她顿时担忧的望着自己的丈夫：你确定这样真的没问题吗？

　　维克托·克里钦科几句话就说明了情况：“林先生是来自共和国的投资商，前几天和共和国次席长老一起来的，这次与乌克兰电信合作，投资2亿美元对乌克兰电信的系统和网络进行升级改造，他需要有一个熟悉当地情况的顾问来配合他开展工作……”

　　原来是这样！克里钦科夫人顿时恍然大悟。

　　家里现在唯二的两个家用电器分别是手电筒和收音机，虽然还可以通过捡废旧报纸了解一些国家大事，但废旧报纸毕竟不是每天都能看到的，收音机就成了克里钦科一家了解国家大事最好的渠道，前几天共和国次席长老来乌克兰访问的消息她是知道的，加上有外面那辆吉尔-41047为林铮的身份做背书，安娜对林铮的身份再无怀疑：一个肯在乌克兰投资2亿美元的大投资商，的确需要有个熟悉乌克兰当地情况、熟悉乌克兰官场运作规则的顾问来帮他们开展工作。

　　为了顾问开展工作的方便，房子和车子也是理所当然。

　　彻底放下了心的安娜，这会儿也不觉得肚子饿了，激动地一溜小跑：“我这就去做饭，林先生，今天您一定要尝尝我的手艺……”

　　眼前着幸福生活就在眼前，安娜幸福的都哼起了小调……

　　……

　　“这就是前乌克兰克格勃分部负责人现在的房子？”林铮皱着眉头，无论如何都无法将眼前这座建筑物与前乌克兰克格勃分部负责人联系在一起：哪怕是一座教堂林铮都能想得通，但一座妓院算是怎么一回事？

　　没错，就是妓院，虽然林铮还不清楚在乌克兰“小姐”这个职业是不是合法的，但不管合不合法，这种古老的生意都一直存在，可那位亚历山大·里奥沃奇金先生住在这个地方……难道是为了嫖妓不给钱？除了这个理由之外，心里猥琐的林铮再也想不出其他的理由了。

　　作为靠察言观色吃饭的一群人，小姐们的眼神无疑是非常好使的，看到这么一个豪华的车队停在了自己的店门口，两个穿着比基尼站在门口招揽客人的金发碧眼、前凸后翘的妞儿吓的腿都软了，一个劲的打哆嗦：“先……先生，这里是里奥沃奇金先生的地盘……”

　　虽然知道希望不大，可这俩眼看这就要瘫坐在地上的可怜女人还是抱着最后一丝希冀，希望亚历山大·里奥沃奇金的名头能够吓退这群可怕的人。

　　“谁敢在里奥沃奇金先生的地盘上闹事？”伴随着一声狗熊一般的吼声，两个狗熊一般的壮汉从里面冲了出来，手里还拎着两把神器：大名鼎鼎的AK-47。


第1159章 被拒绝了

　　看到这两个狗熊一般的壮汉手中的AK-47，林铮的保镖条件反射般的掏出了枪，林铮身边的两个保镖按住林铮的脑袋就往车上塞——以吉尔-41047的防弹性能，不要说AK-47了，这货在设计之初就要求能防得住12.7mm的重机枪子弹的直射。

　　“误会！这是个误会！”维克托·克里钦科的反应倒是不慢，明白情况严重的他连忙站了出来，高举着双手表示自己没有威胁，同时冲着两个狗熊一般的壮汉喊道：“伊利亚、瓦连京，你们两个混蛋，连我都不认识了吗？我是维克托！”

　　维克托？两个壮汉仔细看了看，的确是维克托，虽然人是维克托带来的，可既然人家已经把枪掏出来了，伊利亚和瓦连京自然没这么简单把AK-47放下，反倒是趁着这个机会躲进了门里面，冲维克托·克里钦科喊道：“维克托，你个混蛋，你带政府的这些混蛋来做什么？说，你是不是出卖了我们？”

　　“混蛋！你哪个眼睛看到他们是政府的人？”维克托·克里钦科跳着脚大骂：“他们是来和亚历山大做生意的。”

　　“别想唬我，”另外的家伙对维克托·克里钦科叫道：“你当我不认识那辆车吗，那是你曾经的车，你还不承认这些家伙是政府的人……”

　　“你猪脑子啊，”维克托·克里钦科快被要被这家伙给气疯了：“政府的人会开着防弹车来找亚历山大吗？”

　　“一群混蛋，净给老子丢人！”维克托·克里钦科的话音未落，一个留着宛如摇滚歌手一般烫的如同方便面一般的长发的男子就大笑着从里面走了出来，直接无视10几只指着自己的手枪，来到维克托·克里钦科面前，用力的和他拥抱了一下：“哈……维克托你个老家伙，怎么有功夫来看我？”

　　看得出来，这俩人的感情的确不错。

　　林铮对小丁点头示意，琢磨了一下，小丁也觉得眼前这个情况的确不可能发生冲突，这才对保镖们摆摆手——在外行动的时候，虽然小丁没有安保方面的临场指挥权，但军人出身的他却是沟通保镖团队与雇主的人选。

　　保镖们也认为不大可能发生冲突，迟疑了一下，还是缓缓的将枪收了起来。

　　林铮这边把枪收了起来，亚历山大·里奥沃奇金这边的人竟然有些手足无措了，刚刚那两个狗熊一般壮士的家伙傻乎乎的看向亚历山大·里奥沃奇金。

　　“笨蛋！赶紧把家伙给老子收起来，”对方都把枪收起来表明了态度了，自己这边的人竟然还傻乎乎的不知道怎么办，亚历山大·里奥沃奇金一张脸红的厉害，羞愧的恨不得将脑袋塞裤裆里。为了缓解尴尬，他看向林铮，向维克托·克里钦科问道：“我的老朋友，你这是……”

　　“这是我的老板，”维克托·克里钦科明白亚历山大·里奥沃奇金的意思，指着林铮对他道：“我向他推荐了你。”

　　“日本人？”亚历山大·里奥沃奇金的眉头皱了起来，神情十分的不满：“维克托，你知道我的原则……”

　　“我知道你的原则，”维克托·克里钦科打断亚历山大·里奥沃奇金的话，郑重的道：“但是这些人是中国人。”

　　“中国人？”亚历山大·里奥沃奇金愣了一下，随即认真的看了林铮两眼，表情倒是缓和了很多，只是还有些疑惑：“你确定他们是中国人？”

　　“当然，我很确定，”维克托·克里钦科肯定的点头：“这几天的新闻你总该看了吧？他们是来乌克兰投资的中国人——其中最大的那家。”

　　“最大的那家？”亚历山大·里奥沃奇金惊讶的张大了嘴：“准备和乌克兰电信合作的那家？”

　　普通人不知道最大的那家是哪家，可前克格勃乌克兰分部负责人出身的他，对情报进行搜集和分析已经深深地浸入了他的骨子里，成了一种本能，中国来乌克兰进行大规模投资这么大的事情当然在亚历山大·里奥沃奇金关注的范围之内，虽然这种关注并没有什么卵用，但……职业病真的是一种很可怕的病。

　　“没错，”维克托·克里钦科肯定的点点头：“就是他们。”

　　“如果是他们……”亚历山大·里奥沃奇金忽然把食指塞进嘴里，吹了一个极其响亮的口哨。

　　卧槽！

　　这家伙是打算干什么？

　　林铮的脸色瞬间变了：他的本能反应是亚历山大·里奥沃奇金觉得自己这只肥羊够肥，绑了应该能够勒索到不少钱……

　　林铮是这么想的，小丁以及林铮的保镖团队们也是这么想的，大家的脸色瞬间就变了，保镖们以最快的速度掏出了枪，十几只手枪齐刷刷的指着亚历山大·里奥沃奇金的脑袋。

　　不得不说，这场面还是挺壮观的。

　　“不要紧张，我的朋友们，”看到林铮这边的动作，亚历山大·里奥沃奇金反倒是笑了，就像是那种重量级拳王面对一个业余拳击选手时轻松的样子：“如果我想干掉你们，你们早就死定了。”

　　什么意思？林铮有些疑惑，不过他也反应了过来：这会儿对方还没有动作，大概对方刚刚的动作并不是对自己发动进攻的信号——看到狗熊一号和狗熊二号那一脸嘲讽和幸灾乐祸的笑容，这种感觉就越发的明显了。

　　维克托·克里钦科对这种情况似乎早有了解，给林铮解释道：“亚历山大这是在通知远处的狙击手，你们不是敌人，是朋友。”

　　狙击手？

　　虽然不知道刚刚瞄准自己的狙击步枪是什么型号，但不管是什么型号，被狙击手瞄准脑袋都不是一件好玩的事，一想到自己刚刚距离死亡说不定就只有一步之遥，自己偏偏还一无所知，林铮脑袋上的汗水顿时就下来了。

　　林铮还好，虽然知道狙击手很厉害，可他毕竟没有从军的经历，尽管知道狙击手很厉害，但狙击手具体怎么个厉害法并没有直观的感受，都是通过影视作品了解的，可看看小丁和那些保镖这些有从军经历的，一个个一张脸白的给被人刷了一层石灰水似的……石灰水还是刚刚刷上去的，现在正在滴滴答答的往下落水。

　　看着脸色煞白煞白的林铮以及他的保镖们，亚历山大·里奥沃奇金这个混蛋竟然笑了，还笑的非常得意，冲着远处打了个手势，这才对林铮道：“欢迎你，中国来的朋友。”

　　“维克托和我说起过你，说你很厉害，”林铮一脸佩服的对他道：“难怪你现在还能过的这么舒服。”

　　“哈哈哈……”被林铮这么一位超级富翁小小的恭维了一番，亚历山大·里奥沃奇金显得十分开心：“既然你是维克托的朋友，就是我的朋友，说吧，来找我是为了什么事？”

　　“我们是……”

　　林铮刚开了个口，亚历山大·里奥沃奇金就再次打断了他的话，大声的道：“让我猜猜，唔……你想让我帮你打探消息？”

　　克格勃就是克格勃，这逻辑和分析能力不愧是接受过专业训练的，还没等自己开口呢，对方就已经将自己的来意搞明白了，不过也是，一个在乌克兰没有任何根基的中国人，想要在乌克兰打开局面，来找一个前克格勃的负责人，除了想让这位前克格勃在情报方面帮自己之外还能有什么其他的原因？

　　没有了。

　　亚历山大·里奥沃奇金给林铮剩下的活儿就只剩下了一个……

　　林铮点点头，道：“没错。”

　　“你们能来，我很开心，不过我不会为你工作。”亚历山大·里奥沃奇金似乎根本就不知道什么叫婉转，或者他现在也不需要婉转，直截了当的对林铮表明了自己的态度。

　　太直接了，直接的让人有些接受不了。不过亚历山大·里奥沃奇金的选择并没有出乎林铮的意料：不愿意为自己工作？虽然乍一听起来似乎有些不可思议，但仔细想想，其实亚历山大·里奥沃奇金的选择很正常。

　　维克托·克里钦科愿意为自己工作，是因为对于一名被现政府一直再暗中打压的政客而言，如果他想要过上好日子，就只有和自己合作一条路可走，但亚历山大·里奥沃奇金呢？当年的亚历山大·里奥沃奇金常年行走在黑暗之中，手中还掌握着一支精锐的武装力量，哪怕是他被人从克格勃的位子上赶下来了，可靠着军人天生的抱团习性，他还是能够保证自己的生活，对他而言，想要弄到大笔的钱财来维持自己优渥的生活并不困难，既然日子并不是那么难过，当年也是几人之下万人之上的，自然不愿意屈尊降贵的给中国人当下属。

　　必须要说，即便是已经穷困潦倒到了这个程度，前苏联地区的很多人也依旧是瞧不起中国人的。

　　既然不能将对方招揽至麾下，那就换一个方式，林铮道：“虽然很遗憾，不过我能理解……但里奥沃奇金先生，或许我们可以合作？”


第1160章 你幸福吗？

　　“合作？”

　　果然，听林铮说合作，亚历山大·里奥沃奇金心动了。

　　说白了，他也知道跟着林铮绝对能赚钱，但跟在一个中国人的屁股后面，他觉得面子上挂不住，但合作就没关系了，既然是合作，两人就是平等的嘛，甚至还可以吹嘘一番。

　　或许在前苏联刚刚解体的那几年时间里，这位前克格勃乌克兰分部的负责人还会心念故国，但时间已经过去了这么些年，现在傻子也明白苏联不可能再回来了，乌克兰也永远不会再有机会成为苏联的一部分，既然当初的梦想已经不可能成为现实，人总要多为自己考虑一些。

　　“没错，合作。”林铮肯定的点点头。

　　亚历山大·里奥沃奇金没有一秒钟的犹豫，立刻就向林铮问道：“怎么合作？”

　　果然！这家伙和美元的确没仇。既然你好美元没仇，那就好办的多了。

　　林铮没有先说明自己的条件，而是向亚历山大·里奥沃奇金问道：“在这里谈？”

　　“哈哈哈……是我的错！”亚历山大·里奥沃奇金恍然大悟的拍拍脑袋，冲着门里面的人招了招手：“把最漂亮的妞找来，把最好的酒拿上来！林先生，请！”

　　既然是谈事，你就总要有个谈事的样子，站大街上算是怎么一回事？

　　小丁对保镖们打了个手势，和两个保镖跟在林铮的身后。

　　……

　　进去了之后，林铮这才感觉是开了眼界。

　　顺着楼梯上了二楼，但进了二楼的一个房间后，林铮惊讶的看到这个房间竟然被改造成了一个电梯间。

　　“卧槽！”林铮唯有用这种方式来表示自己的惊讶：按照电影当中演的，这个电梯十有八九不是往上走，而是往下走的，再想想亚历山大·里奥沃奇金这家伙的出身，林铮敢用自己一年的分红和人打赌，这个电梯如果不是往下的，他就把这电梯吃下去。

　　可惜，没有人和林铮打这个赌。

　　亚历山大·里奥沃奇金对林铮惊讶的表情很满意，一边开电梯一边得意的对林铮道：“这里曾经是克格勃的重要据点，不过现在是我的了。”

　　“重要据点？”林铮重复了一遍。

　　“没错，”亚历山大·里奥沃奇金跺跺电梯的地板，得意的道：“地上的只是用来掩人耳目的，好东西都在下面。”

　　林铮的心思已经活动开了：能够被亚历山大·里奥沃奇金称为“重要据点”的，这下面的空间应该很大吧？否则怎么对得起“克格勃”这三个字？

　　不过虽然心中好奇，林铮也不会傻乎乎的去问下面有什么，那是自讨没趣。

　　很奇怪，虽然是老式的电梯，但竟然没有楼层的显示，也不知道是怎么控制下降的楼层的，反正林铮是坚决不相信下面就一层，电子就这么一直下降，没一会儿，伴随着一顿，电梯停了下来，到了。

　　亚历山大·里奥沃奇金在电梯口的位置落下一个硕大的电闸，里面顿时灯火通明，看着这个地下空间，林铮忍不住爆出了一句粗口：“卧槽！”

　　下面竟然是一个足足有篮球场那么大的空间，垂直高度最少也有6米，不过这个硕大的空间现在被改造成了一个舞厅，毫无疑问，这个地方就是亚历山大·里奥沃奇金捞金的地方。

　　“怎么样？”亚历山大·里奥沃奇金的语气中带着炫耀的味道。

　　虽然林铮实在接受不了里面杀马特的装修风格，可既然乌克兰人喜欢，林铮也就表示自己能够理解，点点头道：“不错，很不错。”

　　“那是当然，为了拿下这个地方，我可是花费了不小的力气，不过这一切都是值得的。”亚历山大·里奥沃奇金得意的道：“不说这个了，来来来，我们喝酒……我这里有最好的伏特加……”

　　林铮承认伏特加当中的确有好酒，但他实在是喝不惯伏特加的味道，连忙拦住亚历山大·里奥沃奇金道：“伏特加就算了，我带来了我们共和国特产的茅台和五粮液，要不要尝尝？”

　　“茅台和五粮液？”亚历山大·里奥沃奇金的眼睛顿时就亮了，口水都忍不住开始往下流，兴奋的道：“真的？在那里？快拿出来，快拿出来……”

　　这家伙一看就是识货的。

　　维克托·克里钦科的反应一点都不比亚历山大·里奥沃奇金好到哪里去，使劲咽着口水，感慨道：“茅台啊，多么让人怀念的味道……”

　　看着这俩货的反应，林铮就感慨自己今天带酒来是个多么明智的举动。

　　“有好酒怎么能没有美女？”亚历山大·里奥沃奇金忽然一拍桌子：“姑娘们呢？姑娘们怎么还没来？”

　　就这美女下酒……林铮对老毛子的重口味彻底服了。

　　但林铮不得不承认，既然是做皮肉生意，亚历山大·里奥沃奇金这里的确很是有些好货色，没一会儿，几个前凸后翘、金发碧眼的乌克兰极品妹子就扭着屁股来到了亚历山大·里奥沃奇金的会客厅。

　　毛熊就没有不好酒的，不管是公熊还是母熊，不管是大熊还是幼熊，几个毛妹闻着飘荡在空气中的酒香味，也开始口水泛滥。

　　不行了，必须的先干几杯，否则这喝酒大会就有变成比口水大会的趋势，虽然有些不合规矩，可林铮也顾不了那么多了，林铮端起酒杯大声的道：“干！敬友谊！”

　　虽然现在双方完全谈不上什么友谊，可干杯就对了。

　　果然，林铮的话音一落，一群毛熊立刻端起酒杯就往嘴里倒：“干！敬友谊！”

　　两杯酒下去，几个毛熊那满心舒坦的样子看的让人心酸：你们以前过的是什么样的日子啊。

　　亚历山大·里奥沃奇金指着林铮，大声的对这几个毛妹道：“姑娘们，这位可是一位富翁，亿万富翁！只要他愿意带你们走，你们就赚大钱了！”

　　亿万富翁？几个毛妹的眼睛顿时绿油油的吓人！蛇一样的缠上了林铮，胆子大的甚至直接将手伸进了林铮的裤裆里来时摸索起来，当了小半个月的和尚的林小铮同学哪里受到了这个刺激？瞬间就开始蠢蠢欲动起来。

　　感受着自己手中飞快变大的家伙，那个毛妹非但没感觉有什么不好意思，反而吃吃的笑起来，用英语向林铮问道：“先生，需要我帮忙吗？”

　　毛妹会英语不奇怪，可让林铮感觉惊讶的是，这个姿容出色的毛妹的英语非常流畅，哪怕把她水平往低里说，以国内的衡量标准来衡量的话，绝对有专业4级至专业8级之间的水准，不但没有俄罗斯人特有的卷舌音，甚至还带着一股子伦敦味儿。

　　“你英语不错啊，在哪里学的？”林铮没有回答，而是反问道。

　　“我是基辅国立大学国际关系学院的，选修的英语。”在说这番话的时候，这个毛妹很平静，丝毫没有为自己的学历和学校感到自豪，也没有为自己现在的这份工作感到惭愧，一定要说的话，那就是麻木！

　　对生活的麻木！

　　在说这番话的时候，这毛妹还没忘记帮林铮撸两下。

　　出身乌克兰最好的大学又怎么样？英语说的一口流利的伦敦腔又怎么样？还不是得到酒吧里讨生活？

　　但林铮极度怀疑这毛妹我是来向自己炫耀的：基辅国立大学好歹也是一所历史超过150年的大学，成立于1834年的基辅国立大学的历史比国内历史最悠久的京师大学堂的历史还要悠久，基辅国立大学国际关系学院的高材生，现在沦落到在这个地方讨生活？

　　林铮开始怀疑自己的三观是不是需要重塑一下？

　　“您真的是个富翁？”这位不知道毕业还是没毕业的漂亮毛妹两眼亮晶晶的望着林铮，死死的霸占着自己的位置不让别人抢了去，可能是觉得用手没办法让林铮满意，甚至干脆帮林铮拉下了裤子的拉链，一把将林小铮同志给揪了出来，看这架势，显然是随时准备低头的：“你愿意让我做你的情人吗？”

　　这个到现在位置林铮还不知道名字的女孩显然就没指望能够在林铮身边占优一席之地，她的目的很明确，就是希望能够用自己的身体从林铮这里换一些钱财。

　　“等一下……”

　　林铮面红耳赤的揪住林小铮同志，让他“回家”：当着这么多人呢，这多不好意思？可接下的一幕让林铮目瞪口呆：就在自己的面前，一个毛妹已经开始帮亚历山大·里奥沃奇金吞吐起来，正在往嘴里倒酒的亚历山大·里奥沃奇金一脸的享受……

　　就连一头花白头发、脸上的皱纹纵横交错的维克托·克里钦科的跟前都有个毛妹在帮他折腾着，老头儿一脸的幸福……

　　我擦！这样也行？林铮服了，真的彻底服了：敢情妹子是在这个时候发挥作用的？尼玛你们乌克兰人可真会玩……

　　林铮感觉自己的三观被深深的教训了，论起享受生活，自己还有很长的路要走……

　　不过他更想问问维克托：老头儿，您现在幸福吗？


第1161章 心甘情愿的被宰

　　小丁很忠诚的履行着司机兼保镖的责任，对眼前的这一幕十分的不适应，皱了好几下眉头，还是轻轻碰了林铮一下，对林铮比划了一个口型：“老板……”

　　这样合适么？林铮读懂了小丁想说却未说出来的话里面的意思。

　　林铮愣了一下，随即仿佛被人兜头浇下了一盆冷水，整个人瞬间冷静下来，心中有些惭愧的同时，更多的还是疑惑：虽然自己的确有段时间没“吃肉”了，可以不至于急色到这个份上吧？怎么自打进了这个地下室之后，自己的表现和平日里大相径庭？

　　这里可是克格勃曾经的重要据点！

　　一想到这一点，虽然表面上不动声色，可林铮背上的冷汗却瞬间哗啦啦的下来了。

　　虽然不知道什么地方出了问题，但自己绝对着了亚历山大·里奥沃奇金这个混蛋的道儿！

　　亚历山大·里奥沃奇金是动了什么手脚林铮不清楚，但克格勃是什么地方？作为全世界最恐怖的情报机构之一，说他们没有点儿稀奇古怪的、能够控制人思维的东西和办法，林铮第一个就不相信。他们让人在不只不觉间着了道儿的招数太多了！

　　今天如果不是小丁提醒了自己，接下来还不定会被对方怎么摆布。

　　有了这个认识，现在看这个自称是基辅国立大学国际关系学院高材生的漂亮女孩，林铮忽然有种看红粉骷髅的感觉：尼玛谁知道这女孩是不是当初克格勃培养出来的燕子？

　　虽然燕子们的姿色无一不是上上之选，可一想到自己眼前这个不过是个被千人骑万人跨过的女人，林铮就有种作呕的感觉——他虽然不是处女控，可想让他在心里接受一个燕子还是挺难的。

　　感激的看了小丁一眼，将即将准备俯身的毛妹推到一边，林铮不动声色的道：“里奥沃奇金先生，这些事情先不着急，有个事情我很好奇。”

　　“哦？”亚历山大·里奥沃奇金看了林铮一眼，并没有立刻回答林铮的问题，反倒是饶有兴致地问道：“林先生不喜欢玛利亚？”

　　亚历山大·里奥沃奇金的这句话话音刚落，林铮明显的感觉到自己身边的这个毛妹身体一颤。

　　她是在害怕，还是在演戏？

　　“说不上喜欢不喜欢，只是现在不是时候，”不管这个叫玛利亚的毛妹是真的畏惧亚历山大·里奥沃奇金，还是在配合亚历山大·里奥沃奇金演戏，对林铮来说已经不重要了，冷静的摇摇头，林铮道：“里奥沃奇金先生，这种事情什么时间都可以……”

　　但是你会是个好的合作对象吗？林铮的眼神中明明白白的表达出了对亚历山大·里奥沃奇金的怀疑和不信任：咱们是来谈合作的，可不是来白日宣淫的，你上来就给我搞这个，你到底是想要干什么？

　　林铮的话音一落，房间内的气氛陡然间变的诡异起来，亚历山大·里奥沃奇金眯着眼睛望着林铮。

　　他身后的几个人抬了抬手，似乎是准备伸手入怀掏抢，这个动作做得明目张胆，更像是对林铮的警告。

　　林铮毫不示弱的回望着过去，脸上还带着一丝不屑的笑意。

　　“哈哈哈……”望着林铮，亚历山大·里奥沃奇金忽然大笑起来：“OK，OK，既然林先生想要先验验货，当然没问题，伊万！”

　　在喊“伊万~”的时候，亚历山大·里奥沃奇金的气质陡然一变，不再是刚才那个宛如黑社会老大的模样，反倒带着浓浓的上位者的气息。

　　亚历山大·里奥沃奇金身后的一堵墙忽然毫无征兆的移动起来，变成了一扇门，一个浑身精干、快步从里面走了出来，两脚一并，“啪！”一声向亚历山大·里奥沃奇金敬了个标准的苏式军礼：“长官！”

　　“林先生有些怀疑咱们的能力，你先去帮林先生检查一下他的车子。”

　　“是！”

　　检查我的车子？林铮没说话，可眉头却立刻皱了起来：你丫是打算干什么？

　　但亚历山大·里奥沃奇金和他手下依旧保持的浓浓的军人的作风却让林铮暗自心惊：苏联都解体这么长时间了，亚历山大·里奥沃奇金还在用管理军队的方式来管理着他的手下么？

　　亚历山大·里奥沃奇金这家伙如果不是有所图谋，林铮敢将自己的眼珠子抠出来：一个被免掉职务的特务和情报头子，在国家解体八九年之后仍然还用军事化的手段管理着自己的手下，如果没点儿图谋，这话说出来谁信？

　　维克托·克里钦科立刻给林铮解释道：“亚历山大认为你的那辆吉尔-41047被人安装了窃听器。”

　　“不可能吧？”林铮撇撇嘴：“我的人已经检查过了，车子上很干净，没有什么不应该存在的东西。”

　　“很干净？”维克托·克里钦科还没有说话，亚历山大·里奥沃奇金却不屑的笑起来：“林先生，你相不相信，你的车子上最少能够找到五个窃听器，”他得意洋洋的指了指伊万：“伊万是这方面的专家。”

　　林铮没有说话，只是对小丁点点头，示意小丁跟着伊万上去看看。

　　小丁的眼神有些着急：如果我上去之后他们打算对您不利怎么办？

　　明白了小丁的意思，林铮顿时就笑了：“如果里奥沃奇金先生真的打算对我不利，你在这里也没用，何况里奥沃奇金先生是个聪明人，他知道与咱们合作比直接绑了咱们赚的更多、也更安全。”

　　林铮和小丁的这番对话是用汉语说的，但让林铮惊讶的是亚历山大·里奥沃奇金身旁竟然有一个翻译，知道了林铮和小丁的对话之后，亚历山大·里奥沃奇金竟然对林铮挑起了大拇指：“你有个好手下。”

　　果然可以确定了，刚刚的这一出是亚历山大·里奥沃奇金特意安排的，林铮大胆的猜测这家伙的目的是在考验自己是不是够格成为他的合作伙伴，只是林铮有些奇怪的是，这是自己今天第一次和他见面，就算是维克托·克里钦科给他通风报信那也说不通啊，今天也是自己第一次和维克托·克里钦科见面好不好？

　　小丁和伊万出去后，大家就是在正常的喝酒了，妹子们虽然没走，可也仅仅是在助兴，有一群漂亮的妹子在助兴，时间过的很快，20分钟左右，小丁就回来了，一张脸难看的厉害，来到林铮面前向他摊开手：“老板……”

　　在小丁的手里面，赫然放着7个黑乎乎的小东西，最大的也没有一块奶糖大，最小的只有一粒干黄豆那么大。

　　虽然不认识，但傻子也知道在自己车上找到的东西绝对不是什么糖豆之类的玩意儿。

　　亚历山大·里奥沃奇金远远的一搭眼，立刻就笑着道：“内务部的那群笨蛋现在是越来越不长进了，怎么还在玩老子们剩下的这套东西？”

　　林铮扭头看向维克托·克里钦科。

　　维克托·克里钦科笑着给林铮解释道：“这些东西都是内务部的人给你们搞的，都是当年克格勃玩的不玩了的东西，估计还是克格勃的库存。”

　　“……”林铮登时无语：这也算是另外一种形式的关公门前耍大刀吧？

　　既然亚历山大·里奥沃奇金已经展示了自己的实力，林铮之前的“我付钱肯定没问题，多少钱我都给得起，但你有这份拿钱的本事么？”的担心也就不存在了，他笑着点点头：“里奥沃奇金先生，前几天我被人袭击了，能不能帮我调查一下这到底是谁干的？”

　　“就是你们和阿尔法的那群笨蛋其冲突的那次？”亚历山大·里奥沃奇金问道。

　　“没错。”林铮点头道。

　　对亚历山大·里奥沃奇金的本事又高看了一眼，果然，这家伙虽然不在原来的位子上了，但基辅发生的大大小小的事情还是没有逃脱他的眼睛，也难怪乌克兰的这些寡头们拿这个被赶下了位的前克格勃头子无可奈何。

　　“好说，”亚历山大·里奥沃奇金打了个响指：“一个星期！”

　　“一个星期？”林铮对这个时间不太满意，皱了下眉头，道：“太长了。”

　　亚历山大·里奥沃奇金对林铮的反应并没有感到意外，反倒是点点头，问道：“那您需要多长时间？”

　　“三天！最多三天时间！”

　　“三天的话……”亚历山大·里奥沃奇金想了想，岔开左手：“也不是不可以，但价格就要变了，50万美元！”

　　50万美元？这个价格真心不能算是便宜，但林铮二话不说就痛快的答应了下来：“成交！”

　　50万美元的价格高的简直离谱，但对于眼下的林铮来说，他发愁的不是打探消息的成本太高，而是拿着钱却找不到花钱的门路，这才是最痛苦的，亚历山大·里奥沃奇金敢开出50万美元的价码，也正是看到了这一点：不借着这个机会狠狠的宰林铮一刀都对不起自己，哪怕双方今后极有可能成为合作伙伴。


第1162章 政客的绿帽子功夫

　　专业的果然就是专业的，说是三天之间，亚历山大·里奥沃奇金只用了60个小时就将消息给林铮送了过来。

　　看到亚历山大·里奥沃奇金调查出来的结果，林铮久久的回不过神来：维克多·平丘克。

　　维克多·平丘克，乌克兰的钢铁大亨以及艺术品收藏家，他手中掌握着乌克兰最大的钢铁生产企业，但这并不是他最显赫的身份，他的另外一层身份是现任总统列昂尼德·库奇马的女婿。

　　你妹！

　　看到这里的时候，林铮很有种一口唾沫吐到库奇马脸上的冲动：你再说一声这件事你不知情试试？

　　可一个新的问题又紧接着出现了：自己来乌克兰投资的是电信业，维克多·平丘克从事的行业是钢铁，自己之前根本就没有与他产生过任何交集或者矛盾，他为什么要对付自己？

　　亚历山大·里奥沃奇金显然也想到了这一点，下面详细的分析了维克多·平丘克、列昂尼德·库奇马、尤利娅·季莫申科等多位寡头之间错综复杂的关系……

　　看完这份足足有30多页的资料，林铮长出了一口气：虽然50万美元的确不便宜，但这50万美元花的值！

　　没错，林铮与维克多·平丘克的确没有任何的业务往来，但钢铁大亨维克多·平丘克却是Golden Telecom公司的股东之一，林铮与乌克兰电信的合作，受到冲击最大的就是Golden Telecom公司。

　　如果仅仅是这么一层关系，维克多·平丘克也未必有这么大的胆子，但Golden Telecom公司的股份构成不仅有维克多·平丘克这位库奇马总统的女婿，还有俄罗斯alfa集团、尤利娅·季莫申科的统一能源公司、全球电信系统、欧洲复兴银行、全球私人市场投资基金等这些仅仅只看名字就知道是些什么东西的公司。

　　这些家伙的目的是借助乌克兰电信私有化的机会，肢解乌克兰电信，将整个乌克兰最大的电信企业吞入自己的口中，林铮与乌克兰电信的合作就成了他们最大的绊脚石，自然是欲将林铮除之而后快……当然，想干掉林铮是一回事，但考虑到林铮的身份和影响力，这些卖起乌克兰来完全没有任何心理负担的家伙还是有些心理压力的，最终形成的决案就成了这样：吓唬他一顿。

　　对于一群控制着乌克兰的寡头们而言，想要用阿尔法吓唬林铮一下根本是一件简单到没法再简单的事，至于那位被库奇马推出来当替罪羊的乌克兰内务部第三副部长，林铮也坚信这家伙在事后会的道补偿。

　　但如此一来，一个新的问题又冒出来了：既然他们不想联创科技乃至共和国电信行业涉足乌克兰电信行业，为什么当共和国表示要投资乌克兰电信、帮他们升级电信网络的时候，乌克兰方面为什么又表现的那么积极？

　　答案让林铮哭笑不得：因为维克多·平丘克才刚刚成为Golden Telecom公司的股东才刚刚半个月的时间。

　　也就是说，维克多·平丘克成功的利用自己老丈人是乌克兰总统这一点，以将共和国电信企业引入乌克兰这一点，成功的逼迫Golden Telecom公司的股东们接纳他为股东，参与到这场瓜分乌克兰电信的盛宴当中来……

　　尼玛！

　　搞明白了这一切的前因后果，林铮很想问候这帮子乌克兰寡头们的全家所有女性：就为了这么一点好处，这些家伙就敢无视几个亿美元的投资对乌克兰经济的拉动作用，肆无忌惮的这么折腾？

　　以往林铮也听说过乌克兰这些寡头们的无耻和短视。

　　比如俄罗斯向乌克兰讨要天然气的费用的时候，乌克兰方面不但不还，还一度祭出了武器禁运政策，不允许包括南方机械厂在内的乌克兰战略军工企业向俄罗斯提供战略导弹的零配件，这让在战略导弹及海军、空军武器上极为倚重乌军工的俄罗斯武装力量一时间感到极为难受。

　　但时任第聂伯彼得罗夫斯克州州长伊戈尔·科洛莫伊斯基却直接无视基辅的禁令，继续让辖区内的南方机械生产厂为俄罗斯战略火箭军提供所需的零配件，解了俄罗斯和普京在战略导弹问题上的尴尬。

　　看到这里，大家或许以为伊戈尔·科洛莫伊斯基与莫斯科以及普京的关系不错？

　　大错特错！

　　普京曾经公开用“独一无二的骗子”来称呼伊戈尔·科洛莫伊斯基这位乌克兰的第四大富豪，因为伊戈尔·科洛莫伊斯基起家的时候从普京的好朋友、富豪阿布拉莫维奇那里骗走了一大笔巨款，强人认为基辅方面把这样的“骗子”被任命为州长凸显出基辅政权的可笑。

　　被普京骂作是骗子的伊戈尔·科洛莫伊斯基也没给普京好脸色看，刚当上州长，伊戈尔·科洛莫伊斯基就公开将普京称为“矮个子精神分裂症患者”。

　　就这么水火不容的两个人，可当基辅方面需要与莫斯科来一场“火拼”的时候，伊戈尔·科洛莫伊斯基却毫不犹豫的充当了莫斯科的盟友，原因么其实也很简单，当可以赚钱的时候，政治立场就成了比较次要的事情。

　　乌克兰的这些寡头们的节操由此可见一斑。

　　林铮现在是彻彻底底的信了。

　　不过，既然你们贪财，那就好办！

　　“帮我联系雷纳托·阿克梅托夫先生。”在打给卢尔彻克的电话里，林铮直接的道。

　　卢尔彻克没想到林铮竟然这么直接，一时间有些不知所措：“林先生，我和雷纳托先生不是很熟……”

　　没等卢尔彻克把话说完，林铮就打断了他的话：“卢尔彻克先生，我知道你是雷纳托先生的人，你这么关心我们与乌克兰电信的合作，不也是因为雷纳托先生对乌克兰电信感兴趣么？”

　　“……”电话那头的卢尔彻克瞬间鸦雀无声。好一会儿，卢尔彻克才沉声道：“你是怎么知道的？”

　　很有趣，卢尔彻克是列昂尼德·库奇马总统的秘书，正常情况下他应该是库奇马的心腹、忠心上应该是绝对靠得住的，但实际情况却不是这样，卢尔彻克是能源大亨雷纳托·阿克梅托夫的人。

　　与乌克兰乃至其他独联体国家的寡头们一样，能源大亨雷纳托·阿克梅托夫也是通过在苏联身上拼命吸血而崛起的，通过乌克兰最近的私有化拍卖，雷纳托·阿克梅托夫控制着乌克兰五家煤炭和能源企业，他的DTEK公司控制着乌克兰超过60%的煤炭生产和发电量，至于雷纳托·阿克梅托夫本人，则是一名国会议员。

　　如果不是亚历山大·里奥沃奇金在资料里告诉了自己这些，林铮无论如何都不敢相信这世界上还有这么荒谬的事：总统的心腹竟然不是总统的人？更荒谬的是总统明明知道自己的秘书不是自己的人，竟然还将他留在了自己的位子上？

　　除了服气，林铮还是服气：库奇马这位总统心胸宽广的程度简直不亚于那些认为老婆给自己带绿帽子也没什么大不了的男人了，反正按照这些家伙们的逻辑是“又磨不坏”，别人用用咋了？

　　对于这些政治人物的心胸，林铮也只能说一个“服！”字。

　　“我是怎么知道的这并不奇怪，我总有渠道知道这些，”终于理顺了这幕后的关系的林铮，心情好的不得了：“不过卢尔彻克先生，你确定你不需要将这么重要的消息告诉雷纳托先吗？”

　　……

　　卢尔彻克果然不敢在这么重大的事情上瞒着自己的老板，林铮的电话挂上不到一个小时，他就接到了雷纳托·阿克梅托夫亲自打来的电话，在电话里，雷纳托·阿克梅托夫不但热情邀请林铮去他的庄园里做客，甚至还表示他会派自己的私人飞机来迎接林铮。

　　林铮没有拒绝，雷纳托·阿克梅托夫的庄园距离基辅只有不到300公里，这个距离正好是直升机最适合的飞行距离，如果用固定翼飞机，算上去机场、下了飞机再从机场驱车去庄园的距离，反倒是不如直升机方便。

　　“林先生，想要从空中参观一下我的庄园吗？”当飞机快要抵达的时候，雷纳托·阿克梅托夫将无线电信号接入了这架用米-17直升机改装的豪华公务机，语气中带着浓浓的炫耀。

　　雷纳托·阿克梅托夫的庄园到底有多大，竟然还需要从空中俯瞰？不过雷纳托·阿克梅托夫的话还是成功的引起了林铮的好奇，笑道：“好啊。”

　　“现在，飞机已经在我的庄园上空了。”无线电里面，雷纳托·阿克梅托夫的声音听上去很是得意。

　　现在已经是在雷纳托·阿克梅托夫的庄园上空了？林铮透过舷窗往下看，只看到一片湖泊和森林，这就是雷纳托·阿克梅托夫的庄园？

　　“这里是老板庄园里面的湖泊，”看林铮似乎对下面很好奇，和飞机一起来迎接林铮的管家立刻客气的给林铮解释道：“那边就是码头，您看到那艘船了吗？那是老板最心爱的游船艾琳娜号，是用来纪念老板的小公主的。”


第1163章 要个保证

　　码头？林铮顺着管家手指的方向仔细看过去，果然，的确有个不大的码头。

　　尼玛！土豪啊！

　　想到自己在华盛顿湖旁边的那个家的小码头还没有这个码头的一半大，再看看那艘最少也有80英尺长的豪华游艇，林铮心里面瞬间就有些愤愤不平：土豪啊！

　　“老板的这座庄园占地面积是100公顷，大约1500亩，里面有名贵植物组成的人工林、在天然湖泊基础上改建而来的、直接通往第聂伯河的人工湖、直升机停机坪、高尔夫球场、大型的花园和动物园……”

　　管家絮絮叨叨的向林铮介绍着雷纳托·阿克梅托夫的这座庄园，在林铮看来这老头儿话里话外的都是在向自己炫耀：这么牛叉的庄园你有吗？

　　林铮觉得很惭愧，因为他的确没有，尤其当已经知道了这一片地方都是雷纳托·阿克梅托夫这个主人的地盘的时候，再次的从空中俯视下来，林铮忽然觉得自己和比尔·盖茨俩人就是俩土鳖：你说咱们赚那么多钱干什么？看看人家，这才叫享受生活……在自怨自艾的时候，林铮完全忘记了自己在美国还有一个占地面积超过3000英亩、上面也是森林和湖泊、度假庄园都具备的大型庄园了。

　　巨大的米-17在停机坪上缓缓的落下，还没等飞机挺稳，一个胖乎乎的身影就快速小跑了过来，等林铮从飞机上下来，热情的给林铮来了一个拥抱：“林先生，欢迎你到我的庄园里来做客。”

　　林铮有些吃惊于雷纳托·阿克梅托夫这口流利的英语，客气的道：“阿克梅托夫先生……”

　　“叫我雷纳托，林，叫我雷纳托就好，”雷纳托·阿克梅托夫打断林铮的话，认真的道：“我的朋友都这么叫我。”

　　林铮立刻从善如流：“雷纳托，你的庄园真漂亮。”

　　这个庄园显然是雷纳托·阿克梅托夫的骄傲，林铮的话正戳在了他的痒痒肉上，雷纳托·阿克梅托夫顿时喜笑颜开，一副得意非凡的样子：“是吧？我也是这么认为的，知道吗？这个庄园原来是苏联政府为莫斯科的那些混蛋修建的官邸，我也是费了好大的力气才把这个庄园拿到手。”

　　难怪！林铮还有些奇怪呢，刚刚从天上看那个人工林，树冠都很大，显然那些树木的树龄都在三四十年以上，雷纳托·阿克梅托夫起家是95之后的是，这个庄园的规模这么大，显然不是三年两年就能够修建完成的，如果这个庄园是苏联时期苏联政府为莫斯科的高官们修建的官邸，那就可以理解了，在雷纳托·阿克梅托夫接手这座庄园之前，苏联政府已经不知道在这座庄园上花费了多大的精力。

　　不过林铮当然不会傻到说些不合时宜的话，笑着道：“是吗？那您可是做了一笔好生意。”

　　“没错，我也是这么认为的，”林铮的话让雷纳托·阿克梅托夫更加高兴了，微微一顿，雷纳托·阿克梅托夫忽然向林铮问道：“林，听说你一直是住在基辅的酒店里？”

　　“是啊……”

　　“这怎么可以？”不等林铮把话说完，雷纳托·阿克梅托夫已经大声嚷嚷起来：“基辅的那些混蛋，简直就是一群什么都不懂的乡巴佬！林，我基辅郊区还有个小别墅，不算大，只有不到100亩，既然我们要合作，那个别墅送给你了。”

　　占地100亩的别墅无论如何都不能算小了，甚至说是一个小庄园都不算过分，雷纳托·阿克梅托夫就这么大方的送给了自己？林铮对雷纳托·阿克梅托夫又有了新的认识：这家伙不愧能够成为乌克兰的首富，做事的确是够大气，不像是尤利娅·季莫申科以及维克多·平丘克这些家伙一样，看着就带着一股子小家子气。

　　知道这是雷纳托·阿克梅托夫在用这种方式表示他与自己合作的诚意，林铮也不客气，坦然的受了：“哈……雷纳托，你帮了我的大忙了，我一直想要在基辅附近找一个好点的别墅，也好招待乌克兰的朋友们，可总是找不到合适的。”

　　林铮能喜欢自己送的房子，雷纳托·阿克梅托夫似乎很开心，不过对林铮的说法却不怎么赞同，摇摇头道：“不，林，我的朋友，你说错了，如果你只是想要一个临时入驻的地方，我那个房子还可以凑合，可如果要招待一些好朋友，那个房子就差了点意思……不过你不用管了，这些交给我，我一定会给你找一所让你满意的房子，交给我就好……”

　　这家伙的控制欲很强啊。这是林铮对雷纳托·阿克梅托夫的第二个认识。

　　……

　　虽然林铮来的仓促，但雷纳托·阿克梅托夫不愧是乌克兰数得上号的富豪，当晚的晚宴依旧十分丰盛。

　　和国内一样，毛熊也喜欢在酒桌上谈工作，现在的苏联虽然解体了，但“苏联地区”的富翁们却完美的将这个习惯给保留了下来。

　　敬了林铮一杯之后，雷纳托·阿克梅托夫开口道：“这么说来，与独联体国家在电信领域展开全面合作，是贵国的一项既定的经济政策？”

　　“没错。”

　　雷纳托·阿克梅托夫有些疑惑：“有个问题，我很好奇，据我掌握的情况，贵国在大型成套电信设备方面和电信整体解决方案领域这几年才刚刚成熟吧，在你们自己的国家，你们可以凭借国家政策打压他们，但你们凭什么认为在独联体国家也能够将爱立信、诺基亚和西门子这些巨头赶出去？”

　　现在的乌克兰以及整个独联体国家的电信行业，几乎成了西方电信巨头们的乐园，所有的独联体国家、包括俄罗斯在内，现在国内更新的电信设备几乎清一色的全部来自欧洲，哪怕乌克兰也是，乌克兰现在有差不多50万左右的数据用户，为这些数据用户提供服务的电信机房设备几乎全都来自于西门子。

　　雷纳托·阿克梅托夫实在是无法想象中国人哪里来的这么大的信心，虽然对林铮赤手空拳的创造了这么庞大的财富很佩服，但如果林铮不给他解释明白，雷纳托·阿克梅托夫还真不敢和他合作——虽然自己现在的财富也有差不多20亿美元了，可与爱立信、西门子以及诺基亚这些欧洲电信巨头相比，自己根本不算什么，对于自己的分量雷纳托·阿克梅托夫很清楚。

　　“因为在价格基本相当的基础上，我们的大型成套电信设备比欧洲、美国的同行们有更大的价格优势，我们还能够提供不附带什么苛刻的附加条款、利息惊人的贷款……雷纳托，你应该很清楚，欧洲人提供的贷款不但利率高的吓人，只要你们敢从他们手里贷款，这辈子就只能给他们赚钱了，附加的带有政治性目的的条款更是多的如同牛毛，其中的危害不用我多说，您自己就很清楚。”

　　雷纳托·阿克梅托夫的呼吸有些急促，他当然知道西方国家那些附带有浓浓的政治条款的贷款有多么苛刻，如果选择了欧洲人，乌克兰电信就只能在名义上算是自己的产业了。如果中国人提供的贷款没有附带这么多的政治条款，和中国人合作的确是一件很愉快的事，不过……“是不错，但这还不够。”

　　雷纳托·阿克梅托夫认为中国人拿出来的筹码还不足以说服自己，可林铮却不会傻乎乎的跳出来了，只要你心动就好。望着雷纳托·阿克梅托夫，林铮道：“比如？雷纳托先生，你还有什么不满意的？”

　　“政治影响力！”雷纳托·阿克梅托夫毫不讳言的提出了自己的要求：“你们的政府必须要向我提供保证，如果我和你们中国人合作，当欧洲人向我施加压力的时候，你们必须站在我这边。”

　　雷纳托·阿克梅托夫的要求过分吗？平心而论，林铮认为并不过分。

　　共和国方面的条件算得上很优厚了，但对于这种级别的生意来说，投入和赚钱的多少其实并不是最重要的，通过掌控的生意影响整个国家才是做生意的最高境界，掌握一国绝大部分的电信资源能给雷纳托·阿克梅托夫带来多大的好处，哪怕用脚趾甲也能猜测一二，但问题也来了，那些有志于控制乌克兰的国家，会眼睁睁的看着乌克兰的电信行业不在他们的控制之中吗？看着最大的电信企业不在他们的控制之中，他们会无动于衷吗？

　　雷纳托·阿克梅托夫的确很眼馋这桩生意，但除非共和国方面能够确保自己遭受欧洲方面的压力的时候，共和国能够站出来给自己撑腰，否则哪怕共和国方面的条件再优渥，他也不敢于共和国方面合作……没错，不是不会，是不敢，反正自己现在的钱也足够自己生活的很幸福了，为什么还要冒家破人亡的危险呢？

　　林铮没办法直接回复雷纳托·阿克梅托夫，但他也明确的告诉雷纳托：“等我的消息，很快！”


第1164章 回家

　　知道林铮要和共和国的政府高层沟通，雷纳托·阿克梅托夫笑着点点头，能够取得今天的这个结果已经让他很满意了，不再提这件事，而是热情的给林铮介绍着桌子上的每一道菜肴的典故和来历。

　　雷纳托·阿克梅托夫其实很看不起尤利娅·季莫申科和维克多·平丘克这些人，这些家伙虽然也聚拢了大笔的财富，但在雷纳托·阿克梅托夫看来这些家伙发财的手段实在是太原始，没错，就是原始，一个成功的商人，眼光应该放的足够长远，想要赚钱，要做的应该是培育市场，怎么能通过掠夺来获得财富呢？

　　掠夺当然也不是不可以，但以乌克兰现在的经济状况，还能撑的起几轮敲骨吸髓的掠夺？在雷纳托·阿克梅托夫看来，以乌克兰近5000万的人口基数，好好做电信，一年带给自己的收入不会低于十个亿美元，维克多·平丘克和尤利娅·季莫申科这些家伙的眼皮子实在是浅的令人发指。

　　国内对林铮反馈回来的消息非常重视，很快，一个半官方性质的访问团队就组建成型，不到一个星期的时间就赶来了乌克兰。

　　事到如今，也就没有林铮什么事了，接下来的谈判由这个半官方……实际上就是纯官方……性质的谈判团队接手，林铮终于可以回家了。

　　林铮准备回国的时候，大使馆的王参赞亲自到机场来给林铮送行，握着林铮的手的王参赞看上去很激动，热络的道：“林总，以后乌克兰有什么事需要我帮忙的，尽管打招呼，千万别跟我客气啊。”

　　王参赞当然有充足的理由这么激动，这次能够顺利的将中乌在电信领域的合作推动到这个程度，虽然明面上没有大使馆什么事，可如果没有大使馆在暗地里做的许多工作，事情也不至于这么顺利，论功行赏，怎么着也要给大使馆的众人头上记上一功的。

　　王参赞为什么这么热情，林铮当然心知肚明，这是好事，林铮自然没有拒绝的道理，笑着道：“王参赞说的哪里话，联创科技在乌克兰的投资还要王参赞多多照拂，以后就麻烦您多费心了。”

　　“林总哪里的话，”王参赞用力的一挥手，道：“林总放心，多了不敢说，乌克兰这边有点什么风吹草动，大使馆这边一定会第一时间通知林总。”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑。

　　和王参赞寒暄完，林铮的目光落在了维克托·克里钦科的身上。

　　几天前还满脸皱纹、一头花白的头发、身形佝偻、仿佛行将就木的维克托·克里钦科彻底被林铮交给他的这份事业给激活了，短短的几天时间里，维克托·克里钦科仿佛变了个人似的，整个人满脸红光，腰板挺得笔直，头发刻意染成了金色，脸上再也不见之前的落魄和颓废之气，说之前的维克托·克里钦科看上去像是个七老八十、随时有可能去见马克思的迟暮老任的话，现在的维克托·克里钦科看上去就像是个50岁左右的经验丰富、精力旺盛的狡猾政客。

　　看老板的目光落在了自己身上，维克托·克里钦科下意识的挺直了腰板，就像是他当年见莫斯科的那些大佬们一样。

　　定定的望着维克托·克里钦科，林铮露出了一丝笑容：“维克托……”

　　“BOSS。”

　　“我不在的这段时间，乌克兰这边的事情就拜托你了，有什么问题……”林铮扭头看了王参赞一眼。

　　“明白，有什么难以解决的问题就向大使馆的同志请教。”维克托·克里钦科不愧是政坛老狐狸，立刻就明白了林铮的意思，拍着胸脯对林铮道：“不过请老板放心，不是特别麻烦的事，我们不会麻烦大使馆的同志的，有卫星电话和E-mail，和您联系很方便。”

　　林铮就笑着点头。

　　说起来，任何人的成功都没有侥幸的，就比如说维克托·克里钦科吧，你能想象一个快60岁的、之前从来没用过电脑的老人，竟然在短短的半个月的时间里已经能用“二指禅”磕磕绊绊的在电脑上打字了吗？

　　看到维克托·克里钦科在那里磕磕绊绊的学着用电脑，林铮曾经很好奇的问他为什么要学这个，这些工作完全可以交给秘书来做，维克托·克里钦科的回答让林铮有些动容：“BOSS，我们公司是一个高科技公司，我无法想象一个高级管理人员竟然不会用电脑会是个什么场面，如果不会用电脑，我会被淘汰的。”

　　已经被淘汰过一次的维克托·克里钦科，再也不想被淘汰。

　　当时的林铮看着一脸认真地维克托·克里钦科，除了感慨还是感慨：没有人的成功是侥幸的。

　　既然维克托·克里钦科这么努力，林铮也不会吝于给维克托·克里钦科一个更高的职务，略一沉吟，林铮道：“维克托，公司在独联体国家方面的业务还缺少一个掌舵人，好好干，不要让我失望。”

　　维克托·克里钦科的一张脸刹那间充血冲的通红，嘴皮子也不由得哆嗦起来。

　　越是对自己服务的公司了解的深入，维克托·克里钦科对自己当初的选择就越是庆幸：谁能想到自己跟的竟然是一个这么有前途的老板？

　　成为林铮在乌克兰的顾问之后，林铮明确的告诉了他公司对欧洲业务的发展规划，一想到公司准备将电信业务扩展到整个独联体国家、进而以独联体国家为跳板进军欧洲，维克托·克里钦科就激动的不行，而现在，老板竟然有意将这么大的一摊子交给自己来掌管？

　　在维克托·克里钦科看来，就影响力而言，这个覆盖整个独联体国家的电信网络完成之后，这个职务的影响力丝毫不亚于苏联时期的乌克兰共产党中央总书记，说能左右这些独联体国家的政治决策也丝毫不为过。

　　维克托·克里钦科是个绝对的大苏联主义者，这一点自始至终都从来没有变过，哪怕是现在，维克托·克里钦科也坚定的认为欧洲人和美国人才是苏联走向灭亡的最大的罪魁祸首。

　　既然自己现在有了一个斩断欧洲人和美国人伸进苏联“传统底盘”的罪恶黑手的机会，自己当然无论如何都不能错过——好歹共和国也是个社会主义国家不是？当年和苏联也是亲兄弟一般的国家，比起欧美国家，维克托·克里钦科心里天生对共和国亲近很多。

　　深深的一口气，维克托·克里钦科对林铮道：“老板，我会用实际行动来向您证明我配得上这个职务的。”

　　“加油！”林铮没有多说什么，只是笑着点点头。

　　王参赞没有说话，有些好奇的看着林铮和维克托·克里钦科，他是知道维克托·克里钦科的身份的，也正因为知道维克托·克里钦科曾经达到过什么样的高度，王参赞心中才无比好奇，这么一个心高气傲的人，林铮是怎么收服他的？

　　……

　　林铮其实并不希望自己的飞机降落在首都机场，甚至为了不那么扎眼，林铮特意选用了那架波音737-400，相比于一架外观迥异于普通飞机的湾流IV-SP，自己的这架波音737的外观和普通波音737没什么明显的不同，但这只能糊弄一下不知情的普通人，对于知情人来说，自己的这架飞机仍然是太过扎眼了。

　　可谭娜却管不了这么许多，两人虽然结婚好几年，可一直以来都是聚少离多，近一个月的时间没有见到林铮，这女人想自己老公想的都快要疯了，看到从VIP通道出来的林铮，谭娜甚至连后面媒体们不停闪烁的闪光灯都顾不得，上前一把抱住了林铮。

　　感受着老婆这个动作中浓浓的爱意，林铮的鼻子也不由得有些发酸，用力抽了下鼻子，拍拍谭娜的后背，深吸了一口气道：“乖，这么多人看着呢，可不能哭鼻子。”

　　“谁哭鼻子了，”谭娜这才意识到后面还有一群来接机的媒体记者和官员呢，脸一红，忙放开林铮，只是手却一直没有放开林铮的手：“我……这机场里的风可真大。”

　　“是啊，风很大……吴经理，你那是什么表情，一张脸那是在捏包子呢？”吴俞莹的一张脸在刚刚就抽的跟包子似的，抽了这么长时间还没有抽完，林铮实在忍不住了：你吴大经理是啥意思？

　　被老板抓了个现行，吴俞莹的一张脸憋的通红，道：“我这是羡慕老板您伉俪情深，不行啊？”

　　嗯？林铮不由得愣了一下：不应该啊，吴俞莹的语气怎么这么冲？

　　当着这么多人的面，吴俞莹的话很有些欠妥当，她平日里也不是拎不清轻重的人啊，这是怎么回事？这是当着这么多政府官员和媒体记者的面，林铮也不好问。

　　就在这个时候，谭娜轻轻捏了一下林铮的手，声音微不可察的对他道：“吴经理感情方面出了些问题。”


第1165章 不是个东西

　　吴俞莹的感情出了问题？林铮登时一愣。

　　作为自己手下的得力干将，林铮对吴俞莹的个人生活还是很关心的，据林铮所知吴俞莹和她老公的感情一直不错，甚至在自己出国之前都没有什么征兆，怎么忽然之间谭娜就告诉自己吴俞莹两口子的感情出了问题？

　　能被谭娜说成是“问题”的，显然不是普通的两口子吵架拌嘴那么简单。

　　现在不是谈这个事情的时候，上了车之后，将前后舱之间的隔音玻璃升上去，林铮就再也忍不住了：“吴俞莹两口子到底出了什么事？她老公出轨了？”

　　除了这个原因之外，林铮想不出还能有什么其他的原因。

　　谭娜的脸上一脸的厌恶和恶心，恨恨的道：“只是出轨倒罢了，吴俞莹的那个老公就不是个东西……”

　　“到底是怎么回事？”林铮越发的迷惑了。

　　“吴俞莹的那个老公曾经在英国留过学，你还记得吧？”

　　“是，我知道有这么回事。”林铮点点头。

　　吴俞莹的老公是只“海龟”，虽然留学的学校不算是什么名校，但能够出国留学，也算是有两把刷子了，80年代末90年代初，去海外留学的基本上是清一色的本科毕业生乃至研究生，像这几年刚刚兴起的国内高中毕业后去海外读大学的情况根本就没有。

　　四年本科下来，大家都到了男大当婚女大当嫁的时候，有很多是已经订了婚甚至是已经结了婚的，这就出现了一个很严重的生理问题：大家都是成年人了，都是有成年人的需求的，如果是未婚男女倒也好说，哪怕大家没什么感情呢，彼此在一起相互慰藉一下也不错，但那些已经成家立业的已婚男女怎么办？已经食髓知味的他们对生理方面的需求比较旺盛，很多去海外留学的已婚男女都找了个临时性的“伙伴”，用若干年后的说法就是炮友。

　　炮友的存在说不上好还是好，从道德的角度来讲肯定是不妥当，但留学生的经济状况一般都极为窘迫，留学期间肯定没办法带家属，况且大家也都心知肚明，不过是彼此想要取个慰藉而已，不涉及什么感情，某种程度上其实就和自己撸、自己捅差不多，倒也不存在破坏对方夫妻感情的因素，是以虽然在国内的家属虽然也知道很有可能会出现这种情况，但基本上也就默认了。

　　显然谭娜说的这么愤慨，林铮心中就忍不住猜测，难道是吴俞莹的老公留学期间的那个“伙伴”找上门来了？

　　“你说什么呢，心思龌龊！”谭娜虽然没留过学，可林铮说的这个她也是知道的，哭笑不得的打了林铮两下，脸色却重新变的难看了起来：“不是这样，是……”

　　说到这，虽然前舱和后舱已经被隔音玻璃给隔了开来，可谭娜竟然还是有些难为情，附耳在林铮耳边小声说了起来。

　　“还有这样的事？”听谭娜说明白吴俞莹为什么和她老公发生了矛盾，林铮被惊得目瞪口呆！

　　吴俞莹的那个老公在国外的时候玩的可是比林铮想的开放的多了，人家不但找了个伙伴，还学着外国人和另外几个留学生玩起了“联谊会”，大家交换着玩。

　　如果只是在国外这么乱也就罢了，可回了国之后，吴俞莹的老公对于这种“联谊会”念念不忘，又参加过好几次，只是别人都带着自己的老婆参加“联谊会”，自己总不能老是占别人的便宜吧？这混蛋就把主意打到了吴俞莹的头上：丫竟然想说服吴俞莹和他一起去参加这种联谊会！

　　“那就是个混蛋！”不说还好，一说起这个，谭娜的脸被气的通红：“这世界上怎么还有这样的男人？吴俞莹真是瞎了眼！”

　　“这个……这个……”林铮一时间也不知道说点什么好。

　　毫无疑问，吴俞莹的老公的确很不是个东西，遇上了这样的事，吴俞莹的心情之糟糕可想而知，她今天能来机场接自己，在林铮看来已经算是内心足够强大了。

　　叹了口气，林铮道：“这种事情我是真的没办法了，吴俞莹是怎么想的？”

　　“那个傻女人现在正在犹豫呢，”谭娜叹了口气，一脸的恨铁不成钢的模样：“那个男人竟然敢撺掇她去干这么恶心的事，还配当个女人的老公么？这样的男人就应该赶紧一脚蹬的远远地，多看一眼都觉得脏了眼睛，也不知道她在犹豫什么……”

　　林铮当然能够猜到吴俞莹心里在犹豫什么，尽管她老公做的的确很不是个东西，可两人毕竟这么多年的感情了，又岂是说断就能断的？而且以林铮对吴俞莹的了解，这个女人虽然看上去比较泼辣豪放，但骨子里其实是一个很保守很传统的女人，对家庭看得很重，哪怕心里已经对她老公失望的不行不行的，可为了家庭、为了孩子，这女人说不定也会选择忍着……现在看来这个傻女子不就是这么干的么？

　　“唉……”林铮叹了口气，不知道该说点什么好，好半晌，才道：“这种事情……咱们也没法子帮她拿主意啊，一切都要看她自己的心思，鞋子合不合脚只有她自己才知道……”

　　“这鞋子怎么能合脚？”林铮的话还没有说完就被谭娜给打断了，谭娜竖着眉头不满的道：“这脚都要挤烂了好不好？”

　　“可如果这傻女人就喜欢这种挤脚的鞋子呢？”

　　“怎么可能会有这样的女人？这种不合脚的鞋子就应该丢得远远地，”谭娜气呼呼的道，可一想到吴俞莹那个傻女人，现在的犹豫不就是在为这双不合脚、甚至严重“挤脚”的鞋子在犹豫么？顿时一股子火气上来，狠狠的在林铮胳膊上拧了一把：“你们男人就没有一个好东西，苦的都是我们这些可怜的女人。”

　　我这是招谁惹谁了？被谭娜狠狠的拧了一把、胳膊都给拧紫了的林铮拼命的咬着牙不敢叫出声来，心里委屈的不行。

　　心里委屈归委屈，这事儿也的确不能拖着，吴俞莹不是当初的那个丽声电子首都分公司的负责人了，她现在是联创科技下属丽声电子的总经理，全权负责丽声电子的工作，她的精神状态不好，直接影响着丽声电子在市场上的表现，更直接一点地说，直接影响着林铮的钱包。

　　沉吟了一下，林铮道：“这事儿我没法和吴俞莹谈，这样吧，你先探探她心里是怎么想的，不管怎么样咱们得帮她把个问题解决了。”

　　“好。”谭娜答应的很痛快。

　　林铮的确不适合和她谈这个问题，怎么谈？难道林铮直接问她：“唉，吴总啊，听说你老公准备带着你参加那个什么‘联谊会’？你是怎么想的啊，是准备和你老公离婚还是怎么着？”，林铮真敢这么对吴俞莹说，以林铮对吴俞莹性格的了解，这女人直接找根树枝自挂东南枝说不定也不是没有可能，这事儿只能是谭娜去。

　　不过林铮也在心里发了狠，不管吴俞莹是怎么想的，那个男人都不能留了，等过去这段时间，想个办法彻底的、一劳永逸的解决这个麻烦吧。

　　“对了，斯巴鲁那边你打算怎么办？”谭娜话题一转，向林铮问到。

　　斯巴鲁方面似乎和魔都通用那边在秘密的谋划着什么，之前答应林铮，尽力帮林铮从尼康那里搞一批深紫外光刻机，之前也谈的挺好了，可不知道日本的情况发生了什么变化，富士斯巴鲁换转变了口风，要求联创科技换个条件。

　　林铮急匆匆的从乌克兰回国，这个原因占了相当大的比重。

　　“咱们帮了国家这么大一个忙，国家一句话都不说，这未免有些说不过去吧？”林铮哼了一声，道。

　　“难说，”相比于林铮的乐观，谭娜明显的谨慎许多，摇摇头对林铮道：“魔都帮在上面的能量有多大你又不是不知道，而且你三番两次的让魔都没面子，人家看你很不爽呢。”

　　魔都看林铮的确不太爽，原因么也很简单，前段时间得知林铮从台积电搞到的那条6英寸晶圆生产线，魔都方面就兴冲冲的找上了林铮，希望林铮将这两条晶圆生产线放在魔都——之前国内仅有的两条3英寸晶圆生产线的其中一条就在魔都，如果能说服林铮将这条6英寸晶圆生产线也放在魔都，算上刚刚投产的那条6英寸晶圆生产线，国内仅有的两条技术最先进的6英寸晶圆生产线全都在魔都，魔都方面在国内高科技领域的影响力也必将水涨船高——算盘打得很好，但魔都方面惟独没想到的是，林铮竟然没给他们面子，搞的魔都方面很郁闷。

　　这是第一次，第二次就是正在和韩国现代集团谈的收购现代集团LCD业务板块的事，和上次一样，魔都方面再一次的提出希望林铮将这条TFT-LCD液晶面板生产线放在魔都，结果再一次的被林铮拒绝——堂堂的大魔都，不知道多少人挤破了头想要进去的地方，却接连两次被林铮拒绝，大魔都的脸面都要丢尽了，也难怪魔都看林铮一脸的不爽。

　　“这能怪我么？”林铮觉得自己很无辜。


第1166章 走向黑非洲

　　“是不能怪你，”谭娜白了林铮一眼，道：“可你也不能怪别人在关键时候说你的坏话，对吧？”

　　林铮无言以对，摆摆手，问道：“不说这个，说说富士斯巴鲁，他们只是简单的拒绝？”

　　“当然不是，斯巴鲁话里话外的意思，是要咱们付一点‘辛苦费’，”谭娜道：“另外他们希望咱们在贵航云雀有限公司上更有诚意一点。”

　　就知道是这样！林铮哼了一声，这么大的事情，谭娜一直拖到自己回来才对自己说，这本身就很不寻常：“他们的胃口很大？”

　　“确实挺大，”谭娜苦笑一声，道：“每台光刻机，富士斯巴鲁会加价1000万美元……”

　　这种不能说的交易，尼康本就是暴利，保守估计尼康的报价也不会低于3000万美元/台，现在富士斯巴鲁竟然还要每台加价1000万美元？

　　“好算计，当真是好算计啊，斯巴鲁什么都不用做，一转手就是1亿美元的净利润，”林铮冷笑着道：“还真是没愧对他们‘日本鬼子’的外号。”

　　“可咱们能怎么办？”说起这个，谭娜很无奈：“谁让这东西咱们自己生产不了呢？”

　　严格来说，国内其实也不能生产光刻机，但国内生产的光刻机完全没办法用在6英寸晶圆的生产工艺上，这东西又是真真正正的高科技产品，难度之高令人咂舌，既然自己生产不了，似乎也就只能接受日本人的讹诈了。

　　这个道理林铮懂，可正因为这份无奈，林铮心中才格外的不甘心：一台光刻机的成本才多少钱，尼康转手欧就是数倍的利润，可就这他们还不满意，一定要从自己身上再扒一层皮，凭什么？就凭你们能生产这玩意儿？既然当年咱们在一穷二白的情况下都折腾出了原子弹、氢弹和核潜艇，凭什么现在我们有更好的条件了却失去了当年的那份锐意进取的信念？

　　“这次老子忍了，”重重的一拳砸在扶手上，林铮咬牙切齿的道：“老婆，咱们国内能够搞光刻机的企业有几家？”

　　“有天水45所、魔都微电子装备有限公司、成都光机所、四川南光，对了，奉天有个芯源半导体，似乎也在搞这个东西。”

　　天水45所？这个单位林铮有些印象，嗯，单单只听名字就知道是个什么性质的单位了，说起来45所是国内最早进行光刻机研究的单位，也是国内在光刻机领域技术积累的最雄厚的单位，不过受限于国内对科研投入的严重不足，光刻机这个东西本身又是一种技术和资金双密集的领域，哪怕45所有着多年的经验，可也仍旧是以技术跟踪和低端科研应用为主，不过……

　　“你心动了？”看到林铮的表情，谭娜哪里还不知道他心里你在想着些什么？问道：“你想和45所合作？”

　　“是，有这个想法，”林铮点点头，并不隐瞒自己的这个想法：“日本人实在是欺人太甚，哪怕是不争馒头争口气呢，何况咱们大把的钱放在那里有什么用？还不如拿出来做点实实在在的事情。”

　　对林铮的这个想法，谭娜当然支持，钱放在那里只是一堆废纸，只有将钱花到该花的地方，那才真的算是钱。这个道理谭娜当然明白，她也从来都不是一个守财奴，只是她也有自己的担心：“45所和不是普通单位，他们能接受与咱们的合作么？而且……这其中的利益又该怎么分配？”

　　相比于谭娜的担心，林铮倒是显得信心满满的样子，不过他也的确有自己的道理：“达成合作的可能性不会小，你想啊，咱们公司现在虽然还是一家私人企业，但真的有人把咱们看做是一家纯粹意义上的私人企业吗？私人企业能够承接这么多的国防项目？至于45所……咱们与16所的合作算是怎么回事？光刻机也算是国家863计划当中的一个重要节点，即使国家没钱，咱们愿意出钱，上面还不定怎么乐意呢。”

　　“这倒也是。”谭娜想了想，不得不承认林铮的话似乎的确有那么一点道理，而且话说回来，现在世界上数得上号的光刻机企业就ASML、尼康要和佳能，其中单单ASML一家企业就占据了超过70%的市场份额，偏偏光刻机这种半导体行业的核心生产设备又是西方对咱们禁运的核心设备之一。

　　共和国高度重视半导体技术的发展，对光刻机的发展自然也格外重视，但共和国在半导体技术方面的积累太薄弱，整个半导体行业几乎全是短板，每个环节都张着嘴嗷嗷待哺，偏偏国家又没有什么钱，哪怕咱们对光刻机的需求再怎么迫切，可没钱，现阶段也只能是以技术跟踪为主要研究方向……没钱啊。

　　“那就和上面提一下这个事吧，等咱们的光刻机搞成了，老子哪怕赔本，也要让尼康、ASML赔掉裤子！”

　　……

　　“你们不容易啊，”听完了林铮的汇报，胡长生很感慨：“乌克兰这个国家，废了！”

　　林铮是来向胡长生汇报在乌克兰的业务进展情况的，电信行业已经越来越成为与一个国家命脉息息相关的战略性行业，能够对一个国家的电信行业拥有发言权，就意味着共和国对这个国家有着难以想象的影响力，这对共和国而言，意义之巨大再怎么形容都不为过。

　　这次以联创科技和华为为首的共和国电信企业进入乌克兰，是共和国电信行业第一次真正意义上的“走出去”，国家自然高度重视，胡长生虽然之前已经通过各种渠道了解到了共和国电信企业在乌克兰的发展情况，但有些细节，他还是要亲自询问林铮才能放心。

　　听林铮说起乌克兰的总统为了一桩净利润不会超过3000万美元的生意，竟然会将一桩第一期投资就高达2亿美元、运作好了之后每年的净利润不会低于四五亿美元的项目往外推，在80年代末期还曾经在苏联“留学”过一旦时间的他相当的感慨。

　　“是啊，废了，”林铮无比赞同胡长生的这个论断：“哪怕美国人没有拆掉他们的战略轰炸机、洲际弹道导弹以及其他不同射程的核武器，这个国家也彻底废了，被一群目光短浅的只看到眼前这点利润就敢好不犹豫的卖国的商人控制着这个国家，是乌克兰人民最大的不幸，”说到这，林铮微微一顿：“不过而是我们最大的幸运。”

　　“你啊你啊……”胡长生指着林铮虚点了两下，也忍不住笑起来。

　　林铮这小子说的倒也没错，苏兰倒下了，继承苏联的各个加盟共和国被一群目光短浅的商人把持着，对这些国家的普通老百姓而言固然是悲催到极点的事，但对于正百废待兴的共和国而言，实在是一桩再美妙不过的好事。

　　胡长生笑的很开心，脸上的两个麻子坑都在冒着红光，看到这家伙的这个样子，林铮就知道共和国没少从各个独联体国家搞到些好东西，心里不免有些郁闷：这种好事怎么就没让我碰上呢？

　　丫完全忘记了白俄罗斯这档子事了。

　　“小林，可能过阵子你要去一趟非洲。”聊了一会儿后，胡长生对林铮道。

　　“去非洲？做什么？”林铮有些惊讶，他印象里的非洲虽然不是在大草原上被野牛群追的嗷嗷叫的野人形象和扛着AK的黑蜀黍，可好歹也去过几次非洲的他，对非洲的印象也真没好到哪里去：穷啊、落后啊、以及……懒啊！

　　没错，相比于贫穷、落后以及战乱，黑蜀黍们留给林铮最大的印象还是懒。

　　举个栗子，比如某个地方要盖一栋房子，黑蜀黍们干三天就不干了，因为这三天赚到的钱足够他们舒舒服服的生活一个星期，等一个星期后手里的钱花光了，黑蜀黍们又优哉游哉的回来继续上班，一点惭愧的意思都没有，甚至房屋的主人都觉得这是很正常的，自然工程的进度也就可想而知。

　　这也是为什么咱们国家去非洲做工程的企业从来不喜欢用黑蜀黍的原因，黑蜀黍太懒了，耽误工程的进度。

　　当然，这个非洲，通常是指黑非洲，不包含北非。

　　“没错，就是去非洲，你们在乌克兰和白俄罗斯推动的电信项目不知道怎么就被咱们非洲的兄弟知道了，非洲的兄弟也有现代化通讯的要求嘛，呵呵……”

　　看胡长生这幅奸诈的模样，就知道事情绝不是像他说的这么简单，不过这不是林铮关心的，他关心的是，小兔兔们这是要将信号塔插在非洲的土地上了？

　　“这是好事啊，咱们的企业迟早是要走出去的。”林铮顿时就开心了，他甚至开始琢磨着，是不是直接将爱立信、诺基亚和摩托罗拉的手机的信号用技术手段给屏蔽掉呢？嗯嗯，这个办法不错。


第1167章 人渣当中的战斗渣

　　“国家对这个事很重视，正在讨论要怎么做，你们也要有个准备。”

　　准备什么？当然是准备如何在其中捞到最大的一块肥肉吃吃。对胡长生的暗示，林铮心领神会的连连点头：“大概是什么时候？”

　　这个时候就体现出国企的弱点了，如果是联通和移动这两大国有电信运营企业过去，那些整天拿放大镜来观察共和国的国家肯定又会嚷嚷了，可如果是联创科技这样的“民营企业”在非洲折腾，哪怕大家都心知肚明是怎么一回事，他们也没话说：既然游戏规则是这么指定的，他们就得遵守游戏规则……现在的共和国，已经有了让他们遵守游戏规则的能力。

　　“过了年吧，”胡长生道：“不过该做的准备工作你们可是要好好做一下。”

　　包子有肉不在摺子上啊，想要在这块大肥肉当中分走一块，从现在开始到年前的这段时间就显得格外宝贵了。

　　……

　　回到家，林铮惊讶的发现谭娜竟然罕见的在愣神，连自己回来了都没有意识到。

　　“怎么了？”在谭娜眼前挥了两下手，林铮惊讶的道：“想什么呢？”

　　谭娜这才算是回过神来，望了林铮一眼，也没有起身，幽幽地道：“你说你们男人怎么都这么无耻呢？”

　　“喂喂，不要一竿子打翻一船人啊，”林铮登时不乐意了，自己去找胡长生的时候，谭娜特意去找吴俞莹“聊天”，虽然现在看来“聊天”的结果比较糟糕，可这盆脏水林铮是无论如何都不肯接的：“什么叫我们男人都这么无耻？我好歹也算是新时代的好男人了好不好？”

　　谭娜没好气的哼了一声：“你还好男人……”

　　看谭娜这开地图炮的架势，林铮可是不敢让这女人再继续下去了，连忙打断她的话问道：“到底是怎么回事？”

　　“怎么一回事？还能是怎么一回事？”向来很善于调节自己情绪的谭娜忽然少见的激动起来，一张俏脸气得绯红：“那个混蛋……那个混蛋……”

　　坏了，老婆绝对是被吴俞莹的那个老公给气到了。

　　事到如今，林铮哪里还不明白到底是什么地方出了岔子？眉毛立刻就竖起来了：别看吴俞莹的老公是个正儿八经的“海龟”，可在林铮眼里，这个海龟全身的百十斤肥肉加在一起都没有自己老婆的一根汗毛重要，看到自己的老婆被那个混蛋给气成了这样，林铮整个人都要炸了，二话不说就往外走。

　　“你干什么去？”看到气冲冲的扭头就往外走的林铮，谭娜心中登时一紧！从大学开始到现在两人结婚生子，她太了解自己的男人了，林铮绝对不是因为自己刚才的举动而生气，九成九的是去找吴俞莹的丈夫的麻烦了，以她对林铮的了解，如果这个时候让林铮冲出去，吴俞莹的老公绝对是生不如死。

　　“出去走走。”说话的功夫，林铮已经到了门口。

　　眼看着林铮就要走出门，谭娜哪里还顾得上生气？连忙冲出去拉住林铮的手，又是气恼又是甜蜜的道：“好了，多大的人了还跟个小孩似的那么冲动？也不嫌丢人。”

　　说是这么说，可想到林铮刚刚的举动都是为了自己，她心里又是一阵甜蜜。

　　林铮气呼呼的道：“那个混蛋把我老婆给气成了这个样，我不得收拾他一段？”

　　“他能把我怎么样？我都没见到他。”

　　“你没见到他？”林铮顿时有些诧异，还有些怀疑：没见他你都能被他给气成这样？

　　“唉，一言难尽……”谭娜叹了口气，道：“算了算了，我从头和你说吧……”

　　林铮还是低估了吴俞莹的老公的无耻程度，上次被吴俞莹拒绝了之后，两人一直处于冷战状态，吴俞莹干脆带着孩子回了自己的房子——这几年吴俞莹炒房很是赚了一笔钱，现在她名下的以及挂在他父母名下的房子就有四五套——可吴俞莹那个好歹也算是高级知识分子老公竟然是连最基本的颜面都不顾了，竟然跑去威胁吴俞莹，如果不配合他，他就和吴俞莹离婚。

　　“那就离婚啊，”林铮无语了，不解的道：“都这样了吴俞莹还不肯和他离婚？这样的男人不赶紧一脚踢的远远的，这女人傻了么？”

　　顿了下，忽然想到了些什么，林铮恍然大悟：“是不是财产的事？这种事还不好办？找个好点的律师，保证让这混蛋一分钱都分不到。”

　　“吴俞莹倒是想要和这个混蛋离婚呢，可是……可是……”似乎是有些什么难以启齿的话，谭娜的一张脸红的厉害。

　　“到底是怎么回事？”林铮心里顿时一紧：“难道是吴俞莹有什么痛脚被他拿住了？”

　　林铮紧张是理所当然的，作为自己手下的得力干将，林铮不希望因为这么一点小事影响到吴俞莹，如果注定了要离婚，林铮希望干脆一点，快刀斩乱麻的搞定就好，可如果吴俞莹是有什么痛脚被那个混蛋给捏住了……

　　“算，就算有痛脚被捏住了又怎么样？交给我，我保证收拾的他连自己拉的屎都会吃回去。”

　　“粗俗！恶心！”谭娜没好气的狠狠瞪了林铮一眼，脸却红的更加厉害了：“根本不是你想的那样，而是……而是……”

　　咬咬牙，谭娜终于还是小脸通红的说了出来，就是声音小的如同蚊子哼哼：“去年的时候，吴俞莹和她老公在那个的时候拍了一些照片，还拍了一些录像……”

　　“卧槽！”林铮听到目瞪口呆：90年代的冠希哥啊。

　　他终于明白为什么平日里一向果断至极的吴俞莹明明对那个男人恨的要死，却偏偏又对他无可奈何了，九成九的是因为那个男人在威胁他，如果吴俞莹敢和他离婚，他就将这些东西抖搂出去，让吴俞莹身败名裂。

　　60年代出生的女人，对于这种事情看的很重很重，可不像是十年后的小屁孩一样，对于裸照的流出，非但不觉得丢人，反而还洋洋自得、不以为耻反以为荣，如果这批照片和录像带真的被那个男人给散播了出去，吴俞莹恐怕都没法抬起头来做人了，到时候她除了放下事业出国或者换个地方居住之外其他一点办法都没有，周围全都是指指点点的目光和唾骂的声音。

　　“可是……吴俞莹那个傻女人，她傻了么？怎么能……怎么能……”林铮一时间也不知道说点什么了：不但拍了照片，还录了像？这女人的脑子当时在想什么？不过话说回来，吴俞莹的身材的确挺火爆的……

　　反倒是谭娜，既然已经打开了这个话题，她反倒是放开的多了，道：“当时那个混蛋对吴俞莹说是趁着现在还年轻，拍了留个纪念，等以后年纪大了也能翻出来看看……”

　　说着说着，谭娜又将火气发泄到了林铮身上，恨恨的道：“我们女人傻啊，男人说两句好话就乖乖的任凭你们摆布，最后吃亏的都是我们女人……”说到这里，谭娜忽然警惕起来，一脸狐疑的望着林铮：“我记得某人似乎也跟我提过这样的要求来着……”

　　“哈哈哈……有吗？我怎么不记得？”林铮额头上的汗水顿时就下来了，急忙打了个哈哈糊弄过去：“说吴俞莹的事呢，怎么扯到咱们自己身上来了？那个男人既然都这样了，肯定提什么要求了吧？”

　　既然他能用自己老婆的裸照和啪啪啪录像来威胁自己的老婆，林铮才不相信那个男人就只是为了威胁自己的老婆配合他那恶心的、让人接受不能的“爱好”。

　　“钱呗，除了钱还能是什么？”不待林铮问起，谭娜一脸厌恶的表情道：“那个混蛋说了，吴俞莹名下的房子给他三套，外加500万的现金，他就同意在离婚协议书上签字，否则离婚的事想都不要想。”

　　“可是……”

　　知道林铮想要说什么，不等林铮把话说完，谭娜已经继续道：“那个混蛋说了，那些脏东西他放在一个可靠的地方了，只要他有什么不妥，他安排的人就会将他事先放好的东西取走，让吴俞莹身败名裂……”

　　没等谭娜说完，林铮的脸色已经铁青！

　　林铮向来信奉一点，那就是身为男人，不管你去偷、去抢、去坑蒙拐骗，那都没有关系，既然老天爷让你胯下多了那半斤肉，不管你用什么办法，你都要扛起这个价，让你家里的老婆孩子有饭吃，可现在，你一个男人，不想着让老婆孩子过的更舒服，反倒是处心积虑的在算计自己的老婆？

　　简直就是人渣！

　　人渣当中的战斗渣！

　　“所以吴俞莹就吓傻了？”林铮的语气冰冷无比，听着都透着一股子冰渣子的味道。

　　“她一个女人，能怎么办？”

　　“那你告诉吴俞莹，就说我保证这事儿给她处理的妥妥的，那些东西绝对不会被泄露出去，那个混蛋也会乖乖的在离婚协议书上签字，问问她到底是怎么个意思？”


第1168章 有后台没？

　　“你有把握？”谭娜微皱着眉头，有些担心：“你确定这事儿传不出去？要是没把握就想想其他的办法，要不然俞莹可就没法做人了。”

　　“放心，”林铮信心满满的道：“交个我，保证没问题。”

　　对林铮，谭娜还是很有信心的，既然林铮已经这么说了，谭娜也就不再担心，只是叮嘱了林铮两句：“千万不要放过那个人渣！”

　　虽然她并不是当事人，但身为一名女性，对于吴俞莹的不幸遭遇，谭娜相当的同仇敌忾。

　　林铮的表态很简单：“我看他也挺顺眼的。”

　　一个男人，马马虎虎也能算是受过高等教育的高级知识分子，竟然能干出这种事，林铮觉得这家伙简直给天底下的男人丢尽了脸面，虽然以往在年会的时候还和他聊过几句，但这个时候林铮不打算给他留面子了……这样的人渣，又有什么资格要求别人给他面子？

　　……

　　车子赶到孙东成所在的派出所的时候，正好是中午吃饭的时间，正在门房端着饭盆猛刨的看门大爷伸手拦住林铮的车子：“哎哎哎……小伙子你是来干什么的？车子不能随便往里面开。”

　　林铮的车子不便宜，好歹也是一辆奔驰E级，可老大爷一点给林铮面子的意思也没有：要不是老大爷看着林铮隐约觉得有些面熟，说不定就直接让林铮下来登记了。

　　这里说句题外话，天资脚下的京城不同于其他地方，其他地方的政府机构看人的时候认汽车的牌子，隐隐暗含“狗眼看人低”的意思，你开辆桑塔纳进不去的地方，如果是开辆奥迪，看门的大爷问都不问就让你进去了。

　　可咱这天子脚下不成，虽然车子的品牌在一定程度上也代表了车主人的身份，但相比于品牌，大家更认车牌，一个甲A开头的桑塔纳绝对比一个普通牌照的大奔要牛的多，很遗憾，林铮的这辆大奔就是普通牌照的。

　　好在派出所也不是什么牛到不行的单位，大爷虽然不会对这辆大奔肃然起敬，倒也还算客气。

　　林铮从车窗探出头来，笑眯眯的和老爷子打招呼：“老爷子，是我啊，孙所在不在？”

　　找孙所长的？林铮熟络的语气和屁股下面的大奔让老大爷一时间有些摸不清林铮的路数，不过这么年纪轻轻的就能开上大奔，估计也是有点来头。老大爷心里嘀咕着，见林铮的语气还算好，点点头：“你找我们孙所有事？”

　　“没事，就是刚从国外回来，找老孙坐坐。”

　　擦！这小子来头这么大？老大爷的语气顿时又热情了几分：“这个……按说外单位的车子是不能进的，不过既然你和我们所长是熟人，那就算了……嗳？孙所，您怎么来了？”

　　我怎么来了？我要是再不来，指不定你给我惹出多大的麻烦来！

　　孙东成没好气的瞪了老头一眼，刚刚他从食堂里出来，不经意的往门口这边一搭眼，虽然没看到林铮的脸，却觉得这车牌号似乎有些眼熟。

　　看门的老大爷可以倚老卖老的拦住一辆大奔盘东问西，也没人和这么一个看大门的老头计较，可孙东成不行啊，京城派出所的所长，说出去能让无数人羡慕的直流哈喇子，可孙东成也是如人饮水冷暖自知，这个位子好处是不好，可屁股底下和坐着一座不定什么时候就会喷发的火山也没啥区别，指不定什么时候就在你眼前冒出来一位大爷。

　　这四九城什么都不多，就有跟脚的大爷多，随便扔块砖出去，砸着5个人，有4个能和厅长扯上关系，剩下的那一个……能和副厅长扯上关系。

　　孙东成不敢怠慢，本着有杀错没放过的原则往这边走过来：就算认错了也无所谓，了不起就当是饭后溜腿好了。这一溜腿，让孙东成心中大呼庆幸。

　　“咦？老孙？”林铮也想到竟然能够在这里遇到孙东成，有些惊讶：“你这是……在单位吃的？”

　　虽然京城派出所的所长是个芝麻粒大小的小官，可人家再怎么着也是京官，辖区内想要巴结孙所长的人有的是，中午这个“联络感情”的大好时机，孙东成竟然在单位解决的午饭？这太让人惊讶了。

　　“让林总笑话了，”孙东成也没什么好隐瞒的，嘿嘿笑道：“这短时间在整风呢。”

　　我说呢，林铮登时恍然大悟：整风啊？那是应该主意点儿。

　　俗话说得好，不打勤不打懒，专打不长眼，少在外面吃一顿饭不会死，也长不了两斤肉，可若是在这个时候被纠风组抓到，那可就真是哭都找不到地方了。

　　孙东成嘿嘿笑了两声，没有一点不好意思的模样，忽然恍然大悟般的拍拍脑袋：“瞧我这脑子，怠慢贵客了，林总，快请进快请进……老王，记得啊，以后不管是什么情况，只要是林总，都记得给林总开门。”

　　我擦！这位林总好大的来头，刚刚带着林铮盘问了半天的看门王大爷，看着自己的所长对这个年轻的毛头小子竟然这么热情，差点儿被吓傻了，愣了一下才反应过来，连连点头的同时，看着林铮的目光也不由得带上了几分恭敬：这小子当真是大有来头的啊。

　　……

　　请林铮坐下、给林铮泡了杯茶，孙东成这才小心翼翼的向林铮问道：“林总这次来……是为了宋贝贝同学的事？”

　　自上次之后，林铮就将宋贝贝他们寝室里的几个小女孩交给了孙东成，让孙东成帮忙照顾着点儿，孙东成自认自己照顾的还不错，可今天林铮事先连个招呼都没打就找上了门来，尽管看着林铮不像是来找自己麻烦的样子，他心里也忍不住开始犯嘀咕：难道有什么事是自己不知道的？

　　“那倒不是，”林铮笑着道：“贝贝那丫头前两天还和我老婆说起过孙所长，说你帮她们几个小丫头解决了不少麻烦……孙所，我在这里先谢谢你了。”

　　不是那几个小丫头的事就好，孙东成心里松了一口气之余，却是越发的好奇了：既然不是那几个小丫头的事，林总这么忙的人亲自来找自己，到底是为了什么事？

　　林铮也没有故意卖关子，斟酌了一下，缓缓的道：“是这么回事，我爱人的一个朋友，最近家庭上遇到了点难题，准备和她他老公离婚，想要孙所你帮忙出出主意。”

　　我当是什么事呢，敢情就是个离婚的事儿啊。刚刚一直提着心的孙东成顿时松了一口气。

　　“这个好说，”孙东成问都不问一声林铮的“这个朋友”到底是怎么回事，二话不说、大包大揽的道：“别人我不敢说，林总您的事老孙我能不尽力吗？不就是离个婚，这事儿将给我了。”

　　能让林铮亲自跑来向自己问计的朋友，那能是普通朋友吗？至于林铮是不是打算当第三者，这根本就不在孙东成考虑的范围之内……就算林铮当第三者那又咋了？

　　林铮没有立刻说话，而是看了下门，这才道：“情况稍稍有点特殊，我这个朋友呢，之前两口子感情好的时候，和她老公那个的时候，两口子一起拍了点照片和录像……”

　　孙东成立刻就呆住了，好一会儿，老兄重重的一拍大腿：“卧槽！那男的真不是个东西！”

　　虽然林铮什么都没说，可孙东成好歹也干了半辈子的警察了，是怎么回事还能猜不着么，无非就是那男的仗着自己手里有两人一起干那事的时候拍的照片和录像，用这个来威胁那女人，要么就是不准离婚，要么就是要那女的净身出户。

　　那女人也真够可怜的，跟了这么一个混账东西；那男的也真不是个东西，这种不是男人该干的事儿也干得出来。

　　“是啊，确实挺不是个东西的，”林铮无奈的笑了一声：“其他还有些事，我就不给你说了，现在的情况是那男的要女的给他3套房子外加500万的现金，否则就把这些照片和录像散出去……真散了出去，我老婆这朋友就完了。”

　　“的确是完了，没脸见人了。”老孙深表赞同的点头。

　　虽然这事儿看上去是人家两口子的事，人家两口子有钱，想怎么拍不成？可事情不是这么说的，不管这女人在这件事当中有多无奈、在拍照片和拍录像的时候那个男人又是怎么花言巧语，可在普通老百姓看来那就是这女人不是个东西、是个荡妇。

　　“成，我知道了，这事儿好办！”沉吟了一会儿，老孙拍着胸脯对林铮道：“林总您放心，老孙一准给您将事儿办的妥妥当当的……对了，那厮是不是政府工作人员？有什么后台没有？”

　　如果是政府工作人员，又或者是有后台的，处理起来就又是另外一种办法了，如果后台大了但，说不定都不是孙东成一个小小的派出所所长能够搞的定的。

　　林铮皱了下眉头，这个道理他当然也明白：“这个我还真不清楚，不过这家伙是个海龟，这样吧，我打个电话问一下……”


第1169章 送钱的来了

　　挂上电话，林铮的表情有点小小的郁闷：“对方的表舅的一个拜把子……应该是拜把子，或者一起穿开裆裤长大的那种发小……是卫生局的一个处长。”

　　“市局？”孙东成立刻皱了下眉头：有点麻烦了。

　　“市局。”林铮点头道。

　　“啧……”老孙顿时撮了下牙花子。

　　对方是不是“海龟”，孙东成还真不在乎，放在下面的地市，“海龟”的确是个新鲜玩意儿，可这里是什么地方？这里是四九城，天子脚下，“海龟”这东西不敢说批发吧，也是论打来算的，倒是这家伙的远房亲戚在市卫生局里面当个处长，让孙东成颇有些顾忌：别看这些关系平日里不显山不露水的，可到了这个时候，这些关系还真就好使。

　　“那可就难办了，”孙东成苦笑一声，对林铮道：“林总，不是我不帮忙，实在是……市卫生局啊，这人生病了总的去医院吧？”

　　林铮点点头，他理解孙东成的难处，老孙真不是不帮忙，除非有足够好的办法，否则别看卫生局似乎不那么强势，可市局折腾一个小派出所的所长还是轻松加愉快：我就不相信你不生病了，我就不相信你们家里的人不生病了，甚至我就不相信你们单位、你们系统的人不生病了，只要你们单位、你们系统的人来看病，给你们找点麻烦还不是手到擒来的事？

　　看来不抖搂出来点“硬料”是不行了，林铮犹豫了一下，才压低了声音对孙东成道：“还有个情况，应该对这件事有点帮助。”

　　“嗯？”听林铮这笃定的语气，孙东成心里不由得有些纳闷：还有料？不过这是好事啊：“您说说看，我理一理。”

　　“这家伙在海外留过学，嗯，跟着外国人学了一些乱七八糟的东西，似乎最近和一些在国外留学回来的人一起玩换老婆……”

　　“卧槽！”孙东成重重的一拍大腿：“这就好办！这事儿成了！”

　　好吧，成了就成了吧，可你两眼放光是几个意思？林铮看着孙东成的目光有些诡异。

　　“好办？”林铮问道。

　　“好办，太好办了，”孙东成点点头，一张胖乎乎的脸上全都是兴奋，当着林铮，他也不隐瞒自己为什么这么高兴：“派出所就高兴抓这样的案子，抓了之后对方不但不敢报案，还要拿出一大笔钱来疏通……这次所里赚大发了，按您说的这样，说不定所里能赚个三五十万的。”

　　所里能赚三五十万，你孙东成岂不是最少能赚百八十万？不过既然孙东成端的就是这碗饭，那还能说什么？林铮没觉得孙东成赚这钱有什么不对，只是有些担心：“会不会……嗯……”

　　林铮虽然没说出来，不过孙东成却立刻明白了他的意思，无非就是担心这些家伙会不会闹腾嘛，信心满满的对林铮笑道：“找他们的后台帮忙？谁敢？谁好意思？偷偷摸摸的托到我这儿来把事情解决了也就罢了，可若是惹得老子恼了，老子直接把事情捅出去，看看谁的脸上挂不住，脑袋上绿油油的好玩么？看着别的男人在自己眼前干自己媳妇，传出去很好听么？”

　　也是啊，好歹面子上都是所谓的“精英人士”，哪怕暗地里再怎么混乱，表面上的形象那是一定要维持的，被派出所抓到了不是大问题，托人塞点钱把人放了也就是了，了不起就是多给点，可真的惹恼了派出所，派出所把这事儿捅了出去，以后还要不要做人了？

　　没有人是傻子，孰轻孰重是心里都拎得清楚，被抓住了算是自己倒霉，赶紧偷偷的解决就好，谁嚷嚷出去那就是傻子。

　　“不过有个小问题……”孙东成期期艾艾的道。

　　“嗯？”

　　“这个……想要把这事儿办成铁案，我们得派专人跟这，这个这个……”孙东成搓着手，一脸为难的望着林铮。

　　要钱？

　　不是！

　　林铮立刻否定了这个想法，既然不是要钱，那就是……嗯，明白了，既然要跟踪，那总要有个跟踪的目标吧，说出来了目标，也就知道是谁被自己老公给拍了照和录了像了，搞不清楚这女人和林铮的关系，孙东成当然为难。

　　“这个没什么不好说的，都是为了破案么，不过老孙你可得找个嘴巴上把门的……”

　　“晓得晓得，这个道理我懂，”孙东成的一双眼笑的都眯成了一条缝：“您就擎好就是了，只要抓了限行，那家伙还不是任凭咱们摆布？想要用那东西来威胁咱们，哼……也不看看自己的分量。”

　　一个星期！

　　孙东成有充足的把握，最多一个星期，他就能把这些家伙来个一网成擒。

　　为什么这么肯定呢，因为这种事情是有瘾的。

　　……

　　天水45所的李子杰所长翻来覆去的打量着眼前的传真，一张脸笑的跟吃了两斤喜鹊屎似的；副所长魏振华伸着脖子，拼命的想要看清李子杰手中那张传真纸上的东西，此刻他只恨自己的视线竟然不会拐弯；所里的其他主要领导的样子也差不多，一个个拼了命的伸长了脖子，尽管他们已经知道了这份传真上的内容，可还是想要看看那张纸上的内容……

　　恋恋不舍的将传真纸放下，李子杰满脸笑容的道：“同志们，好消息啊，联创科技有意和咱们合作，和咱们45所一起开发光刻机产品，合作的大致框架是咱们出技术和人，他们出钱，最终研发出来的产品的专利归属两家公司所有。大家都来讨论一下，咱们要不要和联创科技合作？”

　　“这还有什么好讨论的，”魏振华就毫不犹豫的道：“咱们45所是国内最早开始进行光刻机研究的单位，可这么多年了，咱们只能就只能做一些技术跟踪方向的研究，为什么？还不就是因为没有钱，现在有钱的土豪愿意来和咱们45所合作，谁会不乐意？”

　　“也不能这么说，”相比于魏振华的激进，相对保守的书记孙德顺摇摇头，语气很谨慎：“联创科技可是私营企业，咱们不说他们无利不起早的话，谁让咱们手里没钱呢，可集团总公司能同意？”

　　这倒是大实话，45所是共和国电子科技集团的下属科研单位之一，如果是一般的小项目那倒也罢了，只要和集团总部报备一下就是，可光刻机这东西可是被国家明确列入国家863计划和“九五计划”发展纲要里面的，是国家需要重点突破的科研生产装备，45所限于资金不足、对国际光刻机技术进行技术跟踪性研究，这个没问题，可与联创科技合作研发，就一定要征得集团总部的批准才行。

　　“我倒是觉得这不是问题，”副所长方和莹也有自己的观点：“联创科技虽然是一家私营单位，可现在谁敢把他们看做是私营企业？私营企业能和16所合作？私营企业能拿到那么多的军工单子？私营企业能在电信这种关系国计民生的战略性行业得到国家的扶持？我倒是觉得，既然联创科技有钱、也愿意出钱，和他们合作也是一件好事……咱们不能总是做技术跟踪啊。”

　　“我赞同方和莹同志的意见，联创科技是国家信得过的单位，和他们合作，咱们就不用为自己发愁了。”

　　“虽然话是这么说没错，可问题在于集团总部会是什么态度？”

　　“集团总部怎么了？他们凭什么拦着？集团不让咱们跟联创科技合作？可以啊，他们拿研发资金来啊，也不要多，只要有10个亿，最多三年，咱们就能把300纳米的光刻机搞出来，再有个10亿加3年时间，200纳米的光刻机咱们也能搞定……”

　　“还搞300纳米呢？要我说，咱们要上就直接上100纳米的。‘十五计划’马上就要开始了，魔都的那帮家伙上蹿下跳的想要把100纳米光刻机纳入‘十五计划’当中去，也不怕撑死他们……”

　　只是说这话的老兄，语气酸的厉害。

　　“联创科技的那个6英寸晶圆工厂不是快完工了么，我觉得这是他们在为将来进行技术升级做准备……”

　　“好了，我说两句。”

　　李子杰的声音不大，可他一开口，偌大的会议室顿时鸦雀无声。

　　“联创科技准备与咱们45所合作研发光刻机，这是好事，我的意思，是先和联创科技接触一下，看看他们的意思、大致思路是什么，搞清楚了联创科技的意图，如果确实是一个互惠互利的合作项目，咱们也好跟集团总部汇报和申请，至于集团总部怎么考虑，这个到时候咱们再做工作，大家觉得怎么样？”李子杰呵呵笑道。

　　“这个办法好！”

　　“没错，先听听联创科技怎么说，总不能稀里糊涂的什么都还不知道就跟集团瞎说一气吧……”

　　很快，会议形成的决议，随着无线电波被发送到了联创科技的办公室：45所热情邀请联创科技前来45所进行考察和参观。


第1170章 专政的铁拳

　　“头儿，确认目标已经进入酒店。重复，确认目标已经进入酒店。”

　　首都某家两星级酒店的不远处，一辆看似普通的桑塔纳轿车里面，警员小王一边兴奋的盯着正缓步进入酒店的两人，一边通过车载无线电台向单位汇报。

　　“好！”孙东成重重的一拍大腿，兴奋的大声道：“目标有没有主意到你们？”

　　“没有，目标很放松……所长，消息可靠吗？”良家和高级知识分子聚众淫乱啊，干公安的谁不知道敢这么玩的就没有一个没钱的，只要逮着这么一桩，整个派出所都能够吃到撑。

　　和这么大的暗自相比，这次的抓捕任务超区这一点……尼玛超区就超区了，只要在所在辖区的派出所反应过来之前将人带回来，对方能把自己怎么样？了不起分他们一点好处就是了，可相比于自己能够得到的好处，分出去的那点儿好处根本就不算什么。

　　孙东成脸顿时一板：“这是你该问的吗？”

　　小王自知失言，虽然不知道所长是从什么地方得到的消息，但这种好事肯带你玩就算是给你面子了，难不成还能告诉你来龙去脉？嘿嘿笑了两声掩饰了过去。

　　摆弄着眼前的手咪，孙东成冷不丁的跳起来：该死，这么大的事怎么没通知林铮一声？

　　干了多年的公安，孙东成深知一点，只要做出了成绩，就一定要想方设法让领导看到自己的努力，否则就和没做出成绩来没什么区别，林铮虽然不算是自己的领导，但在这件事上，他比自己的领导还要靠谱。

　　拍拍脑袋，孙东成拿起手机给林铮拨了过去，刻意压低的音调里带着抑制不住的兴奋：“林总，好消息，对方又开始了。”

　　“又开始了？”林铮愣了一下，反问道。

　　谭娜从吴俞莹那里得到的消息是5天前这帮子人才刚刚嗨皮了这么一下，这才短短五天的时间，这些家伙就又忍不住了？

　　之前对孙东成说的“这事儿有瘾”的说法，林铮嘴上不说什么，心里却是嗤之以鼻的，可现在铁一般的事实摆在眼前，林铮不服都不行了。

　　“是，又开始了，我的人刚刚亲眼盯着他们进去的。”孙东成的语气中充满了炫耀的味道——丫也的确就是在炫耀。

　　林铮二话不说，立刻道：“好，我这就过去。”

　　挂上电话，林铮犹豫了一下，又反手给谭娜拨了过去……为了开导吴俞莹，谭娜正陪她逛街呢。

　　前几天吴俞莹让谭娜转告自己，希望警方审案子的时候能告诉她一下。

　　林铮以为吴俞莹会拒绝，让林铮没想到的是，吴俞莹杀伐果断的厉害：“我去！我要亲眼看着这个混蛋是怎么倒霉的。”

　　吴俞莹饱含恨意的声音让林铮不由得打了个激灵：这女人是咬着牙说的啊，不知道她心里对她老公恨到了何种程度，才能够有这种发自灵魂的恨意。

　　……

　　接上谭娜和吴俞莹，三人赶到派出所的时候，孙东成已经在门口等着了。

　　看到林铮三人，孙东成的目光飞快的在吴俞莹身上扫过，心中不由得啧啧称奇：这就是那个男人的老婆？这么漂亮的女人，那男人也舍得这么糟蹋，真是……作死啊！

　　除了作死，孙东成想不出还能怎么形容吴俞莹的老公了，这几天的调查，他也掌握了一些这两口子的资料，两人一个是出国留学的留学生、高级知识分子，一个是联创科技的高管，典型的社会精英人士，真不知道那男人心里到底是怎么想的。

　　“现场是什么情况？”知道吴俞莹最关心的就是能不能拿到现场的证据，这直接关系到她能不能成功的离婚，林铮第一个问题问的就是这个。

　　“乱！”孙东成板着脸，可眼里留出的喜意却无论如何都挡不住：“简直就是一团……算了，这个没法说，太……太……”

　　太了半天，孙东成也没“太……”出个一二三四来，可孙东成话里面的意思大家却都明白了，必然是极度淫乱、淫靡的一幕。

　　说话的同时，孙东成偷眼观察着吴俞莹的表情变化，可让孙东成暗自称奇的是，这个女人的表情自始至终没有什么变化，让孙东成心中不由暗自感慨，不愧是能做到联创科技下属公司老总位置上的女人，就这份定力就让一般人望尘莫及。

　　“现场的照片有没有？”谭娜看了吴俞莹一眼，插了一嘴。

　　“有，”孙东成连连点头：“不但有现场的照片，还有现场的录像，绝对的铁证，谁也别想翻起什么浪花来……审讯室那边有摄像头，咱们去监控室看一下？”

　　……

　　审讯室里不但有摄像头，还有麦克风，作为本年度本派出所油水最丰厚的一个案子，孙东成的派出所为了确保审讯过程的顺利进行，拿出了最严格的审讯手段：每人一个审讯室单独审问。透过摄像头，可以清晰看到平日里这些所谓的“精英人士”们脸上全都是惊慌之色，几个女人身上的头发很凌乱，再也没有平日里的雍容和干练，拼了命的将脑袋往下垂……

　　都是聪明人，他们又岂会不知道自己被抓会给自己的人生、事业带来多大的影响？一想到从此之后自己再也抬不起头来做人，会被单位开除、会面对家人以及周围朋友异样的眼神，不少人、尤其是女人，脸上满满的都是绝望：他们感觉天都塌了。

　　“哪个是杨逸平的审讯室？”

　　“是这个，三号审讯室，”孙东成在面前的一排监控器上指了一下，指着一个光着膀子的微胖中年男子道：“就是这个……”

　　说着，孙东成在眼前的监控设备上操作了一下，审讯室里面的声音立刻通过监控室的喇叭传了出来。

　　“谁让你低头的？抬起头来！”

　　负责审讯的警察的声音威严无比，杨逸平哆嗦了一下，这才极其不情愿的缓缓的抬起头来，可抬到一半又飞快的低下去了。

　　负责审讯的警察冷不丁的重重的一拍桌子：“姓名？”

　　“杨……杨逸平。”

　　“年龄？”

　　“35。”

　　“……”

　　“知道你犯了什么罪吗？”

　　“我没犯罪，”警察的话把杨逸平吓的差点儿尿出来，慌忙站起来哆哆嗦嗦的辩解道：“我们只是聚会，都是你情我愿的……”

　　“你情我愿的？不是你情我愿的那叫强奸知道不？”审问的老警察冷笑一声，冷不丁的又是重重的一拍桌子，喝道：“这叫聚会？告诉你，按照法律规定这叫聚众淫乱！知道聚众淫乱是什么罪名么？”

　　“不……不知道……”

　　“你是不是觉得你们你情我愿的没多大的事？告诉你，大错特错！根据《共和国刑法》第301条的规定，聚众进行淫乱活动的，对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑！”负责审讯的这位警察显然是老手了，悄无声息的就将其中的“拘役或者管制”给“私吞”了，冷笑着望着杨逸平道：“不但要通告你的工作单位，如果你老婆要跟你离婚，根据你的情况，法院会坚决站在你老婆这边，你一分钱的财产都别想拿到，孩子的抚养权你也别想！”

　　林铮立刻扭头看向吴俞莹。

　　吴俞莹咬着嘴唇，望向显示器的目光充满了恨意：“当然要离婚！”

　　林铮点点头，吴俞莹的选择并没有让林铮觉得意外，事实上，如果吴俞莹选择继续和她老公继续这段感情，林铮才会真的觉得意外，不过……

　　拍了拍孙东成的肩膀，林铮小声的道：“别忘了最主要的。”

　　最主要的是什么？当然是杨逸平之前和吴俞莹一起拍的那些照片和录像，对于这样的人渣，林铮真的没什么信心，哪怕法院判两人离婚了，也难保杨逸平以后不会拿着那些照片和录像带去威胁吴俞莹、向她索要好处，只是当着当事人的面，林铮就不好说出来了。

　　孙东成会意的点点头，道：“林总您放心，只要进了咱们这门，保管他哪怕三岁尿裤子的事儿都给一五一十的交待出来……这位女士，您完全不用担心，我要是您，现在就可以回家准备离婚的资料了。”

　　吴俞莹的脸顿时红了。

　　……

　　孙东成果然没有吹牛，从警察口中不经意听到“幸亏现在不是严打时期”这句话之后，这些个之前认为自己的人生彻底葬送了的家伙瞬间如同被丢入水里的鱼，一个个变的鲜活起来：事情还有转机？！

　　哪怕有一丝一毫的希望，他们也不希望警方立案，一旦警方立案，他们就真的完了，与家破人亡相比，失去点钱财根本就不算什么，甚至于在这件事上自己赚到了。

　　一个个平日里在路上遇到警察的时候正眼都不会瞧他们一下、说不定还要骂两句“狗腿子”的“精英人士”，此刻一个个乖的跟小绵羊似的，乖乖的让警察通知他们的家人来“协助处理”。


第1171章 在所不惜

　　这些家伙也的确有钱，从中间人哪里得到“只要你们配合，警方就不会立案”的承诺之后，每一家都拿出了100万至200万不等的“保释金”——当然，毫无疑问，这笔钱的绝大多数是不会进派出所的公账的。

　　杨逸平最惨，在警方的特意照顾下，这老兄不但生生的吐出来整整150万，还老老实实的将藏照片和录像带的地方也交待了出来。

　　看到眼前的信封，吴俞莹再也维持不住之前的形象，嚎啕大哭起来。

　　谭娜狠狠的瞪了林铮一眼，小声的安慰着吴俞莹：“好了好了，别哭了，事情不是都已经过去了么？从今天开始那个混蛋就和你再也没有一丝丝的关系，以后你只要过好自己的日子就是，高兴了就找个男人一起过，不愿意的话一个人过也挺好，离了这些臭男人，咱们女人也一样能活的好好地……”

　　说着，又忍不住抬头狠狠的瞪了林铮一眼。

　　瞪我干什么？好像我就是那个“臭男人”似的。林铮尴尬的摸摸鼻子，其实他心里也有些心虚：谭娜那一眼瞪的是什么，林铮心里当然明白。

　　“谭姐，您放心，我没事，我就是……心里高兴……”出乎林铮的意料，吴俞莹比林铮想象的还要坚强的多，或许是早在知道自己的男人背叛了自己的消息之后，她就已经有了这个心理准备，这番嚎啕大哭更多的还是发泄，摸了两把眼泪对谭娜道。

　　“可怜的……”谭娜很理解吴俞莹心里此刻那种混杂着高兴、悲伤、厌恶、憎恨以及愉悦等多种情绪的心情，一方面是感慨自己这么多年的感情付出竟然全都喂了狗；另一方面，也是在庆幸幸好自己发现得早，今后就还有大把的人生。

　　叹了口气，谭娜将吴俞莹紧紧的抱在了怀里，小声的安慰着道：“要不要放个假休息一段时间？”

　　“不了，”吴俞莹的反应有些出乎探案的预料，她竟然拒绝了：“我这去看看我妈妈，过个两三天就上班。”

　　“嗯？”

　　谭娜愣了一下，不过随即就明白了过来：好歹也是很多年的感情，不是想放就能放的下的，还不如用拼命的工作来麻痹自己、让自己不要去想，时间是最好的疗伤剂，时间长了，心里头自然而然的也就罢这件事、那个人给忘了，这倒也不失为一个疗伤的好办法。

　　……

　　林铮对参观45所这件事很重视，不但这个参观考察团是他和谭娜亲自带领的，还带上了吴俞莹。

　　林铮的想法很简单，你不是想要拼了命的工作么，那我就给你这个机会，让你一天下来累的气都不想喘一口，脑袋一沾枕头就能睡着。

　　只是让林铮稍稍有些意外的是，当他抵达45所的时候，惊讶的发现了一个熟人。

　　45所的母公司：共和国电子科技集团副总经理佘以墨。

　　作为共和国在电子行业的龙头央企，联创科技自然少不了与电子科技集团打交道，双方在不少项目上还有合作，不过联创科技准备与45所在光刻机上进行合作的事林铮可没有通知电子科技集团领导层，45所也表示暂时不会向集团总部汇报，既然如此，佘以墨这家伙怎么来了？

　　再看看45所的一干领导层们，众人的脸上都有些愧色。

　　更让林铮无语的是，这家伙竟然上来来了一出恶人先告状，吟吟笑着对林铮道：“林总，您可不够意思啊，来和我们45所合作，怎么不招呼都不打一声？”

　　“打不打招呼你佘总不是都已经来了么？”林铮同样笑着，话里带话的对佘以墨道：“佘总，千万不要告诉我你是来45所打酱油的。”

　　“打酱油？”佘以墨愣了一下，这年头可没有“酱油众”这一说，一时间没明白林铮的意思。

　　不过佘以墨的智商显然不是白给的，虽然一时间没明白过来，可二时间也就大致猜到了林铮这话的意思，笑道：“林总说的真风趣，不过也不算错，今天我还真是来打酱油的，就是看看，顺便帮着45所把把关，别吃了你们的亏。”

　　明白了。

　　电子科技集团对联创科技与45所在光刻机上的合作不但乐见其成，甚至还迫切的准备在后面推一把，也是，别看电子科技集团顶着“共和国最大的电子科技集团”的大央企名头，可下面多少张嘴嗷嗷待哺啊，别看每年中央财政拨给电子科技集团的经费不少，可实际上远远不足，现在联创科技愿意过来发扬风格，早已经熟悉了联创科技办事风格的电子科技集团根本就不担心林铮会挖个坑给45所跳，也不但心联创科技会出卖国家利益，他们派个副总来，意思很明确，无非是表明自己的态度：唉唉唉，小林同志，差不多就得了，别做的太过分啊。

　　搞明白了电子科技集团的小算盘是什么，林铮笑了……

　　“佘总都这么说了，我还能说什么？”望着眼前45所眼巴巴的望着自己的领导们，林铮借着这个机会表明了联创科技方面的态度：“这样，我先提前说一下我们联创科技对合作的大原则和框架吧。”

　　佘以墨的表情立刻变的严肃了不少，沉声道：“我洗耳恭听。”

　　李子杰、魏振华等一众45所的领导也顿时肃然。

　　但林铮说的却并不是这个，他沉声道：“大家可能不知道，在前段时间我们与贵航云雀谈收购的时候，我们提出，希望能够通过贵航云雀的日本资方：富士斯巴鲁自动车株式会社从尼康采购一批深紫外光刻机用于产业的升级。”

　　还有这么一档子事？45所的领导们一脑袋的雾水，齐刷刷的看向佘以墨。

　　“我听说过这件事。”佘以墨沉声道，他虽然不明白林铮为什么忽然提到了这个，但既然林铮说起了，就总会有他的理由。

　　“斯巴鲁答应了，他们的条件是每台光刻机6000万美元，外加每台1000万美元的中介费，”说着，林铮竖起一根指头，“你们能想象吗？我买一套光刻机就要7000万美元，而我需要最少10台，这就是7亿美元！虽然我不知道一台光刻机的价格是多少，但绝对不是这个价格。”

　　“……”李子杰整个人都傻了：一台光刻机，日本人就敢开价7000万美元？

　　虽然国内并不能生产深紫外光刻机，但对相关的技术指标还是知道的，目前国际主流的深紫外光刻机的加工精度主要集中在300纳米至120纳米，其中一300纳米至200纳米为主，这么一台深紫外光刻机的市场价也就在800多万美元左右，日本人给联创科技的报价翻了将近10倍！

　　林铮的话在这个时候却是又是一转：“相信佘总以及45所的朋友们都知道，我们联创科技已经形成了自己的大规模集成电路的研制和开发能力，也有了自己的晶圆制造工厂，形成了从‘集成电路设计开发-晶圆制造-后期封装测试’的一整套能力，但因为西方世界对我们国家的封锁，我们很难对我们的IC产业进行升级。

　　日本人给我的刺激很大，我就想，这7亿美元我凭什么要给日本人，反正我现在的光刻机还能用，咱们国家也不是没有光刻机的基础，为什么我不用这笔钱来和形成自己的光刻机研发和制造能力？”

　　所以林铮就找到了45所！

　　大家的眼睛都亮了，刘子杰的手甚至激动的在一直发抖：林铮愿意拿出7亿美元来搞光刻机！

　　擦！有着7亿美元，老子什么样的光刻机搞不出来？

　　他再也忍不住了，上前一步对林铮大声的道：“林总，我在这里跟您打包票，我们也不要7亿美元，只要有1……2亿美元，我们45所也一定能够拿下这个级别的光刻机。”

　　刘子杰一下就给砍掉了5亿美元，不过谁也没有不满，大家谁也不认为林铮真的会将这7亿美元全部给45所，能从林铮手里拿到2亿美元就已经让大家很满足了——2亿美元那也是近17个亿的RMB好不好？

　　“这正是我想要说的，45所是咱们共和国在光刻机领域最有经验和技术的单位，常年来一直紧跟国际光刻机领域的前沿技术，如果能够成功的与45所建立合作，这是我们的荣幸，”林铮小小的恭维了45所一番，这才道：“对于这次的合作，我们的设想是，由我们联创科技提供研发光刻机所需的全部资金，由45所提供人力和科研资源，双方进行战略合作，共同研发具有咱们中国人自己自主知识产权的光刻机产品，产品研发成功后，产权属于双方共同所有。

　　至于研发所需的费用，我们会建立一个审核体系，只要确实是这个项目所必须的资金，联创科技都会在第一时间批复，”说着，林铮竖起一根指头，语气铿锵：“哪怕需要10亿美元，我也在所不惜！”

　　林铮愿意拿出10亿美元来做这个光刻机项目？！

　　众人顿时哗然。


第1172章 不怕花钱；告诫

　　“林总，您没开玩笑？”佘以墨的音调哆嗦的厉害：“您真的愿意拿出10亿美元来做这个光刻机项目？”

　　“不止是光刻机，我希望是将半导体制造过程当中的掩模板、光刻胶、光源、光刻工艺流程以及所需要的各种设备全都搞出来，形成一整套的工艺和技术体系……李所长，你是这方面的权威，你觉得10亿美元够不够？”最后这句话却是对45所的所长李子杰说的。

　　“恐怕……还是有点不够……”在说“不够”这俩字的时候，李子杰惭愧的恨不得找条地缝钻进去，45所一年的科研经费也不过就是3000多万的样子，自己也雄心勃勃的对集团总公司表示“给我10个亿，我一定能把咱们的光刻机搞出来！”，可现在林铮真刀真枪的拿出来了10个亿，还是美元，自己竟然还说不够……

　　但事实是，10亿美元用来开发光刻机还没问题，甚至还用不了，可想要开发出一整套的工艺流程以及生产所需的各种设备，10亿美元真的不够。

　　魏振华顿时就急了：不管到底能不能做到，你先答应下来再说啊，10亿美元啊，这能做多少事？佘以墨更是对林铮急道：“林总，10亿美元虽然不是很多，但也绝对不少了，其他方面压缩一下，也差不多……”

　　林铮笑着打断佘以墨的话，道：“我倒是觉得李所长的话有道理。”

　　“啊……”

　　什么情况？

　　佘以墨顿时有些发傻。

　　这年头，搞研究的都是拼了命的想办法弄钱，能提供资金的单位都是拼了命的想方设法的压缩开支，一份申请2000万科研资金的报告打上去之后，能批下来1500万那是所长的本事大，正常情况也能批下来1500万就不错了，现在是个什么情况，李子杰说10亿美元不够，联创科技就愿意给的更多？

　　虽然知道林铮不可能傻乎乎的“你要我就给”，但佘以墨还是不由怦然心动了：话说电子科技集团的经费其实也是挺紧张的……

　　林铮道：“据我所知，ASML公司每年用于光刻机技术研发的经费就在15亿美元以上，尼康的年度经费也不低于10亿美元，当然，咱们不能和他们比，可这么一整套工艺和技术下来，没有个七八年绝对没办法搞定，10亿美元听着是不少，可年均也就1.5亿美元左右，这笔钱真的不能算多。”

　　这是实话，别人一年需要花十几二十个美元来搞科研，就算咱们研究的是别人早就搞明白了的，但既然对方不肯将技术转让给你，你就得从头开始，咱们一年花一个多亿美元办成别人一年十几个亿美元才能做到的事，在林铮看来自己已经赚大发了。

　　李子杰的眼眶顿时就有些发红。

　　国内有个习惯，叫做花小钱办大事，这句话在某些领域、某些地方是适用的，哪怕在科研领域，凭借咱们科研人员杰出的头脑和天马行空的思维方式，也能找到以最小的代价达到目的的方式，但这种“花小钱办大事”并不是没有极限，国外需要100万美元才能搞出来的研究，咱们或许用20万美元、30万美元就能做出来，但你要求咱们的科研人员用10万RMB做出来那就过分了，也不尊重事物发展的客观规律。

　　可事实上是国外用100万美元能够做出来的东西，有些领导让你用10万、甚至几万RMB就得做出来，还美其名曰“少花钱、多办事”，殊不知这点钱连买材料都不够，上面又有领导的行政命令在压着，你也就不能怪某些科研单位和院所造假了……不造假就没办法完成任务啊。

　　他从来没有想到，林铮居然会这么大方，这些钱可是从他兜里逃出来的啊。

　　佘以墨的脸也在发红，不过不同于李子杰对以往的感慨，他是臊的，虽然谁都没说，但电子科技集团以往没少干这种事儿，更离谱的是，国家给45所戴着帽子下来的科研经费，电子科技集团必然会从中过一道手，让本就远远算不上充足的科研经费再被刮一层皮……

　　现场的气氛有些古怪，林铮咳了一声，向李子杰问道：“李所长，如果不考虑物价膨胀的因素的话，你认为大约需要多长时间、多少经费能够达到我想要达到的目的？”

　　李子杰犹豫了一下，还是选择了实话实说：“没有8年以上的时间根本想都不要想，如果中间稍稍遇到一些困难……这简直就是一定的……时间就得奔着10年以上去了，至于经费，我觉得应该在15至20亿美元之间吧……”

　　用8到10年的时间、15至20亿美元的经费，在这段时间里可是纯投入没有多少产出，李子杰自己都有些不好意思，讪讪的道：“当然，虽然这段时间里都是纯投入，不过多少也能有些产出……”

　　“8到10年、15至20亿美元，是吧？”林铮打断李子杰的话：“算上物价通胀的因素，也不会超过25亿美元，是不是这样？”

　　林铮的话将李子杰都给吓傻了，难道林铮真的打算自己出这笔钱？使劲严格了一口唾沫，艰难的道：“没……没错……”

　　“那好，国家拨款之外的缺口，我们联创科技全部承担了，条件还是刚才的条件，技术和专利归我们共同所有，嗯，每一项技术和专利联创科技都要50%的所有权，将来这些设备的生产和市场开拓由联创科技来负责，利润四六分，联创科技6，贵方4，有没有问题？”林铮的话说的豪气干云，豪迈的一塌糊涂。

　　“我……我……”这么大的事李子杰怎么敢答应？这已经严重超出自己的权限了，他下意识的扭头看向佘以墨。

　　佘以墨苦笑了。

　　不但笑容苦，嘴里更是苦的厉害：联创科技说了，除了国家拨款之外的研发资金缺口他们联创科技全承担了，他很清楚，这意味着联创科技最少要承担8成的研发资金，承担8成的研发资金，却只要专利和技术的50%的所有权、销售利润的60%，联创科技的这个方案不管从哪个角度来看都是电子科技集团和45所赚了大便宜，可他还真就没办法现在立刻给林铮一个肯定的回答，这也超出了自己的权限了啊。

　　“贵方的诚意我丝毫不怀疑，我个人对林总提出的这个合作框架完全没有任何问题，不过具体怎么样还要看总公司的意思。”无可奈何之下，佘以墨也只能这么说了。

　　“我能理解。”林铮笑着点点头。

　　至于佘以墨的这个回答是不是还有其他方面的想法，这个就只好暂时在心里打上一个问号了。

　　“佘总，还是要麻烦贵方快点，”一直没怎么说话的吴俞莹忽然插了一嘴：“我们来之前，听说联创科技有意投巨资开发光刻机，北方微电子装备和魔都微电子装备、奉天芯源、清华以及成都光机所可都和我们联系了，是林总坚持要和贵方合作的。”

　　佘以墨的脸色微微一变，吴俞莹话里面告诫的味道太明显了：不要以为我们联创科技就得在你们45所这一棵树上吊死，你们逮着这个机会拼了命的宰肥羊，告诉你们，趁早熄了这个不该有的心思，除了你们电子科技集团，我们可以选择的合作对象多了，可不是非你们45所不行。

　　聪明人说话不用说的太直白，吴俞莹这话已经算是戳到佘以墨的脸上了。

　　实话实说，佘以墨之前的确有一点待价而沽的心思：既然你们肯开出这么优厚的条件和我们合作，那是不是还可以再多拿点好处出来呢？不用多，一年多掏千把万RMB，对你们来说也不算多大的难处吧，可有这不在计划中的千把万，自己能做多少事？

　　吴俞莹的话却如同一记耳光瞬间打醒了佘以墨：诚然，45所在光刻机方面的研究水平谁国内最顶尖的，但其他几个研究所的水平就真的比45所差的很多么？未必！如果其他几个研究所得到联创科技不遗余力的资金支持，佘以墨很肯定，最多一年多的时间，获得了联创科技支持的那个研究所就必然会成为国内在光刻机领域研发实力最强的单位。

　　若是被上面的领导得知联创科技曾经无限接近电子科技集团，却最终因为某些人的胃口太大而让联创科技选择了其他合作对象，恐怕暴怒的集团高层生撕了自己的心思都有。

　　这个险不能冒！

　　郑重的对林铮点点头，佘以墨道：“林总选择45所，是对45所、对电子科技集团的肯定，回去之后我一定竭尽全力促成这件事，这一点还请林总放心。”

　　“麻烦佘总帮我请一下贵集团的几位老总，大家一起坐坐，不知道方不方便？”

　　林铮的这句话让佘以墨顿时松了一口气，连声道：“没问题，没问题，回头我就和集团的领导们联系！”


第1173章 尼康的选择

　　“什么？你确定？消息核实过了吗？”藤田健二手一哆嗦，他最珍爱的一件明代瓷器跌在了地上，摔的粉碎。

　　脸色煞白的藤田健二无论如何也没想到自己竟然能够听到这么一个消息：联创科技竟然准备与共和国电子科技集团下属的45所联合开发光刻机？

　　他并不知道电子科技集团下属的45所是个什么性质的科研单位，可却明白一点，富士斯巴鲁自动车株式会社对这次与联创科技的光刻机的交易十分的看重，数次对自己耳提面命，绝对不允许其中出了差错，可现在，联创科技准备自己干了。

　　听到这个消息，藤田健二只觉得天都要塌了：这可是上亿美元的纯利润啊，富士斯巴鲁自动车株式会社一年的纯利润才几个亿美元？

　　“核实过了，”藤田健二的秘书的表情异常的苦涩：“只是我们在共和国政府高层的朋友告诉我们的，绝对不会有错……”

　　“完了，完了……”藤田健二一屁股跌坐到了地上。

　　虽然富士斯巴鲁在共和国的发展道路并不顺利，但哪怕是再困难的情况下，他们也没忘记与共和国政府的高层官员“交朋友”，既然这个朋友是从富士斯巴鲁的“老朋友”那里传来的，那就绝对不会有错了。

　　上亿美元的损失，甚至要惊动富士斯巴鲁的母公司：富士重工，那是绝对要追究责任的，藤田健二把富士斯巴鲁上上下下的人掰着指头挨个数了一遍，最后惊恐的发现自己的身量不大不小，正好是用来承担责任的人选……可尼玛这关老子什么事？如果不是你们给联创科技爆了个7000万美元每台的价格，能把对方吓的准备自己去搞研发吗？

　　狠狠的在肚子里腹诽了一番社里的高层，藤田健二深吸了一口气，问道：“这么说来，他们还没有开始合作，对吗？”

　　“似乎……是这样的。”藤田健二的秘书迟疑了一下，方才点头道。

　　“既然还没有签合同，我们就有机会！”藤田健二用力挥舞了一下拳头，大声的道：“当前最紧急的，便是将这件事告诉社里，望社长慎重考虑其中的利弊得失……我们也只能做到这种程度了。”

　　“嗨！”藤田健二的秘书用力的一鞠躬，就跟给死人鞠躬似的。

　　藤田健二也跟自己的秘书深深的鞠了一躬，大声的道：“不过在这之前，我们必须要搞清楚具体是怎么回事，大井，请你务必去调查明白，拜托了。”

　　……

　　不出意外的，联创科技已经与共和国电子科技集团下属的45所就双方合作开发光刻机的达成了共识、并且即日就签订框架性协议的消息，将富士斯巴鲁自动车株式会社以及尼康株式会社都给吓到了。

　　富士斯巴鲁自动车株式会社以及富士重工惋惜的还是自己上亿美元的收入打了水漂，可尼康担忧的就更多了，尼康虽然在光刻机技术领域的实力很雄厚，但毕竟比不上ASML，后起之秀佳能也在飞快的赶上来，尼康身上的压力其实很大。

　　这次准备卖给联创科技的这10台光刻机，别看尼康一直表现的很矜持、很高傲，一副“你想买爷还不愿意卖”的样子，可实际上完全不是这么一回事，只要这笔交易达成，尼康净赚超过5个亿美元，有了这5个亿美元的补充，尼康光学在未来几年的研发资金压力都得以送一大口气，他们对这次的交易其实非常的看重，至于巴统禁运这回事儿……马克思都说了，有300%的利润，资本就敢犯任何罪行，哪怕冒绞首的危险，这次与联创科技暗自交易的这10台光刻机，其利润何止是300%！

　　可现在，尼玛你们联创科技怎么不按照常理出牌呢？

　　单单是利润的损失那倒也罢了，更让尼康不安的是联创科技超出常规的发展方式，这家成立还不到10年的企业，在短短的时间内就成了世界范围内数得上号的电子产业巨头，虽然他们在光刻机领域的技术完全是一片空白，但不同于富士斯巴鲁，尼康对共和国电子科技集团下属的45所在光刻机领域的技术水平还是有所了解的，很清楚自己的共和国同行们的实力，如果有充足的资金保障、足够的耐心，45所必然会成为尼康在光刻领域巨大的威胁——也就等于联创科技能够威胁到尼康在光刻机领域的地位。

　　“绝对不能让中国人形成自己的光刻机研发和生产、制造能力，绝对不！”牛田道郎挥舞着拳头，咬牙切齿的道：“一旦让中国人具备了这个能力，对尼康而言就是一个灾难！我们应该立刻向美国人汇报这件事，让他们同意在光刻机这一设备上对中国人开一道口子，只要中国人能够用钱买到光刻机，他们就不会进行自主开发的。”

　　“牛田阁下，您是不是过于夸张了？”另外一位副社长岛村小次郎皱了皱眉头，不以为然的道：“光刻机的多么高科技的东西，我们是很清楚的，不说联创科技是不是真的能够给他们提供足够的资金，就算有足够的资金，我也不相信他们能够在短时间内克服那些困难……那些困难是真的很要命啊。”

　　想到在研发光刻机新技术当中遇到的那些难题，岛村小次郎犹自觉得心有余悸，作为一名右翼分子，岛村小次郎坚定的认为日本人是世界上最优秀的人种，日本能够在二战之后短短的十多年时间里就从废墟上站起来就是最好的明证，中国人？看看吧，第二次世界大战结束这么长时间了，他们的平均生活水平的还不如60年代的日本人，就凭这么一群笨蛋，他们会对尼康在光刻机领域造成威胁？别开玩笑了。

　　“岛村阁下说的没错，”岛村小次郎的话立刻得到了另外一位副社长的支持：“中国人开始进行光刻机的研究也进行了差不多20年了，也研究出了几个光刻机，但那又怎么样呢，以他们的水平，研究出来的光刻机比我们落后最少三个数量等级，我很了解中国人，不认为他们会在这么长时间见不到效益的情况下舍得投入这么多的钱去研究光刻机，这根本不可能，在我看来，这十有八九是林铮那个混蛋放出的一枚烟雾弹，想要用这种方式来逼迫我们降低价格。”

　　对啊！会议室里的其他人听到这话，顿时眼睛一亮。

　　大家都被中国人准备斥巨资研发光刻机的消息给吓坏了，虽然嘴里在不停的鄙视着自己的邻居，但其实每一个真正对中国有所了解的日本精英阶层都知道，自己对岸的那个邻居有这么多么庞大的潜力以及创造力，一个能够将自己的文明延续5000年而不间断的国家，任凭你怎么高估他都不为过，虽然嘴上不肯承认，但他们心里都很清楚，如果中国人真的舍得投入巨资研发光刻机，或许10之后他们真的能够在世界光刻机领域占据一席之地……当这种情况怎么能够让他发生呢？

　　但久多良木的给大家提了个醒：没错，如果中国人真的下定了决心搞光刻机，他们的确很有可能成功，但这个消息传出来的时机不是未免太蹊跷了吗？联创科技不过是一家私营公司，他们会舍得数十年如一日的投入巨资，研发一种很长一段时间内都看不到收益的产品？别开玩笑了，纵观联创科技的各类产品，他们从来都是搞“短平快”的项目。

　　九成九的，这是联创科技的阴谋！

　　甚至连牛田道郎心里也在犯起了嘀咕：莫非这真的是中国人的计谋，想要用这种方式逼尼康降价？

　　迟疑不决之下，大家的目光齐刷刷的落在了主持会议的社长苅谷道郎的身上，等着苅谷道郎的最终决断。

　　苅谷道郎紧皱着眉头。

　　平心而论，苅谷道郎觉得牛田道郎的话不是没有道理，光刻机是一项极度高科技、极度复杂的产品，虽然中国人早在1984年就开发出了第一台光刻机，但他们的技术太落后了，比起尼康来最少也有20年以上的差距，他也坚定的认为绝对不能让中国人形成自己的光刻机开发和制造能力，否则那就是对尼康一个巨大的威胁，为了扫平这个威胁，尼康哪怕赔本都应该将自己的产品卖给中国人——反正政府和美国人会补偿尼康；

　　但同样的，久多良木和岛村小次郎的话也很正确，如果联创科技并不是真的打算研究光刻机，而是打算用这种方式逼自己降价呢？他也不相信联创科技当真的舍得数十年如一日的投入巨资研发光刻机，当年尼康研究光刻机技术的时候，日本政府可是没少以各种名目进行支持和补贴，绝大部分的研究资金都是政府承担的，联创科技会愿意承担这么大的开支？

　　联创科技会这么做吗？苅谷道郎也觉得不大可能，但，他不得不承认这种可能的确是存在的，原因就一点，林铮很年轻！

　　年轻人的火气比较大，很容易就年轻气盛，尼康给这10台光刻机的报价是6000万美元一台，富士斯巴鲁每台还要加价1000万美元，这一下子就是7个亿美元下去了，以中国人一贯“花小钱办大事”的传统，苅谷道郎觉得中国人用三到四个7亿美元绝对能够研究得出来当用的光刻机，中国人不是前几年了，现在的他们，经济在飞速发展，财政也在迅速的充裕，科研系统获得的经费必然会增加，哪怕联创科技只用这7亿美元参股呢，对共和国政府而言也是好事……

　　“大家说的都有道理，”再三权衡之后，苅谷道郎终于开口了：“我们的确不能让中国人威胁到尼康在光刻机领域的地位，同样，这是中国人的阴谋的可能性也的确存在……”

　　说完，苅谷道郎微微一顿。

　　其他人大气都不敢喘一口，安静的等着苅谷道郎接着往下说。

　　“既然这两种可能性都存在，那我们也两手准备，”苅谷道郎竖起一根指头，道：“一方面，我们要暗示中国人，现在的价格并不是一成不变的，如果对价格不满意，我们可以坐下来慢慢的讨论，以此来争取时间；

　　第二，发动我们在共和国的力量，务必要调查清楚，这到底是一出烟雾弹，还是确有其事，联创科技的决心到底有多大；

　　第三，将这个消息告诉首相大人和美国人，这个该死的问题让美国人去头疼去吧，我想相比于我们，美国人更加不乐意看到中国人形成自己的光刻机研发和生产体系。”

　　“嗨！社长阁下高瞻远瞩，我等自愧不如。”与会的副社长、本部长们齐齐的弯下了腰，大声的道，望着苅谷道郎的目光充满了佩服：还是社长阁下厉害啊，简简单单的三点，就轻松的解决了问题，通过第一个办法成功的拖延了时间，为尼康乃至整个文明世界调查清楚这到底是一出烟幕弹还是中国人的确准备加大在光刻机领域的投入奠定了基础，如此一来，不管中国人是打算怎么做，尼康都有了足够的回旋余地，如果这只是中国人的一个烟幕弹，尼康稍稍降低点价格也就是了，如果中国人真的打算加大在光刻机领域的投入力度，尼康就要借着这个机会把他们的这个念头打压下去，以低价冲击光刻机市场，让他们绝了自己研发光刻机的心思，就像是日本商界无数的前辈们所做的那样。

　　“那好，那么就这么确定了，诸君，接下来就拜托各位了。”在席间正坐的苅谷道郎，俯身向众人拜了下去。

　　“这是我们的职责所在，敢不效命？”一众副社长、本部长们迅速的挪动身体，让自己对着苅谷道郎的方向，高高的崛起屁股，伏地整齐的高声喊道。


第1174章 后盾；吓到了

　　当日本人紧皱着眉头，在盘算着这是不是中国人用来压价的阴谋的时候，电子科技集团却是一片欢腾。

　　联创科技愿意斥巨资与电子科技集团合作开发光刻机啊，只要成功，不但共和国在半导体技术领域的实力将会实现跨越式的发展，电子科技集团也将会因此而获得一个大丰收，名利双收的好事啊——虽然联创科技的合作对象是电子科技集团下属的45所，但每一个人都认为联创科技的合作对象是电子科技集团：45所就不是电子科技集团下属的科研单位了么？45所出的成绩难道不能算到集团总公司的头上？没这个道理嘛！

　　对于联创科技提出来的合作框架，没有人有意见，有意见的也没脸张嘴：没错，光刻机是国家继续的东西，但国家急需的东西何其多？可资金就那么一点，就算再怎么重视，哪怕明知道光刻技术对国家发展半导体技术的重要性有多高，也只能巧妇难为无米之催。

　　现在好了，联创科技这个土豪愿意出钱了，只是好事啊，就算争议最大的那条“将来全套设备要交由联创科技来生产”这一条，也被人反驳了回去：联创科技不是说了么，利润的4成分给电子科技集团，人家出了这么多的钱，你指望联创科技一点好处都不要？

　　不但电子科技集团很激动，共和国高层更激动，在得知消息的第一时间胡长生就亲自给林铮打来了电话，上来就激动的向林铮问道：“小林，你们真的打算搞光刻机？不是打算用这个跟日本人压价的？”

　　“两方面的因素都有，”林铮笑着道：“尼康的报价太高了，我们的钱也不是大风刮来的，能想办法压一下还是要想办法压一下；第二个么，我觉得光刻机这个东西对我们联创科技挺重要的，你也知道我这人有点小心眼的坏毛病……”

　　胡长生顿时就笑了，他不管林铮嘴上说的是什么，也不管林铮是不是真的两方面的心思都有，就算林铮真的是打算借着这次的合作向日本人压价，可只要林铮当真是愿意帮助国家发展光刻技术，其他的都是细枝末节。唯一的问题，是需要确定这一点。

　　“当然！”林铮毫不犹豫的道：“您是知道我的习惯的，被人敲诈这种事有一回就够了，我可不想再来一回。”

　　这小子竟然是玩真的！

　　虽然已经有了这个心理准备，担保当真的从林铮口中确认了这个答案，胡长生还是震惊了：“小林，你不知道搞光刻机需要投入多少钱？”

　　“真的想要做到120纳米级别，没有个20亿美元恐怕不行吧，”林铮嘿嘿的奸笑道：“您又不是不知道我从美国那边赚来的钱容易，不花难不成还等着这些钱自己下崽不成？对了，说到这个事，美国人似乎对我从股市上套现很有些意见啊，国家能不能帮我想想办法？”

　　林铮在美国股市的套现，惹得美国政府相当的不快：你林铮将这笔钱花在美国当然没问题，可你想要将这笔钱带走？呵呵……

　　有人说了，这笔钱是林铮的合法收入所得，自由的、民主的灯塔国怎么会看得上你这点小钱？而且只要你这笔钱当真是干干净净的，自由的、民主的、光明得伟大的大灯塔国政府就算看你再不爽，又能将林铮的这笔钱怎么样？

　　多么天真的孩子啊，这个可是上百亿接近200亿美元的现金，这么大一笔现金从美国流出，损失的绝对不仅仅是这200亿美元而已，附带的会直接给美国造成上千亿美元的影响，美国政府肯吃这个会？做梦去吧！不动歪心思那是不可能的。

　　随着林铮早美国股市上套出来的资金越来越多，美国政府也越来越不耐，林铮的办法也很简单，通过国家的渠道来“洗钱”。

　　胡长生彻底放下了心来，这就是一个交换嘛！国家想办法向美国政府施加压力，让林铮的那笔钱能够顺利回国，林铮也不当守财奴，将这笔钱其中的一部分……大约是10%到15%……投入到光刻技术的研发当中来，这对国家来书哦当然是好事，为了这上百亿美元，中央政府的确会跟美国人好好地掰掰手腕子，笑骂道：“好小子，我就知道你小子没打什么好心思，你这是吃定了国家了是吧？”

　　“瞧您这话说的，”林铮嬉皮笑脸的道：“国家要是觉得吃亏了，那这个项目的全部研发资金都由我们联创科技来承担也没问题。”

　　“那倒不用，”胡长生沉吟了一下，语气随即变的严肃起来：“不过既然你这么说了，小子，这事儿可就开弓没有回头箭了，光刻机肯定会进入‘十五计划’当中，还是重点项目，你小子半途而废是不用想的……你明白我的意思么？”

　　林铮当然明白。

　　若说之前，国家虽然很清楚光刻机对于共和国的战略意义，也想要努力提高共和国在光刻领域的技术水平、但限于资金不足而不得不采取一些保守策略的话，现在林铮这番话等于是立了军令状，他们联创科技要以一己之力将共和国的光刻技术撑起来，如此一来，国家在光刻技术领域的一些部署和决定全都要重新调整。

　　这调整可不是说调整就能调整的，说句难听点儿的话，如果林铮被人给收买了，国家贸贸然的轻信了林铮的话，会给共和国原本就薄弱无比的光刻可就带来毁灭性的影响，这些可能必须要考虑在前面，至于因此而产生的巨额投入，那反倒是其次了。

　　“我明白！”林铮重重的道：“我们愿意接受国家的监督。”

　　胡长生等的就是林铮的这句话，林铮的话音刚落，他立刻就道：“好！好！好！”

　　连说了三声好之后，胡长生道：“好小子，有你这句话，接下来你想怎么折腾就怎么折腾去吧，这次不管你怎么闹腾，国家都站在你后面！”

　　……

　　按照斯巴鲁的指示，藤田健二通过自己建立起来的渠道，准备从侧面迂回了解一下，试着弄明白中国人是不是真的打算下血本发展自己的光刻技术，得到的消息让藤田健二的心都凉了半截：共和国电子科技集团正在密切的与信息产业部、联创科技就合作发展光刻技术进行接触，虽然并不是很确定，但种种迹象都显示似乎他们是打算玩真的。

　　藤田健二再也坐不住了，遏制共和国是日本政府、日本企业早就已经确定的战略，光刻技术作为半导体生产环节最有科技含量的一个部分，是日本乃至整个“文明世界”对华进行技术封锁的重中之重，绝对不能让中国人将他们的光刻技术发展起来！

　　藤田健二将自己了解到的情况以最快的速度汇报了上去，至于公司会不会拿他当替罪羊，现在已经管不了那么许多了。

　　富士斯巴鲁自动车株式会社还好，接到从富士斯巴鲁自动车株式会社转过来的消息，苅谷道郎的一张脸扭曲的简直不能看，一巴掌重重的排在桌子上：“八嘎！该死的中国人，简直就是混蛋！”

　　第三副社长牛田道郎、第五副社长岛村小次郎以及战略本部本部长久多良木的脸同样阴沉的厉害，之前大家还以为这是中国人在借这种方式压价，可谁能想到，他们竟然在玩真的。

　　牛田道郎的一张脸阴的似乎随时都能降下雨来，咬牙切齿的道：“社长阁下，现在不是发怒的时候，当务之急首相府以及美国人那边是什么态度？”

　　“首相府的那群笨蛋，现在还没有就出决定……”苅谷道郎的脸很不好看：“真不知道那群猪到底在干什么，都这么长时间了竟然还没有做出决定，难道他们非得要等到中国人的决定做出了之后才会后悔吗？”

　　这可是数亿美元的补贴啊，首相府哪里容易这么快就做出决定？岛村小次郎心里苦笑：按照尼康之前提出的办法，如果中国人当真是要发展自己的光刻技术，这批之前报价7000万美元每台的光刻机可以把价格降低到3000万美元，甚至在必要的情况下，1000万美元也不是不可以的，只要中国人明确的承诺他们不发展自己的光刻技术，但是这其中尼康的损失部分，要由日本政府以及美国爸爸来承担。

　　美国爸爸是那么好说话的吗？

　　“那就催一下首相府吧，”久多良木向苅谷道郎鞠了一躬，大声的道：“或许首相大人还没有意识到问题的严重性，但我们有责任去提醒一下首相大人。”

　　得！日本人骨子里的“下克上”的毛病又开始发作了。

　　好在苅谷道郎的脑子还是清醒的，他摆摆手道：“这样不妥……牛田先生，帮我约一下首相大人，就说今晚我希望能够拜访他，希望他能有时间。”

　　“阁下是打算说服首相大人吗？”牛田道郎顿时一脸的喜色：“请您放心，我马上就去做。”


第1175章 自作聪明和自作聪明

　　苅谷道郎觉得首相府对这件事的重视力度不够，但事实上苅谷道郎完全想错了，两人刚一见面，小渊首相向苅谷道郎问的第一句话就是：“苅谷先生，你们的消息确实吗？”

　　嗯？苅谷道郎一呆，这是什么情况？不过他的反应也不慢，立刻道：“确实。”

　　“那就真的有问题了，”小渊首相很难看：“我们从特殊渠道刚刚接到的消息，三天后联创科技将会与共和国电子科技集团签订合作的框架协议。”

　　“这么快？”苅谷道郎又是一惊：“知道协议的内容吗？”

　　正常的情况下，这么大的就合作，哪怕是一个框架性的协议，双方从有意向到签订意向协议也需要差不多半年左右的时间，可现在才几天时间啊，他们这就准备签协议了？速度太快，以至于苅谷道郎都开始怀疑这是不是又是中国人放出来的一枚烟雾弹了。

　　小渊在等特殊渠道反馈回来的消息这一点，反倒是让苅谷道郎给忽略了。

　　“暂时还不清楚，”小渊摇摇头：“只是知道大体上是共和国财政拨款之外的缺口全部由联创科技承担，作为回报，技术和专利50%的所有权归他们，协议的其他内容，我们还在努力。”

　　“八嘎！”苅谷道郎忿忿的骂了一句。

　　虽然只是财政拨款之外缺口部分由联创科技承担，但这也已经够吓人的了，作为全球三大光刻机巨头之一，苅谷道郎很清楚研究光刻技术的资金投入有多大，尼康现在每年还要从政府那里以各种名目领取“补贴”呢，当然，这笔钱日本政府也给的心甘情愿，日本政府心里都清楚，光刻技术与半导体技术一样，是信息时代的基础性技术之一，这玩意儿很多人都看不到，但没这玩意儿还真就不行。

　　骂了一句，苅谷道郎抬头望着小渊首相，郁闷的道：“那么政府方面是什么意思？”

　　小渊却没有回答，而是向苅谷道郎反问道：“尼康方面是什么意思呢？”

　　就算日本的首相是这世界上坐的最不安稳的一张椅子，可首相就是首相，好歹也是一国的精英人物，你丫敢这么对我，我怎么可能没点儿脾气？

　　绝对不能让中国人掌握300纳米级的光刻机的制造技术是不用说的，这一点早就达成了共识，苅谷道郎从容的道：“我们可以试探一下，告诉中国人，文明世界愿意以公道合理的价格向他们提供他们所需要的光刻机。”

　　苅谷道郎倒是没说“你们生产什么半导体芯片啊，直接从我们这里买就行了”之类的话，从七八十年代，共和国政府就在贫瘠的家底的基础上咬牙卖血发展自己的半导体技术，虽然共和国在半导体技术方面水平惨的一脸血，现在连80386级别的芯片都制造不出来，但好歹也能制造80286级别的芯片……对于很多军事装备而言，80286级别的芯片就够用了。

　　共和国政府的领导人是一群真正具有大智慧的人，哪怕是共和国的对手也不得不承认这一点，他们当年哪怕砸锅卖铁都要扶持半导体项目，现在共和国比七十年代末八十年代初那会儿有钱了不知道多少，当然更加不可能自废武功，既然大家都知道中国人不会自废武功，自然也就不会去做这种图惹人嘲笑的蠢事了，转而寻求尽可能的拖延中国人在半导体领域的发展步伐。

　　“公平合理的价格……”小渊首相目光炯炯的望着苅谷道郎：“这个公平合理的价格是多少？”

　　“3000万美元。”苅谷道郎毫不犹豫的道。

　　“富士斯巴鲁那边呢？”这个交易毕竟是富士斯巴鲁给尼康介绍的，尼康方面总不能一点表示都没有。

　　苅谷道郎早就想好了这个问题，立刻道：“交易完成后，尼康会给他们1000万美元的‘中介费’。”

　　从原来的一个亿到现在的1000万，不知道斯巴鲁知道之后会不会气的吐血，不过这就不是小渊关心的了，既然苅谷道郎敢这么说，那就交给他好了，小渊沉吟了一下，问道：“3000万美元可不是个小数目，你们有把握？”

　　什么意思？苅谷道郎的眼睛瞬间瞪圆了：之前说的补贴呢？

　　知道苅谷道郎望着自己的眼神是什么意思，小渊的语气很平淡，但说出来的话却让苅谷道郎差点咬碎了牙：“内阁的几位大臣都不同意对你们进行补偿。”

　　“不同意？”苅谷道郎的一张脸瞬间充血，看上去竟然有几分狰狞：“为什么？”

　　“因为哪怕以每台1500万美元的价格卖出去，尼康也能赚不少钱，既然不但没亏损还有盈利，政府当然没有补贴的必要，”小渊并没有将苅谷道郎显得狰狞的表情当做一回事，既然这个决定不是自己做出来的，而是内阁的集体决定，自己还有什么好怕的？望着苅谷道郎，小渊一语双关的道：“财政大臣认为尼康的研发资金有很多都是政府提供的，尼康不能也没有让政府再次为尼康不存在的损失买单……”

　　财政大臣背后的那支财阀手中刚好握着佳能，尼康所在的这支财阀平日里有诸多的不对付，现在有了这么一个顺手坑对方一把的机会，他们当然不会错过。

　　苅谷道郎呼啦一下站起来：“为什么？这是之前说好的……”

　　“之前和没有说好，”小渊望着简直就如同一个野人一般不知道礼貌为何物的苅谷道郎，终于有些不耐烦了，干脆直接揭开了这层面皮：“之前只是你们尼康认为是这样，苅谷先生，我要提醒您一点，只是这笔业务原本就不再尼康的计划之中，假设最终这笔交易没有达成，尼康是不是还要政府赔偿你们这10台光刻机的销售收入？”

　　简直就是无理取闹嘛！

　　“……”

　　苅谷道郎一句话都说不出来，如果这个决定是首相自己做出的，他有无数种办法来逼迫小渊屈服，但既然这个决定是内阁做出的，就意味着尼康完全没有了任何机会。

　　反过来，尼康也不敢犯众怒。

　　“那么……就只好这样了么？”苅谷道郎的声音听起来像是被人重伤之后无力的呻吟。

　　“还能有什么办法呢？”说到这里，小渊也不由得苦笑了：“现在就看美国人那边的意思了。”

　　“美国那边还没有结果吗？”小渊的话，让苅谷道郎又是一惊：合着到了现在，美国人还没讨论出来个结果？

　　“没有……”

　　没有美国爸爸的“最终指示”，日本人不管讨论出来个什么结果，那也只能是“讨论”而已。

　　“……”

　　苅谷道郎彻底无语了，该死的美畜到底是在想什么？难道不知道现在这个时间根本就拖不得吗？多拖一分钟，中国人做出决定的可能就会增大一分，现在应该当机立断才对。

　　……

　　美国人的决定没有让人失望，刚刚狠狠的及教训了一顿中国人的美国人再一次低估了中国人的决心，认为中国人根本不可能会舍得投入这么长时间、用这么海量的资金发展他们的半导体晶片光刻技术，中国人之所以这么大张旗鼓，无非就是想要讹诈而已。

　　他们的理由也很强大，面对日本内阁的苦苦哀求，美国国务卿的解释很粗暴：“你们不觉得这一切都太巧了吗？”

　　“是有些巧合，但是……”

　　“没有什么但是，”国务卿大人丢下了一句话之后很不耐烦的挂上了电话：“我代表美国政府再一次的重申一下美国政府的立场：不管这是不是你们在配合中国人演的一出戏，一台300纳米级别以上的光刻机都不许流入中国！”

　　听着电话听筒里面嘟嘟响的声音，小渊首相彻底傻眼了：合着美国人认为这是日本人在配合中国人演的一出戏？

　　尼玛！

　　你们才和中国人演戏！

　　你们全家人都和中国人演戏！

　　你妹！

　　可是不管美国人怎么的暴跳如雷，现实终究是没办法改变了，死心眼的美国人认定了这是日本人为了将光刻机卖给中国人而配合中国人演的一出苦肉戏，但这一切怎么能瞒得过英明的美国爸爸？你们就给我乖乖的吧。

　　……

　　听完亲自上门和自己说明这件事的藤田健二的话，林铮的嘴巴好半天才合拢：“尼康方面的意思是取消这次的交易，对吧？”

　　藤田健二却笑了，压低了声音神神秘秘的对林铮道：“事实上，尼康方面的意思是，如果贵方仍然有完成交易的意愿，尼康是很乐意完成这次的交易的。”

　　尼玛的资本家！林铮心里骂了一句，反问道：“就是价格方面要提高一些，对吧？”

　　藤田健二摇着头道：“不不不，价格方面，尼康只要5000万美元一台。”

　　价格不但没涨，反而还降了三成？

　　有这样的好事？

　　林铮心中立刻警铃大作，望着藤田健二一字一顿的道：“还有什么条件，藤田先生一块儿说出来吧。”


第1176章 麻花藤来了

　　以林铮对日本人的理解，如果日本人不趁着这个机会提出来点苛刻的条件，简直是对不起上帝创造了他们这个民族。

　　“算不上条件，尼康方面希望与林先生签订一份长期合作协议，他们承诺，会以最优厚的价格向贵公司提供光刻机产品，联创科技则选择尼康作为在光刻机这一产品领域的唯一合作伙伴，林先生意下如何……”

　　面对尼康开出来的这么优厚的条件，藤田健二不认为林铮会拒绝，尼康在华的唯一合作伙伴啊，他怎么会拒绝？

　　可残酷的现实却毫不犹豫给了藤田健二一记响亮的耳光。

　　望着藤田健二那张信心满满的脸，林铮轻蔑的笑了，口中轻绽出一个音节：“不！”

　　“您……说什么？”完全没想到林铮会拒绝的藤田健二，一时间竟然愣住了，以至于他甚至怀疑是不是自己的耳朵出现了问题：这么优厚的条件，林铮竟然会不同意？

　　林铮当然不会同意。

　　唯一的合作伙伴，听起来似乎是不错，可这意味着从此以后联创科技要买光刻机就只能从尼康买，虽然尼康的其余招数还没有露出来，可尼康能提出这么“优厚”的合作条件，他们怎么可能会没有后招？

　　林铮第一个就不信！

　　望着藤田健二，林铮老实不客气的道：“藤田先生，请你转告尼康总部，联创科技认为之前的接触过程中，尼康方面极度缺乏诚意，7000万美元每台的价格严重超出了正常的盈利比率，对于尼康公司的这种做法，我们无法理解，更认为尼康是一家在品德方面值得怀疑的企业，所以……”

　　两手这么一摊，林铮就这么望着藤田健二，虽然没有明说，却已经明明白白的将意思传达到了：明说了吧，我就是觉得你们的人品不咋滴，不想跟你们合作。

　　藤田健二的一张脸气的铁青！

　　作为富士斯巴鲁自动车株式会社在共和国的最高负责人，哪怕共和国省部一级的高级官员，在面对自己的时候也是客气有加，什么时候中国人敢用这种语气对自己说话？

　　再也控制不住自己情绪的藤田健二“腾~~”的一下站起身来，恶狠狠的望着林铮，藤田健二自认为既然大家已经撕破了脸，自己也就没有给林铮留面子的必要了：“林先生，作为朋友，我想有必要提醒您一点，贵公司与具有共产党背景的电子科技集团联合研发光刻机，会被文明世界认为是贵公司准备与独裁的共产党合作，您知道这样做会给贵公司带来的后果吗？”

　　利诱不成，改为威逼了吗？

　　藤田健二的反应并没有出乎林铮的意料，不过……你是黔驴技穷了吗？竟然用这个威胁我？林铮听的差点笑出声来：拜托！事到如今，谁不知道联创科技是一家有着官方背景的民营企业？

　　抵制？联创科技在欧美这些“自由国家”受到的抵制还少么？为了阻止联创科技生产的手机在欧洲出售，欧洲人封锁了一切传统渠道，如果不是网络时代的来临，联创科技别想在欧洲卖出去一台手机；至于美国人，则干脆对联创科技关上了自己的手机市场的大门。现在你跟我说这个？

　　林铮很想仰天大笑三声，另外奉送一句：去你妈的吧！

　　“和共产党合作？”轻蔑的看了藤田健二一眼，林铮不屑的道：“难道我这么做，你们就会认为我们联创科技拒绝与共产党合作吗？”

　　“……”

　　藤田健二讷讷的，一时间闹了个大红脸，那当然是不可能的，只要联创科技还是一家共和国的企业，他身上就被打上了“来自共产党中国”的标签，退一步说，哪怕他们将公司的总部迁到了国外，自以为抱住了洋爸爸的大腿，可这层标签也去不掉——若干年后X想电脑不是将集团总部搬到纽约去了吗？甚至还将国内的盈利用来补贴在国外的亏损，可那又如何？X想电脑的出身让美国政府、美国各界都在用有色眼镜盯着他们，每年花费的广告营销费用比戴尔、苹果和惠普这些美国本土电脑品牌多最少50%，但最终呢？换来的却是不到7%的市场占有率而已。

　　这个道理大家都明白，也就没有必要说出来侮辱彼此的智商了。

　　藤田健二吭哧吭哧的憋了好久，终于憋出来一句威胁的话：“林先生，难道您就不考虑贵航云雀了吗？”

　　用贵航云雀来威胁我？

　　这一刻，林铮由衷的感谢共和国的老一辈们因为富士斯巴鲁的富士重工的背景，而在他们进入共和国的时候给他们下的一路的绊子。

　　“没关系，能成功当然好，不成功也没关系，而且……”鄙夷的看了藤田健二一眼，林铮道：“以贵航云雀现在的处境，似乎斯巴鲁的话也没有多大的分量吧？”

　　林铮的话一出来，藤田健二的脸瞬间像是被无数匹草泥马践踏过似的。

　　看看和斯巴鲁在华的情况形成了极端反例的X众吧，虽然按照国家规定，外资方的股份比例不得超过中方，但南北大众两家是谁说了算？恐怕没有人认为是中方管理层说了算，虽然“哪怕中方团队想要修改一颗螺丝钉都要的道狼堡的同意”的说法后来被证实是一个笑话，但也从侧面证明了南北X众根本就是X众汽车在华的一个代工厂而已。

　　估计说到这里恐怕就有人说XX卖国了，要不然南北大众怎么就成了德国人在咱们的地盘上搂钱的耙子？但这其中还是很有些东西晦涩难明的，比如德国人为什么会将自己豹2坦克上的MTU发动机给咱们；又比如德国人为什么会帮咱们改进125mm滑膛坦克炮？很难说这其中会不会有些……嗯嗯，说的有些远了，还是回到斯巴鲁身上，如果斯巴鲁汽车在华的销售情况能像X众这么牛逼，斯巴鲁在出售这件事上当然有足够的发言权，但以你们斯巴鲁现在的这个死德性，那还是算了吧。

　　藤田健二梗着脖子，一张脸涨得通红，林铮的话让他感受到了莫大的屈辱。

　　刚想要和林铮争辩一番，却不防林铮已经彻底不耐烦了，干脆下起了逐客令：“藤田先生，不好意思，一会我还有个会要开。”

　　……

　　什么会能让林铮这么看重？

　　会议本身其实并不算多么高级，不过是一家企业的负责人来向联创科技兜售他们的产品而已，对方给自己产品的报价也不贵，只要200万RMB，这种级别的产品根本就到不了林铮这里，但这件事却是林铮特意叮嘱的。

　　原因很简单，这个小东西的名字叫OICQ，来向联创科技兜售OICQ的这个人叫麻花藤。

　　无法想象，若干年后，伴随着共和国的网络飞速发展而一跃成为世界顶级IT企业的企鹅的负责人，现在正拼了命的对外兜售他们的产品，但这的确是真的，一方面是ICQ中文版在国内的出现打破了历史，凭借着优质的服务抢占了这个敢侵权ICQ的小企鹅的很多用户；另一方面，OICQ的用户在不断的增加，导致服务器的租赁费用在不断增加，可麻花藤却没有与之相匹配的营收，公司难以为继，只好想办法出售自己的产品了。

　　眼前的麻花藤完全一副即将关门大吉的落魄老板准备卖掉自己公司里最后一张椅子的模样，一脸忐忑的望着眼前这个足以让自己仰望的男人，可心思却活动了起来：为什么林铮会出现在这里？难道他对自己的OICQ很看重？

　　看着一脸忐忑的麻花藤，林铮心中暗笑，一张脸却板的面无表情：“麻先生，先不说这个，贵公司的这款即时聊天软件叫OICQ，这对我们的ICQ构成严重的侵权了吧？”

　　本就一脸忐忑的麻花藤，整个人都僵住了。

　　自家人知道自家事，当初给自己的这个软件起名叫OICQ，本意就是让人将自己的OICQ与ICQ混淆，事实证明这么做很成功，很多OICQ的用户就是因为听说了ICQ却一时间没搞清楚ICQ与OICQ的区别而成为了OICQ的用户，但就像是林铮说的这样，不管从软件的界面还是软件的命名方式，OICQ都对ICQ造成了严重的侵权，如果林铮真的打算走法律渠道来对付OICQ，OICQ和自己一点赢面都没有。

　　“我……我……”麻花藤脸色蜡黄，慌慌张张的站起来解释：“林先生……”

　　林铮摆摆手示意麻花藤坐下：“放心，如果ICQ打算起诉你们早就起诉了，不会等到今天，”看着麻花藤，林铮不由得笑起来：“麻先生，你不会认为我们不知道OICQ以及您的存在吧？”

　　似乎……还真是这个道理……

　　虽然心里不太舒服，但麻花藤不得不承认，林铮的话的确有道理，OICQ好歹也是ICQ在国内的竞争对手，对方就算再怎么自大、OICQ再怎么渺小，也不至于连竞争对手的名字都不知道。


第1177章 卖身？

　　“是不是有些好奇？”林铮问道。

　　深吸了一口气，麻花藤点点头：“是有些好奇，不过……也能理解。”

　　ICQ在国内的用户数量已经超过了200万大关，OICQ的用户数量则只有不到3万，不管怎么看，OICQ都没有成为ICQ的竞争对手的资格，或许林铮根本就没有将OICQ视为竞争对手吧？而且据麻花藤的了解，很多OICQ的用户本身就是ICQ的用户，他们在ICQ上的活跃度比在OICQ上的活跃度高得多，接触OICQ，更多的还是出于尝鲜的目的，这一点麻花藤很清楚，但OICQ只是一家小公司，没有ICQ那么财大气粗，甚至连服务器都租不起，ICQ瞧不起OICQ也是情理之中。

　　“呵呵……”林铮笑了两声，没有再多说什么，而是拿起麻花藤的资料看了起来，看了片刻，林铮的眉头一皱：“麻先生，您准备将OICQ出售给我们的价格是200万？”

　　“是。”吸了一口气，努力在心里给自己鼓着劲，麻花藤道。

　　“但据我所知，贵公司之前准备将OICQ以60万的价格出售给窗口市电信数据局，可惜被窗口市电信数据局给拒绝了……”轻轻谈了一下手中的资料，林铮似笑非笑的望着他：“60万都没人要的东西，马先生准备200万卖给我？”

　　还有这么一档子事？ICQ（共和国）方面的人看着麻花藤的眼神顿时充满了鄙夷：卧槽！麻花藤你这家伙不地道啊，60万都卖不出去的东西，你竟然打算以200万的价格卖给我们，合着你是把我们当成了肥羊来宰？

　　麻花藤的一张脸瞬间涨成了猪肝色。

　　太丢人了，自己的底牌被人家摸的清清楚楚的，枉自自己还以为可以在林铮身上赚一个便宜，更让他感到震惊的是，林铮是怎么知道自己曾经有意以60万的价格将OICQ卖给窗口市电信数据局的？

　　他实在是想不明白，事情过去了还不到一个星期而已啊，难道林铮对OICQ很重视？这个可能，让麻花藤的一颗心不断的往下沉。

　　“那个……60万也可以……”麻花藤尴尬的小声道。

　　回应他的，自然是更多鄙夷的目光：我呸！真当我们傻？

　　在大家想来，林总应该已经没有多少耐心了，估计接下来用不了多久他就会下令将这个骗子——在大家看来麻花藤就是个来公司骗钱的骗子——给撵出去，可接下来林铮的反应却让所有人都看不懂了，他不但没有下令让保安将麻花藤赶走，反而轻轻敲了下桌子，沉吟了下，对麻花藤道：“200万也不是不可以……”

　　真的？！

　　麻花藤简直不敢相信自己的耳朵：林铮竟然真的愿意以200万的价格收购自己的OICQ？

　　老天爷！有了这200万，之前欠银行的钱、欠同事的钱以及欠朋友的钱都可以还上了，等一圈的欠款还完之后，自己手里还能剩下个百十来万，靠着这百十来万，自己老老实实的回原单位上班去，再在窗口市买两套房子一套门面，到时候一家子也能混个小康……

　　可怜的，谁能想到后世无比霸道、看谁赚钱就要上去模仿一番、一度有“XX终结者”之称的企鹅之父，当年曾经的目标不过是在窗口市混两套房子一套门面而已……

　　“可以，甚至再多一点都可以，”林铮点点头：“但是有个问题。”

　　“您请说。”麻花藤急切的道，为了这200万他已经决定豁出去了，甚至对于林铮的问题的刁难程度都已经有了心理准备：如果不难，林铮凭什么愿意多花140万？但为了这200万，拼了！

　　“你对咱们国家未来的网络发展情况是如何看待的？对即时聊天软件又是怎么看的？”目光炯炯的望着麻花藤，林铮问道。

　　什么意思？林铮的这个问题一出来，麻花藤还没有觉得有什么不妥，可办公司里的其他ICQ的管理层的脸色都变得难看起来：老板这是在……考察这个麻花藤？

　　为什么？

　　麻花藤可不知道这些，他正绞尽脑汁的准备回答林铮的问题呢，这个问题可是值200万啊！

　　“我很看好国内网络的发展，这一点，我认为可以参考国内移动通讯产业的发展速度，短短的10年时间，国内移动通讯的用户数量增长了超过100倍，我从我朋友那里得到的消息，国内移动通讯用户的数量已经突破了一个亿，自打高层提出‘信息高速公路’的计划之后，网络的建设可谓一日万里，一日千里都不足以形容网络的建设速度……”

　　一开始还比较谨慎的麻花藤，说到后面，倒是彻底放开了：“至于即时聊天软件的前景，我认为您本身就做出了一个最好的榜样：ICQ现在在全球范围内拥有超过3亿的用户，已经成了一个综合性的、具有全球影响力的媒体，不瞒您说，我们当初决定丛OICQ这个项目，就是在向您学习。”

　　说到最后，麻花藤小小的恭维了林铮一下。

　　林铮不由得哑然失笑，也是，自己这个问题问的的确有点儿傻。

　　“200万的价格我可以接受，”望着已经彻底放开了的麻花藤，林铮心里赞了一声：果然不愧是能够带领企鹅成为世界顶级IT企业的天才，这份心理素质当真是了得！心中之前的那个想法再一次的蠢蠢欲动起来，望着麻花藤，林铮缓缓的道：“不过我有个更好的提议，马先生有没有兴趣听一下？”

　　难道他准备邀请我加盟ICQ？麻花藤的心顿时砰砰砰的剧烈跳动起来，忙不迭的点头道：“当……当然。”

　　过度的激动，让麻花藤的声音都在颤抖。

　　扪心自问，麻花藤觉得自己比ICQ共和国分公司的这些人还是有很多优势的，比如自己曾经独立带领OICQ团队将这款产品，在当前国内网络用户还十分稀少的情况喜爱，发展到了3万用户的规模；比如自己之前失败的经验，比起那些成功的经验更有借鉴意义……

　　要不要同意呢？这简直是一定的！

　　麻花藤心里甚至在这一刻就下定了决心：只要林铮给自己的是ICQ在国内的一个中层以上的管理职位，自己就答应他……前提当然是他以200万的价格收购自己的OICQ。

　　竖起三根指头，林铮道：“300万的价格，ICQ以300万整体收购OICQ，OICQ的团队整体并入ICQ（共和国）公司。”

　　300万……

　　麻花藤张着嘴，他已经不知道说点什么了。

　　其他人也张着嘴，一脸震惊的望着自己的老板：300万啊，老板疯了么？这样的价格也能开出来？

　　300万其实并不算多，但麻花藤和他的OICQ只是一个失败的团队啊，不管大家怎么看，都没觉得这个团队值300万这么一大笔钱。

　　但让他们震惊的还在后面呢……

　　300万啊！麻花藤“咕咚~~”咽了好大一口唾沫，强忍着巨大的诱惑，小心翼翼的道：“我不敢保证我能说服其他人……林先生，到了ICQ之后，我们这个团队处于一个什么位置？如果只是做项目开发，我觉得有些浪费了。”

　　这家伙居然主动跟自己要东西？果然不愧是麻花藤，懂得利用机会。林铮笑眯眯的反问：“麻先生想要给自己的团队要一个什么样的位置？”

　　他似乎并没有生气？林铮的表情给了麻花藤不小的信心，他鼓了鼓勇气，终于将自己心底里的话说了出来：“林先生，我们认为我们这个团队最大的问题其实不是没有能力，而是没有钱，如果有足够的资金做后盾，我有把握将OICQ做成ICQ在国内的强有力的竞争对手……”

　　说到这，麻花藤再次观察了一下林铮的表情，见林铮依旧没有生气的意思，大着胆子继续道：“我对我和我的团队有十足的信心，所以，如果您想要整体收购我们公司和我们这个团队，我们希望能够能够进入公司的管理层，这样才不会造成能力的浪费……”

　　“荒唐！”

　　不等麻花藤的话说完，有人再也忍不住了，也顾不得老板就在当场，冷笑着指着麻花藤道：“麻先生，我不知道你哪里来的这么大的自信，失败就是失败，别为自己的失败找什么借口和理由，你说有足够的资金你们就能成功？当我们ICQ是死人么？如果有了足够的资金你们还是失败了，你会不会又寻找新的借口？”

　　这番话一出来，立刻就引来一片附和……

　　“没错，麻先生您未免也太高估自己了吧？”

　　“OICQ的确是不错，但也仅止于‘不错’而已……”

　　倒也不奇怪这些人为什么这么激动，这麻花藤是先搞进入ICQ（共和国）的最高管理层啊，还是带着自己的团队进来，权利就这么大，这家伙带着自己的团队进来，岂不是就等于分薄了自己手中的权利？

　　没有人愿意自己手中的权利减少，大家自发地抵制麻花藤，虽然多少有些出乎意料，可仔细想想也在情理之中。

　　面对众人的指责，麻花藤的嘴唇都快要咬破了，可自己能说什么呢？失败的人没有人权，谁让自己没有带着OICQ走向成功呢？这一刻，麻花藤心底里忽然升起一种感觉：不卖了！

　　回去！

　　好好做自己的OICQ！

　　哪怕砸锅卖铁、哪怕去卖血，也好做好自己的OICQ，让这些瞧不起自己的家伙好好看看自己！

　　在麻花藤即将张口的那一刻，林铮开口了：“肃静！”

　　语气很平静，可里面蕴含的威严，却让刚刚还有几分像菜市场的会议室瞬间变的安静下来。

　　“麻先生，既然你认为你和你的团队有这个能力……”望着麻花藤，林铮的话将麻花藤吓的差点坐到地上：“你告诉我，如果我将ICQ（共和国）公司交给你来运营，你能做到什么程度？”

　　“什么？！”刚刚还准备走人的麻花藤失声惊呼：林铮准备将ICQ（共和国）公司交给自己来运营？

　　这怎么可能？

　　虽然他知道ICQ（共和国）公司一直是林铮在管着的，林铮对共和国市场的重视由此也可见一斑，不管从什么地方看，林铮都没有将ICQ（共和国）公司交给自己来管理和运营的理由……难道他是在消遣自己不成？


第1178章 收服小牛

　　麻花藤一脸的惊愕和不信。

　　办公室里的其他人也一脸的难以置信：老板这是疯了么？

　　“我……我……”麻花藤愣了一下，才艰难的摇摇头：“林先生，请您不要开玩笑……”

　　他不认为自己一个失败者有什么资格能成为ICQ这么大一家公司的大区负责人。

　　这家伙还算冷静么，林铮心里头暗自点头：林铮又不傻，当然不会这么轻易的将ICQ交给麻花藤，不但麻花藤没好处，对公司也没好处，这不是一个合格的企业管理者应该做的事，如果自己真的这么做，没有人会服气，公司里现在的这些员工也会士气也会受到很大影响。

　　“算不上消遣，”说话的时候，林铮的目光从众人的脸上一一掠过，看着他们或震惊、或郁闷的表情，淡淡的道：“我知道你们很多人不服气，觉得自己要么是世界著名大学的高材生，要么是行业内的精英，觉得麻先生何德何能、有什么资格被公司这么看重？但我想要反问一句的是，你们对OICQ的实际情况了解多少？陆先生，你对OICQ了解多少？”

　　被林铮点名的是ICQ（中国）的产品经理陆一鸣。

　　“这个……这个……”

　　陆一鸣支支吾吾的，硬是没说出个一二三四来，他心里有自己的“苦衷”：就OICQ这么一个鼻屎大的小公司，谁会注意到他们啊？

　　“我对OICQ以及麻先生的团队很了解。你们觉得我对麻先生的看重毫无理由？告诉你们，麻先生和他的团队，用短短的不到9个月的时间，将OICQ的用户数量做到了近3万。”林铮的话一出口，陆一鸣的脸色顿时一白：大老板都清清楚楚的事儿，自己这个负责人竟然不知道，这可就太说不过去了。

　　没看陆一鸣，林铮接着道：“你们是不是觉得这没什么大不了的？如果我再告诉你们，OICQ的用户数量在最近三个月里以每月超过100%的速度在递增呢？我不知道你们哪里来的这么大的自信，能做到对这么一个近在咫尺的竞争对手视而不见。”

　　“我等了你们超过3个月的时间，希望能有个人来告诉我OICQ会威胁到ICQ的地位，建议公司及时采取措施，或者收购，或者打压，但三个月，整整三个月，”竖起三根指头，林铮一脸失望：“没有人来和我说过，没有人给我发过E-mail……”

　　偌大的会议室里静得吓人，林铮的话，将会议室的很多人都吓到了，到了这个份上，哪怕是一头猪也能听出林铮对他们的工作的不满已经到了极点了：连高高在上的老板到注意到了的事儿，你们这些领工资的家伙竟然没有注意到，你们到底是干什么吃的？

　　事实上……林铮的确对这些家伙的工作十分不满。

　　国内运营ICQ的这批人，几乎每一个人都有光鲜无比的履历，最差的也是国内名牌大学的毕业生，而麻花藤和他的团队成员呢？连一个出国喝过洋墨水的都没有，自然而然的，他们看不起这么一群“土八路”。

　　但或许是他们光鲜的履历让他们的眼珠子长在了脑袋顶上，这帮家伙拿着高薪，以知名度和先发的优势，迄今为止却只将ICQ在国内的用户数量发展到百万这个级别。

　　这个成绩似乎还不错，毕竟国内现在的网络普及状况并不发达，但反观麻花藤，这家伙带着他的团队，在没有丝毫知名度的情况下，硬生生的在网络即时通讯上面咬下了一口不小的蛋糕……这也就罢了，但竟然没有人注意到OICQ对ICQ的威胁，这就太过分了，难道老子养了一群猪？

　　林铮不介意借着这个机会敲打他们一番，如果这些家伙的工作能力还没有什么起色，开掉也没什么了不起的，而且说实话，麻花藤和他的OICQ的整体状况非常好，OICQ现在最大的问题的确就是资金问题，到现在为止，OICQ的运营状况和团队依旧是健康的，如果能够得到充足的资金支持，OICQ的成长潜力很大。

　　相比于脸色煞白的ICQ的一众管理层们，麻花藤的脸色就有些奇怪。

　　自己这是……被当成林铮敲打他的员工的工具了？意识到这一点的麻花藤，心里有些郁闷，同时还隐隐的有些兴奋：这好歹也说明了林铮对自己其实还真的是挺看重的。

　　训完了自己手下这批眼高于顶的家伙，林铮对麻花藤点点头：“麻先生，你是不是觉得我刚才的话是在开玩笑？”

　　“这个……”麻花藤一时间不知道该怎么说，难道你不是在和我开玩笑吗？小心翼翼的道：“我不认为我能做好……”

　　“以你现在的履历，估计今天请你来做ICQ的中国区负责人，明天我桌子上的辞职书就能堆满了，”林铮开工了玩笑，望着麻花藤认真的道：“但我可以保证，给你一个公平的平台，只要你和你的团队能够证明自己的能力，你就可以成为ICQ中国区的负责人，甚至……”略略一顿，林铮朗声道：“成为ICQ的合作伙伴也不是不可以。”

　　“合作伙伴？”麻花藤瞪大了眼睛。

　　“合作伙伴？”陆一鸣等人同样瞪大了眼睛。

　　“没错，”借着这个机会，林铮将之前自己考虑好的ICQ共和国区的改革方案说了出来：“公司会划定一系列的业绩细则，业绩达到某个级别的，自动获得ICQ中国区相应的股份比例，最高可以获得30%。”

　　30%？！

　　林铮的话，当真如同一柄大锤，重重的砸在每一个人的头顶上，所有人的眼前闪烁的都是金色的星星，连麻花藤都不例外：30%啊！

　　虽然没有敢预测ICQ在国内的发展潜力有多大，但即便是最保守的估计，未来也能发展到1亿的用户……国内手机用户的数量不是刚刚突破1个亿么，ICQ的用户规模总数突破1个亿不奇怪吧？……稍微乐观一点，以国内手机市场的发展速度做参考，大家觉得未来突破3个亿也不是没可能的。

　　三个亿的用户数量，这是一个想一想都让人心跳的厉害的数字，有三亿用户在手，能做多少事？30%的股份能够给自己带来多少利益？

　　刚刚被林铮说的心里已经有些犹豫，犹豫着是不是取消这次的交易、咬咬牙熬一段时间麻花藤，瞬间做出了决定：干了！哪怕挤破头，也的想办法挤进来！

　　“林先生，您说的是真的？”凭借着心底里的最后一丝理智，麻花藤涩声向林铮问道，他觉得自己口渴的厉害：“还有，这股份是只能分红、走人之后就自动收回的干股，还是实打实的股份？”

　　林铮肯定的道：“当然是实打实的股份。”

　　这话，其实主要对麻花藤说的。

　　麻花藤果然就上当了，额头上青筋直跳，嘶声道：“林先生，您刚才的话还算不算数？”

　　虽然不清楚林铮为什么会舍得拿出这么大的本钱，30%的股份啊，虽然只是中国区的，但这已经足以让麻花藤为之疯狂了。

　　“当然算数。”

　　“那我干了！”

　　为了这30%的股份……不，哪怕只有10%，甚至是5%，麻花藤也决定拼了。

　　真累啊，看着自己好不容易搞定了这只未来IT领域的超级巨头，林铮心里满满的成就感，至于林铮会不会将ICQ的国内部分交给麻花藤来运营……开什么玩笑！既然历史已经证明了这家伙是最合适的人物，自己脑袋出问题了才会另选一个人。

　　这30％的股份也是林铮深思熟虑的，别看企鹅辣么牛逼，可实际上掌握在麻花藤以及他的团队成员们手中的股份并不多，日本软银、红杉资本以及雅虎手中掌握的且股份超过80%，既然如此，30%的股份足以安定他们整个团队的人心了，也算是对他的一点补偿。

　　……

　　1999年12月1日，贵航云雀的气氛有些怪异。

　　员工们聚拢在一起窃窃私语，对于这一切，领导们却似乎没有什么心思去管，一脸严肃的望着公司的大门。

　　惟独贵航云雀的总经理吕克勤，一脸兴奋的搓着手，模样就跟吃了三斤喜鹊屎似的，脸上的笑容根本就停不下来：中央领导高瞻远瞩啊，终于决定将贵航云雀出售给联创科技了，好事啊！

　　看着之前那些恨不得倒贴给上汽通用的家伙，吕克勤心里那叫一个舒服，可惜现在时间不合适，否则吕克勤一定会端起酒杯来连干三杯：作为胜利者，吕克勤觉得自己有这个资格。

　　是的，持续了近半年的贵航云雀的归属问题终于尘埃落定，最终成功抱得美人归的不是之前信誓旦旦的上汽通用，而是根本不被人看好的江北特斯拉……当林铮决定与45所合作开发光刻机的时候，结果就已经注定了。


第1179章 谁打谁的脸？

　　吕克勤笑的很舒畅，但贵航集团的董事长、党委书记以及总经理们却多少有些不甘心。

　　贵航集团将集团下属的贵航云雀出售给林铮，这是来自上面的命令，虽然知道这是国家对林铮大力支持国家发展光刻机的补偿。

　　这倒也容易理解，汽车可是现在市场上热销到不能再热销的产品，只要你能生产的出来，就不用为卖不出去而发愁，联创科技生产的Smart City这款小车，凭借在横向和头部空间傲视桑坦纳的宽大空间，在国内火得一塌糊涂，加价销售早已经成了常态，上面的意思也很明确：既然这样，你们就使劲的卖车吧。

　　但贵航的领导们可有些转不过这个弯来：你林铮发扬风格就发扬风格好了，领导们要补偿林铮我们贵航云雀也没有意见，可凭什么要拿我们贵航集团来做好处？

　　因着这一点，虽然林铮是由发计委的邱迎春副主任陪着一起下来的，大家不能拿他怎么样，可贵航集团的一众领导们看着林铮的眼神可真没友好到哪里去。

　　吕克勤一张脸笑的灿烂无比，对周围敌视目光视若无睹，甚至不顾规矩的上前来握着林铮的手一阵猛摇：“林总，您终于来了，大家等您好久了。”

　　卧槽！连邱迎春的面子将你都不给，就上去舔林铮的屁股？吕克勤你这家伙还要不要脸了？看着吕克勤在林铮面前拼命的摇头摆尾的献媚的样子，贵航集团的一众领导们无一不是在心里破口大骂！

　　吕克勤在乎这个吗？他根本就不在乎！

　　林铮履行了之前的承诺，给了他一个没有什么太大的实权副总的职务，一个副总的职务当然不足以让吕克勤表现的如此出个，但如果这个副总可以名正言顺的没拿到一笔丰厚的分红，那就是另外一回事了。

　　“克勤同志客气了，”林铮的热情不多不少恰到好处，目光飞快的在贵航集团的领导们的身上扫过，笑容却有灿烂了几分，转身对邱迎春道：“邱主任，我给您介绍一下，这位吕克勤同志在我们联创科技收购贵航云雀的过程当中贡献了很大的力量，是我们最大的功臣。”

　　林铮又不是傻子，也不是没脾气，贵航集团的领导们那一脸不加掩饰的不高兴都在那里明摆着了，既然对方已经摆明了不欢迎自己，那自己还给他们留什么面子？没错，这笔钱你们准备用于研发最新的高级教练机，但那又怎么样？老子又不欠你们的钱，知道贵航集团的领导们看吕克勤很不爽，好吧，既然你看他们不爽，那老子就让你们更不爽！

　　吕克勤无论如何也没想到自己未来的老板竟然给了自己这么大一个面子，尼玛小内阁的第二号负责人啊，林总不但请来了这么一位大神帮他站脚撑腰，第一个给他介绍的不是集团的董事长、不是集团的总经理，而是自己这么一个小人物？

　　还没喝酒，吕克勤就开始觉得自己已经醉了，腰玩的跟虾子似的，脸上的表情真是谄媚的不能再谄媚了，把手使劲的在衣服上蹭了两下，这才犹犹豫豫的把手伸向邱迎春已经伸出来的手：“邱主任您……您……您好……”

　　请迎春的目光淡淡的扫了一眼贵航集团的几位领导，脸和蔼的对吕克勤笑道：“克勤同志是吧，我听林铮同志好几次提到过你，说你在工作期间为保户贵航云雀的利益数次与日方的代表据理力争，在这次的合作当中也是出了大力，这次联创科技成功与贵航云雀合作，你是立了功的。”

　　我是立了功的……

　　听到邱迎春的这话，吕克勤整个人都软了，如果不是心底里的一口气撑着，他整个人都能瘫到地上去，心底里却满满的都是兴奋：连发计委的吕副主任都说我是立了功的……呵呵，我是立了功的……

　　林铮有些奇怪的看了邱迎春一眼：这话可不像是邱主任的风格啊。

　　看到林铮的目光，邱迎春微微咧了咧嘴。

　　林铮不高兴，邱迎春也憋了一肚子的气：好家伙，你们贵航牛逼大发了啊，连我这个发计委常务副主任的面子都不给，这是板着一张脸给谁看呢？

　　连带着，邱迎春连贵航集团的上一级管理单位：兵器工业总公司都恨上了。

　　你们兵器工业总公司到底搞什么？老子知道之前贵航集团有意将于上汽通用合作，这次国家将贵航云雀出售给联创科技，贵航集团肯定会有意见，可你们不是再三对老子保证已经做好贵航领导们的思想工作了吗？现在这些家伙板着一张死人脸看着我是什么意思？

　　故意给老子难看？！

　　卧槽尼玛！你们这些家伙还真把贵航集团当成你们自家的自留地了？搞清楚！贵航集团是国有企业，一切行为要服从国家的调配！你们这是想要干什么？

　　明白了邱迎春这个动作中的意思，林铮顿时就乐了：贵航集团的几位领导绝对不会想到，他们一时间的小性子，竟然让发计委的常务副主任认为贵航的这些家伙无法无天，连堂堂发计委都不放在眼里了。

　　活该！

　　虽然不明白贵航集团的这些领导们到底为什么对自己如此“恨之入骨”，之前大家还了得好好的，就因为贵航云雀你们就看老子各种不顺眼，不过没关系，看看现在谁倒霉。

　　林铮在这里幸灾乐祸，邱迎春的脸却是一板，望着刘万成，语气很是有些严厉：“刘万成同志，看大家的态度，似乎对中央的决定有很大的抵触情绪啊。”

　　今天他是来给林铮撑腰的，当然要撑个十足十。

　　刘万成就算是再狂妄，也不会蠢到当场做出“没错，我们就是很抵触！”的表示来，他微微低了低头，道：“不敢，邱主任您误会了，我刘万成是一名党员，该有党性我还是有的，对于中央的这个决定，我们个别同志虽然有些不太理解，但理解要执行，不了解，我们还是要执行。”

　　这家伙的脑袋坏掉了？林铮目瞪口呆的望着刘万成：就算发计委不能直接管到你们头上，你们也不能这么狂妄吧？


第1180章 以利诱之

　　发计委是不能直接管到贵航的头上，但作为政府系统最有实权的部门，发计委拿捏贵航的办法多了去了，林铮实在想不明白刘万成是怎么想的，或许是他觉得自己的年纪比较大了，反正马上就要退休，所以不用买邱迎春的面子？

　　不过倒也是，对上这种没几年就要退休的家伙，如果对方真的摆出一副死猪不怕开水烫的架势来，哪怕你是发计委的常务副主任，可一时两会的还真拿人家没办法：都马上要退休的人了，你还和他计较这么多干什么？如果邱迎春真的和刘万成计较，说不定还会被人在背后嘀咕心胸不够开阔。

　　邱迎春接下来向林铮证明了他为什么能够坐在这个位子上，为什么能够在政坛混的如鱼得水。他的脸上的微笑反倒是热情了几分，点点头道：“好！万成同志说得好啊，对于上级领导的指示和决定，心里面能理解，要坚决执行；不理解，还是要坚决执行，这才是一个共产党员应该有的觉悟，万成同志给我们所有人都作出了一个良好的表率。”

　　刘万成就是带着情绪来的，哪怕年轻5岁他也不敢这么干，但问题是……自己这不是马上就要退休了么？要退休的人了，干了一辈子革命工作难不成还不能有点脾气？

　　我党的政策对于即将退休的老同志向来比较宽容，很清楚这一点的刘万成知道，上级领导不会因为自己的一点情绪而撤了自己的职务，既然自己阻止不了上面的决定，哪怕给林铮、给领导们心里添点堵也是好的。

　　可刘万成没想到邱迎春的涵养竟然这么好，就这么轻飘飘的将自己的攻势化为了无形，让他心里面又是憋屈，又是郁闷。

　　到了这个份上，林铮也懒得说什么，难道要劝告他们，说我们收购了贵航云雀之后，里面的工人还是你们的人，你们的人领的工资比以前多，你们这摆出一副死人脸来是给谁看？在林铮看来，完全没有这个必要。

　　刘万成可以倚老卖老，可其他人可就没有这个待遇了，不管他们心里再怎么不情愿，表面的功夫都要做足。

　　可同样，邱迎春可以给刘万成面子，一方面是刘万成的资格却是够老，贵航集团能够走到今天他刘万成功不可没，另一方面也是照顾“老人家”的面子：毕竟是马上要退休了的人嘛，可贵航管理层的其他人？老子凭什么给你们面子！

　　狠狠的训了贵航集团的领导们一顿的邱迎春，在贵航云雀厂区的大空地上看着前来参加全厂职工大会的贵航云雀的职工们的时候，眉头却皱的厉害，关上话筒小声的对林铮道：“小林啊，我看工人们的情绪似乎不太对？你不是告诉我已经安抚好工人们的情绪了么？”

　　冲着贵航集团的几位领导努了努嘴，林铮苦笑着道：“您觉得有这么几位大爷在，这个安抚效果能好到哪里去？”

　　是这个道理！

　　看着下面职工们明显显得不安的表情，邱迎春对贵航集团的一众核心领导们越发的不满了，当看到出席这次大会的贵州省的领导们脸上那不加掩饰的幸灾乐祸的表情的时候，心中的不满顿时被放大了好几倍：你们贵航集团这到底是打算搞什么？还有，眼前的情况，小林他应付的过来吗？

　　他有些担心的看向林铮。

　　映入邱迎春眼帘的，是林铮那张不管什么时候都充满了信心的面孔。

　　“领导们，同志们，朋友们……”简单的一番客气后，林铮没有说什么空话套话，上来就直奔重点而来：“从大家的脸上我看到了怀疑，联我知道大家对创科技正式收购贵航云雀这件事心里不是很高兴，也很担心，担心什么？担心自己未来的收入，联创科技是不是一家小气吧啦的企业，自己努力的工作能不能让自己一家人生活的幸福？大家对未来有疑虑，这一点我完全能够理解，毕竟新换了一个老板么，谁知道这个老板怎么样？”

　　林铮这么干脆利索的挑明了问题，不但贵航云雀的员工们瞪大了眼睛，连前来参加会议的贵州省的领导同志们也惊讶的望着林铮：到底是年轻气盛啊，你也不想想，这话在这里说合适么？

　　“干活领工资，对咱们工人同志来说，这是天经地义的事，”望着下面这些即将属于自己的员工，林铮的眼神很坦然，“我也认为，只要大家付出了自己的劳动，就应该得到与之相匹配的报酬，今天，当着这么多领导的面，我在这里郑重的向大家承诺，加入联创科技之后，大家的收入一定比在贵航云雀的时候高！这个高，不是高一点，而是高很多！

　　或许之前大家曾经与上汽通用的同志接触过，没有接触过也从朋友、同事那里间接的听到过，知道他们的福利待遇情况，我知道大家对上汽通用的待遇都很羡慕，但我要对大家说的是，联创科技给大家的待遇，比上汽通用给他们的员工的待遇还要好一些。”

　　“嗡~~”

　　林铮的话音刚落，下面的人群顿时嗡成一片。

　　说来说去，大家为什么会对贵航云雀并入联创科技有抵触情绪？联创科技是一家民营企业只是一方面，现在国营企业过的不好的一大把，几年前大家还会以自己“国企职工”的身份感到骄傲，可现在，谁还将这个当一回事？归根到底，还是上汽通用的职工待遇好，大家觉得联创科技这家靠剥削大家过日子的民营企业怎么着也不可能给自己多好的待遇，说不定还不如现在呢。

　　可现在。林铮的这番话是当着大家伙儿这么多人说出来的，还是当着发计委的领导说出来的，大家就不能不信了：如果真的是这样，那……似乎也不错？

　　“林总，您说的是真的？我们真能比现在拿的更多？”下面有人大声喊了一嗓子。

　　“只要大家尽到一个工人的本分，这一点我可以向我保证！”林铮点点头：“空口说白话估计大家也不会相信，这样吧，我把我们收购了江北奥拓之后，江北奥拓的职工们现在的收入水平告诉大家：一个普通一线职工每个月的工资大约是1300，奖金300元至500元不等，每天10元的生活补助，每个月另有100元的购物卡，此外公司给每一位与公司签订了真是用工合同的员工缴纳三险一金。”

　　这么多？林铮的话一出来，大家心里头算了一下，都有些惊讶：工资1300，奖金300至500，每天10块钱生活补助，这一个月下来又是300块，每个月还有100元的购物卡……卧槽！就算不算三险一金，这一个月下来也是2000到2200了。

　　对比自己在贵航云雀每个月五六百块钱的收入，翻了足足4倍！

　　上汽通用的人来的时候，大家也向他们打听过他们工人的收入情况，杂七杂八的都算上，一个月下来也就1600到1800左右而已，联创科技真的舍得给这么多？

　　一时间，大家反倒是有些不敢相信林铮会这么大方了。

　　看着下面工人们又是热切、又是期待的眼神，林铮笑着指了指身旁的邱迎春，道：“我知道我在这里空口白牙的说话，大家可能不信，可这位邱主任可是咱们发计委的常务副主任，这么大的官在这里看着我呢，我敢胡乱说话么？……邱主任，麻烦您给大家做个证，原江北奥拓的那些工人朋友现在是不是能拿这个收入？”

　　林铮的话音刚落，大家的目光就齐刷刷的落在了邱迎春的身上，相比于林铮，发计委常务副主任邱迎春天然就自带被信任光环：国家发计委常务副主任啊，这么大的官怎么会说假话糊弄咱们？

　　这一点，林铮真没办法和邱迎春比。

　　邱迎春上前一步，迎着下面的工人们期待中混合着忐忑的眼神，重重的点点头：“我向大家保证，林铮同志说的都是真的，我们发计委的工作人员前不久才刚刚去原江北奥拓调研过，他们的一线普通生产工人的收入的确有这么多。”

　　这么说来，自己真的可以一个月拿到2000多？邱迎春的话音一落，工人的眼睛顿时就亮的厉害。

　　“至于林总刚刚对大家的承诺，大家也不用担心，”邱迎春笑着道：“林铮同志将‘确保贵航云雀的职工收入不低于行业内的平均水平’写进了合同的，如果他敢无缘无故的扣大家的工资，不用大家出面，我第一个就来找他的麻烦。”

　　现场顿时响起了热烈的掌声。

　　有了邱迎春的这个承诺，大家就放心的多了。

　　更深一层的东西大家不愿意去想，但既然马马虎虎也能当得起“党和国家领导人”称呼的邱副主任都对大家这么说了，大家还有什么好不放心的？

　　这一刻，大家看向林铮的眼神终于开始像看着一个老板了，感激的看了邱迎春一眼，林铮这才松了一口气。


第1181章 风波起

　　收购成功，接下来的自然就是对贵航云雀的整顿。

　　公开承诺给工人们更好的收入是一回事，但对国企、尤其是贵航集团这类大国企的那些通病，林铮从来没有放松过警惕，如果不放手大力整顿，用不了多久，贵航云雀不但不会成为集团的助力，反而会成为集团的一个大包袱。

　　在这种情况下，轰轰烈烈的大整顿开始了，首先是对工人的职业素质的考核，所有不符合岗位要求的……呃，没有下岗这一说，所有不合格的人通通开始重新学习，那些通过了考核的工人的日子也不好过，为了改正他们身上那股子散漫的“国企病”，工人职业素质的养成计划开始实行起来。

　　贵航云雀之前的生产过程比较散漫，因为生产任务很轻，不要说上班聊天这种生产过程中不应该出现的情况，在之前的考察当中，林铮不但见过工人们在工作过程中抽烟的，甚至见过女性职工在织毛衣的，但现在，他们的好日子通通到头了，军事化的管理手段让习惯了散漫自由的工人们叫苦连天：大家这么多年来都是这么过来的，凭什么你林铮就敢这么对老子？

　　不少有门路的人去找上级部门哭诉，可惜，这一次贵州省的主管部门还不犹豫的站在了林铮这边：贵航云雀正式投产后，每年给贵州省创造的税收高达10位数，孰轻孰重，难道贵州省的主管部门还不明白？

　　最重要的是，之前贵航集团仗着自己大央企的身份一直不怎么买贵州省的账，当初以CKD方式生产出来第一批云雀轿车的时候，贵州省曾经主动提出将云雀轿车作为出租车，但牛气冲天的贵航集团好不给面子的表示“连我们自己内部都不够分的，哪有给你们的？”，被狠狠的抽了一耳光的贵州省上下颜面无光，在这种情况下怎么可能会给这些原贵航集团的员工撑腰？

　　“狗日的，老子就知道省里的那群王八蛋靠不住，”贵航云雀……哦，不，现在应该叫联创云雀，联创云雀的家属区里，一个黑黝黝的汉子端起酒杯来咣当将杯中的劣酒往嘴里一倒，夹起一粒花生米丢嘴里，一边嚼着一边骂骂咧咧的道：“姓林的王八蛋还不知道给省里的那群王八蛋塞了多少钱，省里的那些王八蛋早就看咱们这些爷们不顺眼了，能给咱们爷们撑腰才TM见鬼。”

　　“雄哥，要不……咱们还是算了吧，林铮那小子也不是没有来头的，咱们这小胳膊小腿的终究拧不过人家的大腿，而且那姓林的给开的工资真的挺高的……”坐在黑汉子对面的人小声的道。

　　还有一句话大强没有说出来：自己这些人的背后又没有了强力人物的支持，那个林铮可是一句话就能把发计委的常务副主任叫来的牛人啊，和这么一位背景深厚的亿万富翁对着干，咱们能得着好么？

　　黑汉子的脸色顿时一沉，瓷质的酒盅往桌子上一顿，阴着脸道：“大强，你这话是什么意思？雄哥我这么忙前忙后的操持，是为了我自己么？还不是为了大家这帮兄弟？怎么，你小子是不是被你姓林的收买了，打算当叛徒？”

　　“雄哥”的话音一落，酒桌上的其他人立刻跟着鼓噪起来，一个两个的拍着桌子骂道：“没错，大强，你是不是打算当叛徒？”

　　“大强，你摸着心窝子说，雄哥对你怎么样？平日里雄哥对你不薄吧？这个时候你当叛徒，你对得起雄哥、对的起咱们这些兄弟么？”

　　“大强，你要是真当叛徒，别怪兄弟们不给你留情面，以后别说你是我大龙的兄弟……”

　　被自己的一众兄弟这么指着鼻子骂，一开始大强还能忍得住，可听着兄弟们的骂的越来越难听，大强也忍不住了，一拍桌子猛地站起身来：“我大强是这种人么？这么多年了，我大强是什么人兄弟们不知道？可现在和以前不一样啊，以前大家多多少少的都和集团总部那边能拉上关系，可现在，贵航云雀特么的彻底姓了林了，难道兄弟们没看出来那个姓林的家伙是个心狠手辣的主儿？大家抱着团是为了什么，还不就是为了日子能过的更舒服点，可真的和这么一个心狠手辣的主儿对着干，咱们能落着了好？”

　　“……”

　　大强的话落下，不大的小屋里顿时安静了不少。

　　在这个屋里的人属于“失意者联盟”，都是在前段时间的整顿中被涮下来的人，比如大家的头领刘光雄雄哥，就是原贵航云雀四大车间之一的冲压车间的车间主任。

　　现在么，在联创科技接受贵航云雀后，雄哥这位冲压车间的主任不但经常性的迟到、早退，手脚还不干净，最重要的是对工作岗位所需的职业技能、管理技能也远远达不到需求，自然毫无疑问的被涮了下来。

　　嗯，按照联创科技的说法着不叫涮下来，这叫职业技能再培训。按照之前联创科技与贵航集团签订的合同，联创科技不能直接辞退雄哥，而是要对雄哥进行重新培训。

　　但雄哥显然不认为自己的能力不足以承担车间主任这个位子，在他自己看来，自己在这个位子上呆了五六年了，不也做得好好的，谁也没说自己不合格不是？

　　在雄哥看来，林铮那个混蛋将自己开掉，唯一的原因就是那个姓林的小王八蛋看自己不顺眼，丫根本就是在用这种方式来打压自己这些贵航云雀的“老人”。

　　物以类聚，人以群分，能够和刘光雄聚在一起的，当然是一群情况差不多的人，这么一群“失意者联盟”偷偷摸摸的聚在一起，原因和目的当然很简单，在联创科技的整顿过程中，因为背后有靠山、习惯了自由散漫的日子的众人对眼下这种军事化的管理方式十分的不适应，他们无比怀念之前贵航云雀时代的幸福生活，想方设法的想要争取属于自己的“利益”，对重新培训、竞争上岗这些玩意儿，根本就没在大家的考虑范围之内：操的，老子之前的日子多舒服？老子丢不起这个人！现在让老子跟个普通工人一样老老实实的上班？去尼玛的吧！

　　斗争！

　　必须要和以林铮为首的恶势力进行坚定的斗争！

　　要让姓林的小王八蛋知道，别以为你把贵航云雀买下来了，这个厂子就是你们的了，老子要让你知道，哪怕你林铮把厂子买下来了，也要照顾到咱们这些爷们的情绪。

　　但现在，大强的一句话让不少人心里犯了嘀咕：也是啊，那个姓林的小王八蛋年轻归年轻，可年纪轻轻的就能创下这么大的家业，说他没点儿手段，那也不可能啊。

　　越是混的，越是能见风使舵，说林铮没点儿本事，谁信啊。

　　看到众人脸上表情的变化，刘光雄冷冷的笑了：“怎么？大家真的打算回去老老实实的上班了？老子不说以前你们跟着老子过的多舒服，也不说你们这样是不是对得起老子平日里对你们的照顾，作为大哥，如果你们回去后真的能老老实实的上班，大哥这就送你出门，可老子现在就问你们一句，你们能受到了那个苦么？”

　　对啊，那个苦是真受不了啊！

　　刘光雄的话音一落，想到最近一段时间的辛苦，刚刚还有些犹豫的几人顿时激灵灵的打了个哆嗦，眼神立刻变的坚定起来，常年偷奸耍滑惯了的人，哪里受到了这种军事化的管理方式？哪怕为了以后能够过上好日子……不对，是为了争取属于自己的合法利益，也要和林铮那家伙斗一斗。

　　“雄哥说得对，”一直坐在刘光雄左侧、没怎么说话的原焊接工艺车间副主任马向东忽然重重的一拍桌子：“咱们也不是一定要破坏公司正常的生产秩序，咱们就是要为咱们争取一个合法的利益，咱们贵航云雀2000多口子人，他林铮凭什么就只针对咱们哥几个？要说姓林的家伙没有打击报复的心思，你们信吗？”

　　“那肯定是不信的。”马向东的话音一落，其他人顿时拍着桌子叫起来。

　　马向东的话可谓正说到了大家的心坎里去：不是咱们要闹事，实在是你林铮不是个东西，当面说一套背后搞一套，当初你当着大家伙的面是怎么说的？保证大家的工资比上汽通用的还高，可一转眼就把咱们兄弟们给涮了下去，不是咱们哥们要闹事，是你丫做事不地道啊。

　　自欺欺人的给自己闹事的行为找到了借口，大家顿时群情激扬起来，刚刚落下去的士气也跟着提了上来：“没错，咱们不是要闹事，咱们就是要讨个说法，他林铮有钱怎么了，也不能这么欺负人！”

　　“雄哥，马哥，您两位脑子活，比咱们这些粗人的脑子好使，您就说吧，咱们要怎么做？您两位指到哪，咱们兄弟们就打到哪，没二话！”


第1182章 意想不到

　　酒足饭饱，大强哼着歌，晕乎乎的往家里走。

　　为了笼络大家，今天晚上雄哥弄的饭菜不错，是下了些本钱的，不但有酒有肉，还有一只鸡、一条足足四五斤重的大鲤鱼，一桌子满满当当的都是荤菜，除了厂子里的那些领导招待客人，普通工人家里平常也就是过年的时候才能吃的这么好。

　　“爸，妈，我回来了，”推开房门，大强大着舌头喊了一嗓子，下一刻，大强身上唰的一下冒出了一层汗水，望着在沙发上坐着的那个中年男子，大强的酒顿时就醒了一多半，忍不住结结巴巴的道：“黄……黄总？您怎么来了？”

　　这几年来跟着刘光雄混，大强混的还不错，借着厂子里分房子的机会，他家里也分了一套两室一厅的房子，虽然不大，但大强是独生子，结婚当婚房是够了的。

　　沙发上，联创科技新派来的总经理黄光正在和自己的父母聊着什么，也不知道黄光……黄总和自己的爹妈说了些什么，两人满脸的红光。

　　看到喝得醉醺醺的大强，大强的老爹狠狠的皱了下眉头：“臭小子，你不是说和几个朋友出去玩了么？怎么喝成这样？”

　　大强的老爹郁闷啊，公司新来的总经理来家里做客，这是多大的面子？要是能在总经理面前好好表现一下，得了黄总的好感，以后还愁没有提拔你的机会？可你个臭小子硬是不争气，醉的跟条狗似的，让人家黄总看到心里会怎么想？

　　看着醉醺醺的儿子，老爷子真的急了，如果不是当着领导的面打孩子不太好，他早就老大耳刮子抽上去了。

　　酒醒了一多半的大强，这会儿脑袋已经处于懵逼状态，没有回答自己老爹的话，而是呆呆的望着黄光，不敢置信的向自己老爹问道：“爸，黄总他……他怎么来了……”

　　“没出息的东西！黄总是专门来咱们家了解你的情况的，可你个小混蛋……”老爷子气的不行，脸色铁青的压低嗓音骂了一句。

　　大强愣了一下，也不由得颓然垂下了头：黄总经理大晚上的来自己家做客，肯定不是为了来蹭自己家那杯茶的，除了看中自己之外，大强想不出还有什么其他的理由。

　　虽然不知道黄总到底看重了自己这个重新学习的工人的什么地方，可既然人家是总经理，肯定比自己强吧？说不定就发现了自己身上的什么闪光点呢？可自己偏偏在这个时候喝的烂醉如泥！想到这一点，大强悔得肠子都青了：喝喝喝！就知道喝，怎么就没喝死你个王八蛋？

　　至于刚刚和雄哥在酒桌上说的那些话，早就被他忘到了九霄云外去：如果公司对自己不重视，人家黄总至于大晚上的来自己家？再说了，大家折腾来折腾去，是为了什么？还不就是为了能有份好点的工作？现在好工作来了，自己还有什么好闹腾的？

　　“下班了，和朋友喝点酒很正常嘛，”这个时候，黄光说话了，他笑吟吟的望着黄光，对老爷子道：“年轻人有自己的交际圈子，这个咱们应该理解。”

　　“什么交际圈子，都是一群没什么出息的狐朋狗友，”黄总都这么说了，老爷子自然不好再说什么，有些讪讪的对黄光道：“让黄总看笑话了……畜生，还不赶紧去洗把脸过来听黄总教诲？”

　　为了自己这个儿子，老孟同志将自己的态度摆的可是够低的。

　　大强应了一声，老老实实的去卫生间洗了把脸，搬了个小板凳，规规矩矩的坐在黄光的侧面，一副乖巧小学生的模样。

　　犹豫了一下，孟老爷子把自己跟前的茶杯递给儿子，意思是让儿子喝杯茶醒醒脑子。

　　当老子操不完的心啊。黄光心里感慨了一句，望着大强，语气倒是很和蔼：“孟强同志，你也不要紧张，这次我过来呢，没有别的意思，就是来了解一下职工们的情况，你的情况呢比较有代表性，所以就先到你们家来了，没打扰到你吧？”

　　别看在酒桌上一个个拍着桌子说的豪气干云，大声吹嘘着如果姓黄的在自己面前老子就如何如何，可这会儿真当着黄光的面，大强却如同乖巧的如同一只小猫一般，细声细气如同小姑娘似的，道：“没有没有，不会不会，黄总您太客气了……”

　　“呵呵……”黄光似乎也意识到了自己给孟家一家人带来了太大的心理压力，笑着道：“那我就直说吧，根据我的了解，孟强同志你的头脑比较灵活，口才也不错，放在车间里我觉得有点屈才了，有没有兴趣换个岗位？”

　　“啊？”大强不敢置信的长大了嘴巴：“换个岗位？”

　　只要不是傻子，不，哪怕是傻子也能听出来，这个“换个岗位”肯定比原来的岗位要好得多。

　　看着自己傻傻呆呆的儿子，老孟同志心中简直气不打一处来，恨不得一脚将儿子踹到在地上：小混蛋，你还犹豫什么？赶紧答应啊！老板给你面子还不还兜着？

　　“我……我……”孟强的一张脸都涨红了，期期艾艾的说不想出话来。

　　“没关系，你心里是怎么想的就怎么说，说说你心里的想法。”黄光的语气越发的和蔼了几分。

　　黄光和蔼的态度终于让黄光鼓足了勇气，他小声问道：“那个……黄总，我能问下您打算让我做什么么？”

　　黄光还没有说话，孟老爷子却再也忍不住了，喝一嗓子：“混账！老板来是看的起你，哪怕让你去挑大粪呢你也得给老子乖乖的去……”

　　“挑大粪可不能去，”黄光摆摆手，望着孟强道：“这有什么不能问的？咱们公司是双向选择嘛……嗯，我觉得你比较适合做销售方面的工作，有没有兴趣到销售公司这边来？”

　　“销售公司？”孟强登时愣住了。

　　不同于刚才，这次孟强愣住完全是因为被天上掉下来的馅饼给砸的。

　　不要说心中还是1999年，就算再过5年，国内的汽车市场也依旧处于一种严重的供不应求的状态，各大汽车制造厂生产出来的汽车，哪怕有点小瑕疵也会被迅速抢购一空，联创科技生产的Smart City这款微型轿车以微型车的价格、宽敞的内部使用空间和各种高级的配置，让这款车在市场上长期处于供不应求的状态，收购贵航云雀的目的就是将贵航云雀作为联创科技在大西南地区的Smart City的生产基地。

　　任谁都明白，工厂里生产出来的汽车根本就不用为销路而发愁，进业务部……哦，不叫业务部，而是叫销售公司，在所有人看来根本就是个肥到不能再肥的肥差，根本就是进去领高工资的，之前大家还议论过，觉得除了那些有关系、有门路、有后台的，一般人想要进销售公司？根本想都不要去想！

　　孟强无论如何都没想到，集团总公司派来的总经理，来自己家的目的竟然是让自己去销售公司……好大的一块馅饼砸在了自己的脑门上。

　　孟强的父母也愣住了。

　　公司老总登门拜访，他们觉得这基本上应该不会是一件坏事，可无论如何也没想到，竟然是这么大的一桩好事：进销售公司啊！

　　当儿子被公司待岗再学习的时候，老两口最大的愿望就是儿子能够重新回到岗位上去，另外就是想着公司千万不要停工，可现在，儿子竟然能进油水最丰厚的销售公司？

　　你个臭小子还在发什么傻？赶紧答应啊！要不是当着黄光的面，孟老爷子当真一脚踹上去了。

　　“我……我……”愣了好一会儿，孟强才鼓足了勇气，迟疑的向黄光问道：“黄总，我能问一下为什么吗？”

　　孟强的话让老两口差点儿晕过去：哪有这样的蠢货，不赶紧答应下来，还问为什么？

　　黄光却笑着说了声好，这才笑眯眯的向孟强问道：“对销售公司，你是怎么看的？”看孟强的脸上明显的有些犹豫，黄光鼓励的道：“没关系，想的什么就说什么。”

　　“那个……那我就实话实说了？”犹豫了一下，孟强终于大着胆子说道。

　　“要的就是你实话实说。”黄光鼓励的点点头。

　　“大家都觉得现在公司的汽车根本就不愁卖，进销售公司就是领高工资、高奖金的，没有关系的人根本就进不去……”说完，孟强似乎也觉得自己这话说的不太合适，连忙小心的补救道：“黄总，这不是我个人的看法，全公司的人都是这么看的。”

　　“那你呢？你是怎么看的？”

　　“我觉得……我觉得……”孟强咬咬牙：豁出去了！“我觉得这个看法不太对。”

　　“怎么不对了？”

　　“公司的销售部门除了销售之外，还应该负责维护公司与那些经销商的关系，现在公司的车子不愁卖，不等于将来也不愁卖，听说美国人和日本人在咱们国家的工厂也建起来了，咱们现在不和那些经销商打好关系，以后说不定他们就跟着日本人和美国人混了……”

　　大强平日里也是号嘴巴灵巧、喜欢自我表现的一号人，这会儿说的兴起，一时间也就顾不得是当着自己老总的面了，眉飞色舞的道：“在我看来，这个做生意就跟混社会是一样的，咱们公司就是老大，那些经销商就是跟在咱们后面混的小弟，当老大的固然是出门坐奔驰、在家里住憋住，可当老大的也得让在后面混的小弟赚到好处，要是跟着你混没啥前途，谁还跟着你？说不定哪里新冒出来个老大，你的小弟就跟着别人去混了，还用掌握着你这边的情况反手给你捅一刀，所以你当老大的，也要让小弟觉得跟着你这个老大混是有前途、能赚到钱的……”

　　“啪……”

　　“唉哟……爸你怎么打我？”

　　“打你？老子还想打死你！”老孟同志的一张脸黑的给铁坨子似的，简直不能看，他痛心疾首啊，多好的一个机会，只好在老板面前好好表现一下，儿子说不定就能调销售公司那边去了，到时候这臭小子也就算出息了，总比现在跟着那些狐朋狗友混强得多，可这臭小子，喝了二两猫尿就不知道自己姓啥了，在老板的面前说这个，你这是嫌自己现在的工作太清闲了吗？他真恨不得打死这小王八蛋。

　　黄光阻止了孟老爷子的动作，道：“老孟同志，不要打孩子，孟强同志说的没错。”

　　“啊？”孟老爷子愣了一下：啥意思？

　　“这就是问题所在啊，”黄光的脸色今天晚上第一次变的严肃起来：“现在很多同志都觉得咱们对经销商怎么欺负，他们都只能忍着，跟咱们合作有钱赚嘛，却不知道他们现在是没得选择，等将来有的选择、面临诱惑的时候，别人为什么要吊死在咱们这棵树上？”

　　“您早就想到了啊？”孟强讪讪的，不好意思的摸摸头：他还以为就自己想到了呢，没想到人家早就想到了，不过也是，人家这么大的公司，这点小事怎么可能会想不到？

　　“不是我想到的，是林总想到的，”说都林铮，黄光的脸上不由冒出一抹佩服：“林总说，不要看我们的Smart City现在卖的红火，就对咱们的经销商朋友们逮着死命的欺负，那些经销商是咱们生意上的合作伙伴，同时也是咱们的朋友，大家一起共富贵不难，难得的如何才能做到大家一起共患难，公司要想办法将咱们的经销商打造成可以一起共富贵、同患难的朋友，而不仅仅是公司的一个销售渠道……

　　要对自己的小弟好点儿，要让小弟觉得跟着你混有前途，连混社会的人都明白的道理，怎么就有这么多人不明白这个道理？小孟同志，这段时间好好学习，等学习结束了，就来我这里报道。”

　　“……”

　　我真的被提拔了？听到黄光这话，孟强久久的合不拢嘴。

　　“好了，时间也不早了，”黄光抬腕看了看时间，站起身来道：“孟老哥，嫂子，时间不早了，我就不打扰你们休息了。”


第1183章 卧底

　　孟老爷子老两口连忙站起身来，拘束的道：“黄总难得来一回，总要吃点东西再走么？”

　　老两口一时间倒是忘记了，这都晚上快10点了，吃的哪门子东西？

　　黄光顿时就笑了，摆摆手道：“吃东西就不用了，时间不早了，孟老哥你们也早点休息。”

　　“不碍的，不碍的，”孟老爷子的一双手摇的跟风扇似的，一脸的不好意思：“黄总您也太客气了，大晚上的连杯水都没喝……”

　　说是这么说，可老爷子脸上满满的全都是自豪：公司的总经理大晚上的来自己家做客啊，这是多大的荣耀？那些说自己家孩子这辈子算完了的混蛋，你们当真是瞎了狗眼！一群鼠目寸光的家伙，知道啥，咱老孟家的孩子出息着呢，黄总都说了，等这阵子学习完了之后要调我儿子去销售公司，你们这些碎嘴婆，到时候就看着我儿子赚大钱吧……

　　想到赚大钱，孟老爷子的目光不由得落在孟强的身上……

　　嗯？竟然在发呆？

　　看着在呆呆的不知道在想着些什么的孟强，老爷子简直气不打一处来：这会儿在黄总面前发呆？你让黄总怎么看？！混账小子，真是烂泥扶不上墙的蠢货，平日里的那股子调皮捣蛋的劲儿呢？

　　恨铁不成钢的老孟同志一踹踢在大强的小腿上，喝道：“混账小子，发什么傻？还不赶紧送送黄总？”

　　孟强心中正在天人交战。

　　黄光的到来在孟强心中打开了一扇大门，他心中清楚，既然自己待岗再学习之后有机会去销售公司那边去，就凭自己的这张能把死人说活了的嘴，敢销售一定有前途。

　　但就这么被黄光“招安”了吗？

　　那些兄弟怎么办？

　　刚刚大家伙儿还说一定要给姓黄的一个好看，让他知道这个公司是谁当家的。可是……

　　“你傻啊，人不为己天诛地灭，雄哥这么闹腾是为了啥，还不是为了他自己？先不说跟着雄哥能不能成，就算成了，能有现在这么好？”一个声音在孟强的脑中激动的道。

　　“可出来混要讲义气，既然答应了雄哥，那就要做到……”另一个声音弱弱的反驳着，气势明显的不如前者。

　　“傻逼！那刘广雄难不成还是什么好东西了不成？这些年他靠着冲压车间给自己捞了多少外快？多了不敢说，最起码百八十万的总是有的吧？姓刘的吃得满嘴流油，他又分给你多少？”强势的声音立刻反驳道。

　　“话不能这么说，雄哥平日里也没亏待了自己，何况他能从公司里捞好处那是人家的本事，咱们一个普通小班组长，想捞还没地方捞呢……”

　　“唉哟……”心中正在天人交战的孟强，冷不丁被自己老子踹了一脚，淬不及防之下忍不住打了个趔趄，信口抱怨道：“爸，您这是干什么？呃……”

　　说到这，他才反应过来，一张脸瞬间变成了一张红布。

　　在看看黄光那张似笑非笑的面孔，孟强忽然意识到一件事：怎么就这么巧，今晚大家伙儿凑一起商量怎么对付这姓黄的家伙的时候，这姓黄的家伙就来自己家了？

　　不对！

　　绝对是什么地方出了问题！

　　孟强的脑子绝对够灵活，意识到这个问题，他脑门上唰的一下冒出一层细密的冷汗。

　　和普通的工人不一样，孟强这些能在工厂里混的风生水起的家伙，智商通常都比普通人高那么一点儿，就现在来说，就这么一点儿就足够了，结合自己混的经理，他立刻意识到一个很严重的情况：黄光是不是早就知道了这种情况呢？

　　很有可能！

　　孟强心中立刻做出了判断，这个黄光不是联创科技江北特斯拉的副总经理么，嗯，看他的履历，是从一汽那边调过来的，这次从江北特斯拉那边调过来，为什么？肯定是要帮助公司做好“降服”工作的啊！

　　越想越觉得问题严重的孟强，脸上的汗水流的就越欢了。

　　看着满脸汗水的孟强，黄光眼中精光一闪，一脸关切的道：“孟强同志，你是不是不舒服？怎么流了这么多汗？”

　　孟老爷子正在为自己儿子突如其来的发傻而头疼的恨不得揍死这臭小子呢，一时间倒也没有注意到儿子的异常，冷不丁的听黄光这么说，连忙抬头去看，看到儿子一脑袋的汗水，哪里还顾得上生气？慌忙道：“儿子，你……你是不是不舒服？”

　　孟老爷子还能维持一份镇定，可看着自己脸上煞白、一头汗水的儿子，孟老太可是镇定被吓到了，颤声道：“儿子，你这是怎么了？快告诉妈到底是哪儿不舒服？快！去医院！咱们这就去医院检查一下……”

　　这会儿，孟强倒是下定了决心：机不可失，失不再来。错过了这个村，可就再也没有这个店了。

　　“不是，”孟强说着，反手重重的抽了自己一记耳光，一副悔恨莫及的模样：“黄总，爸，妈，我没事，我……我就是觉得对不起您和我爸，对不起公司……”

　　“啊……”

　　孟强这句话一出口，一脸焦急的孟老爷子和孟老太顿时愣住了：这是……什么情况？

　　俗话说得好，知子莫若母，自己儿子平日里是个什么德行、喜欢干些什么事，当母亲的哪有不知道的？想到儿子平日里的一些作为，孟老大的动作顿时僵住了，一张脸渐渐的开始发白：这个臭小子，难道说……

　　“孟强同志说的是刘光雄同志？”没等孟老太开口，黄光就已经开口了，他一开口，就把孟强吓的差点一屁股坐到地上：他怎么知道的？

　　刘光雄？

　　孟老爷子和孟老太的视线在自己儿子和黄光的身上来回不停的逡梭：黄总是怎么知道自己儿子和刘光雄关系不错的？

　　“是，”既然已经开了这个口子，孟强索性也就竹筒倒豆子，一五一十的将今晚的事情说了出来：“平日里雄哥……刘光雄对我还是挺照顾的，今天晚上他叫我过去，说是兄弟们聚一起喝点酒，我也不好意思不去……刘光雄就对我们说……他说公司现在急需安定工人的情绪，只要我们的条件不过分，公司一定会答应的……”

　　当然，在这个过程中孟强不可避免的用了一些艺术加工的手法。

　　对于这个，黄光并不在意，他只是点点头：“听起来似乎有些道理啊……”

　　言外之意，你怎么没按照刘光雄的吩咐去办？

　　旁边的孟老爷子早就听的心惊肉跳，小腿肚子都在转筋：好小子，你们这是作死啊！新老板既然能把这么大的贵航云雀买下来，想要收拾你们这些杂碎还不简单的跟捏田螺似的？真是一群不知道死活的东西……幸好啊幸好……

　　直到这一刻，孟老爷子才真正明白黄光今天晚上来自己家的目的，敢情是人家早就知道公司里的某些人在酝酿着一些小动作了，一切都在新老板的掌控之中，之所以来找自己儿子，十有八九是看自己儿子的脑袋还算是灵活……

　　既然是自己的儿子，孟老爷子当然不会承认自己的儿子最擅长的本事就是见风使舵，甚至在老爷子看来，见风使舵也是一种本事，怕就怕有些人根本连风向都不会看，比如那个刘光雄，妄自他是冲压车间的主任……哦，前主任，可那又怎么样？你们觉得你们一肚子的本事？可殊不知在新老板的眼里你们不过就是一群跳梁小丑，说起来还是我儿子见机的快。

　　既然已经出卖了“雄哥”，孟强也就不差再多卖一点，一脸惭愧的对黄光道：“黄总，我真不是想要隐瞒，我是想要好好工作、凭自己的本事挣钱的，可以前刘光雄对我挺照顾的，我不知道该怎么开这个口……”

　　“这种我能理解，”黄光笑着点点头，望了孟强一眼，黄光道：“不过你做得对，咱们工人么，就是要好好地上班赚钱，不要整天里琢磨那些乱七八糟的东西。”

　　“是是，您说的太对了……”

　　“嗯，你也不要有什么心理负担，该怎么学习就怎么学习。”

　　“您放心，我一定好好学习，争取尽快到新的工作岗位上给公司贡献力量，”孟强犹豫了一下，咬了咬牙，道：“黄总，那个……”

　　“嗯？”黄光点点头，示意孟强有什么话尽管说。

　　“是，黄总，我是这么想的，刘光雄不想着好好学习，净搞些歪门邪道的东西，对公司总是不好，如果您不介意的话，我倒是可以把那边的情况及时的跟您汇报……”

　　这就是要当卧底了啊，黄光开心的笑了起来。

　　这才是他今晚的来意，俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的，早在联创科技与贵航云雀刚刚接触的时候，在吕克勤的指点下，林铮就注意到了以刘光雄为首的一伙渣滓的存在，在对刘光雄为首的一群人做了了解之后，林铮就确定了一件事，那就是一旦接收贵航云雀，刘光雄一伙人必然会成为最大的不安定因素，是必须要解决的麻烦。

　　黄光就是带着这个任务来贵航云雀上任的，在对刘光雄一伙人进行了仔细的排查和分析之后，黄光将目光盯在了孟强身上：这家伙就像是一只泥鳅，滑不溜手，只要有一点危险，这家伙就能钻泥地里去。

　　这样一号人不是一个好的兄弟，但在时机恰当的情况下，却是一个极佳的卧底。

　　如果不是因为这个，区区一个待岗学习的普通班组长，有什么资格让自己大晚上的来家访？

　　但如何搞定孟强，也需要费点儿脑子，总不能大剌剌的找上孟强的家门，对孟强说：“小子，你的机会来了，跟着哥们干吧，只要你好好地干好卧底这份很有前途的工作，哥们保你将来会吃香的喝辣的……”，事情不是这么干的，现在看来，孟强这家伙的确很聪明。

　　望着孟强，黄光迟疑了一下：“这个……不太好吧？”

　　听到黄光语气中的耸动，孟强心中顿时大喜！俗话说得好，富贵险中求，从之至今，投诚不都讲究个投名状？否则你说投诚就投诚？我怎么知道你不是过来卧底的？既然跟着新老板混更有前途，孟强立刻毫不犹豫的选择了出卖自己的“大哥”，毫不犹豫的道：“谢谢领导的关心，不过孟强他们一伙人已经成了公司的毒瘤，不解决他们，他们就会成为公司未来发展的绊脚石，我以前犯了些错误，现在我想戴罪立功，请黄总您给我个机会。”

　　“这样的话……”黄光没有立刻答应下来，而是转头看向了孟强的老爹老娘。

　　孟老爷子和孟老太那里还不知道黄光这眼神中的意思？活了一辈子的人，若是还不知道把握住这个机会，那当真是白活了，立刻毫不犹豫的道：“黄总，希望您看在我这张老脸上，给这臭小子一个改过自新的机会。”

　　“千万不要说改过自新，孟强同志虽然犯了些错误，但只要知错能改就是好同志嘛，”黄光笑了起来：“也好，既然孟强同志真心的想要为公司做点事，那就这么说定了，孟老哥您也尽管放心，公司是绝对不会亏待小孟同志的。”

　　“是是，那是当然，那是当然……”从黄光的口中听到了自己最想听到的话，老两口一张脸已经笑开了花，孟老爷子一脚踹在孟强的腿上：“混账，还不赶紧谢谢黄总给了你这个该过自新的机会？”

　　“谢谢黄总。”孟强乖巧的道。

　　送走黄光，孟强则在不停的抹着自己脑门上的汗水，后怕之余，孟强心中更多的就是庆幸：恐怕这就是黄光给自己最后的机会吧？如果自己不抓住机会，去销售公司的事儿也就别想了。

　　至于出卖自己的“雄哥”会不会有什么心理负担，呵呵……这个你真想的太多了。

　　……

　　在孟强开始琢磨着如何扳倒刘光雄，好在自己的新老板面前好好表现一番的时候，林铮已经坐上了飞往利比里亚的飞机。


第1184章 非洲初印象

　　飞往利比里亚的首都蒙罗维亚的包机上，除了林铮之外，很有很多国内电信行业的名人，“巨大中华”的几位老总全都来了，甚至还有工信部的一位主任。

　　这是共和国的大型成套电信设备第一次出口非洲，国家对此高度重视，派出了精干的力量，务求将这次帮助利比里亚建设自己的无线通讯网络做成共和国电信行业在非洲的标杆工程，为共和国的电信企业进入非洲开一个好头。

　　飞机上，老任看着舷窗外面的机场，目瞪口呆的道：“我知道利比里亚很穷，可这未免也太穷了吧？”

　　“怎么了？”坐在老任旁边的林铮笑着问道，同时向窗外看过去，随即也目瞪口呆。

　　“虽然也没指望利比里亚的机场多靠谱，但是这也太寒酸了吧，看看，看看，感觉这机场就是在草地上平出一块地似的。”老任指着下面的机场，哭笑不得的对林铮道：“来之前上级领导对咱们说，要对非洲的情况有个心理准备，当时还觉得没有这个必要，就算利比里亚再怎么穷，可蒙罗维亚好歹也是首都，条件再艰苦，和国内80年代初的水平也应该差不多吧？可现在看看，我觉得我还是太高估了非洲人民的生活水平了。”

　　老任的话算说出了大家的心声。

　　大家都知道利比里亚很穷，因为连续多年的战乱，利比里亚的经济已经陷入了瘫痪，但就像是老任说的那样，不管怎么说蒙罗维亚也是利比里亚的首都，作为一国的门面，这机场总该好好修建一下对吧？可通过飞机的舷窗，大家都看到了什么？先不说机场跑道已经有多少年没有维修过，坑坑洼洼的就跟麻子脸似的，就说整个机场两边吧，全是小平房，最高建筑两层。

　　倒是飞机上随大家一起来的那位工信部的孙主任笑着道：“别看这机场寒酸了点，可就这机场还是当年咱们的援非工作组给帮忙建起来的呢，如果没有咱们的援非工作组的帮忙，利比里亚条件比现在还要艰苦，大家看到的就不是这个硬化了的机场跑道，而是一条土质的野战跑道了。”

　　“不是吧？”大家一阵惊叹。

　　“孙主任，您怎么知道的这么多？”林铮惊讶的望着孙主任，忽然醒悟了过来：“您当年不会参加过援助非洲朋友的工作吧？”

　　林铮的话刚落，大家的目光顿时齐刷刷的落在孙主任的身上。

　　“呵呵……年轻那会儿也在非洲工作过一段时间。”孙主任笑着承认了。

　　大家望着孙主任的目光顿时充满了敬意。

　　虽然共和国的援非工作组是20多年前的事了，可大家这一代的人还是记得媒体上对那些在非洲工作的同志们面临的艰苦环境的介绍，缺医少药、疾病横行、生活物资极度匮乏……没想到这位孙主任当年竟然也参加过援非工作组，真是人不可貌相。

　　“孙主任，当年非洲的情况真的像是媒体上介绍的那么艰苦么？”林铮一脸佩服的向孙主任问道：“你给我们说说呗。”

　　他实在是难以想象，在那种艰苦的条件下，当初的那些援助非洲的同志是怎么坚持下来的。

　　“对啊对啊，孙主任，你给我们说说你们援非那会儿非洲的情况呗。”

　　“是啊，孙主任，给我们说说吧，也让我们学习学习……”

　　趁着飞机还没有落下，大家都跟着起哄，当然，这其中也有小小的拍孙主任马屁的意思，对于每一位参加过援助非洲行动的同志来说，当年援非的工作经历可都是他们心头上的痒痒肉啊。

　　果然，孙主任的一张脸都笑开了花，用力一挥手，道：“千万不要说学习，要说学习也是我们向你们学习……嗯，要说当时啊，其他工作组我不清楚，可我们工作组面临的情况可是比媒体上说的还要严峻的多，当时我们工作组所在的地方不但缺医少药、各种生活物资极度匮乏，连饮水都是问题，你们是不知道，当时是规定死了的，一个人一天只有1.5升的水……”

　　“嘶……”一天只有1.5升的水？大家都是一阵惊讶：这可是非洲啊，一天1.5升的饮用水能干什么？

　　“这些水可不全是饮用水，而是包括饮用、洗漱在内的全部用水，就这，还不能保证每天都有这么多……”

　　听着孙主任的侃侃而谈，大家跟着震惊起来，虽然知道当时的条件很艰苦，可真没想到竟然艰苦到了这个程度。

　　“对了，还有一点忘记告诉大家了，虽然大家都很有钱，但如果没有必要的话，就不要在机场买东西了。”孙主任忽然拍拍脑袋，话题一转，对大家道。

　　“为什么？”孙主任的话，让大家都很惊讶，虽然大家的确没有去机场买东西的打算，但不少人可是准备着在回程的时候，在机场的商店里买点东西回去带给家人和朋友的，怎么孙主任不建议大家买？

　　“利比里亚的情况我不清楚，可去年我去埃塞俄比亚出差的时候……嗯，埃塞俄比亚的机场是整个非洲最大的中转机场……可这个非洲最大的中转机场连林总他们琅琊市的机场的一半都没有，对了，那个机场也是咱们中国人给盖的，机场里面的各种设施严重不足，厕所居然还有简易厕所，上厕所都要排队。”

　　“我勒个去！”大家顿时一阵惊叹！

　　非洲最大的中转机场，上个厕所竟然都还要排队？尼玛这条件到底艰苦到了什么程度？长见识了，真的是长见识了。

　　“当时在机场转机需要等5个小时，我就去机场免税商店逛了逛，竟然看到了有卖咱们的中华香烟的，”说到这，孙主任得意的一笑：“大家猜猜，这一条中华烟多少钱？”

　　“10美元差不多吧？”

　　“撑死也就20美元。”

　　“20美元？”孙主任不屑的撇撇嘴：“告诉你们，还是迎合的。”

　　48美元一条的硬中华？飞机的一群老烟枪们顿时面面相觑：真是……我勒个大操啊！

　　有了这个心理准备，大家对孙主任接下来的话就有了心理准备了……

　　“当时我在机场买了一瓶矿泉水，这一瓶水就要2美元，”说起这个，孙主任咬牙切齿的道：“上次我在香港机场买过一瓶水，也才1美元，就这，都让我觉得贵了。”

　　“……”

　　这次大家连感慨的心情都没有了：虽然知道水在非洲算是比较紧缺的物资，但一瓶矿泉水就敢卖2美元……

　　就像是孙主任说的那样，虽然大家手里都不缺钱，不要说一瓶水卖2美元，就算是卖20美元也不是买不起，可这实在不是大家能够接受的价格：尼玛就算机场的东西贵，可也不能贵到这个份上吧？

　　“哦，对了，还是说上次在埃塞也比亚机场的事，大家都知道啊，埃塞俄比亚是一个以黑人为主的国家，结账时收银的大黑妞见我是中国人，居然要求我给她买条巧克力。”哪怕时间过去一年了，孙主任说起这个来还是一脸不可思议的表情，当然，这是故意夸张的。

　　果然，孙主任说的这个事引起了大家极度的好奇：“为什么？”

　　“对啊，为什么？”

　　“因为什么大家肯定猜不到，”孙主任小小的卖了个关子，在大家一脸期待的目光的注视下，这才心满意足的接着道：“她说自己很累，中国人很好，她爱中国人，所以让我给她买一条巧克力……”

　　“噗……”孙主任的话音未落，正在喝水的林铮，淬不及防之下，一口水登时就喷了出来，咳了两嗓子，林铮一脸诡异的望着孙主任，道：“不是吧？孙主任您的魅力这么大，竟然让一非洲姑娘对您一见钟情了？”

　　不止是林铮，大家也都用暧昧的眼神望着孙主任：成啊，孙主任您也50多岁的人了，竟然还有异域美女对劲投怀送抱，真没看出来您宝刀不老……

　　“什么呀，你们这些家伙，就没有一个正形，”孙主任哭笑不得的道：“我就问她为什么只跟中国人要，前面结账的白人你怎么不要，是不是以前有中国人给你买过？”

　　孙主任说的这个实在是太有传奇经历，连一向稳重的老任都一脸的八卦，主动开口问道：“她怎么说？孙主任，最后您给他买了没？”

　　“怎么可能？当时我心想是不是她觉得中国人容易给钱才跟中国人要，我跟那收银员讲，对于中国人来说，巧克力只能给自己的女朋友和妻子买，我和你又不熟，不能给你买，后来上了飞机和一起出去的同事聊起这个才知道，这些机场的工作人员都有这个毛病，只要看到你是中国人，就缠着问你要钱、让你给他买东西，但他们从来都不缠白人。”

　　“为什么？”

　　“对啊，主任，他们为什么只跟咱们中国人要，不跟美国人、欧洲人要？”

　　这话惹得大家极其的好奇，不是大家少见多怪，说起来飞机上的这些人，哪怕是不经常出国的，一年也要出去个两三回，像是林铮这样的，更是一年要有差不多一半的时间呆在国外，可以往他们取得都是美国、欧洲这样的经济发达国家，东南亚这样的发展中国家也去，但也从来遇到过这种情况，一时间大家的兴致都来了：稀罕啊。

　　“还能是为什么，当然是因为白人不惯毛病，”孙主任哼了一声，道：“大家也知道，咱们中国人比较友善，如果有人可怜巴巴的说自己很饿，让你花一两块钱给他买点东西，咱们十有八九不会拒绝，是吧？就当是打发叫花子了呗。”

　　大家频频点头，孙主任的话虽然说的难听了点儿，可理是这个理儿，话糙理不糙，不要说对飞机上的这些有钱的老板们，就算是对那些普通的、能出国旅游的老百姓来说，真的遇到有个人低声下气的向你要一两美元，大家也就顺手给了，一个是咱们中国人也确实友善，看到这种情况十有八九都会在心里不落忍，另一个，也是不愿意当着朋友丢面子，大家出去的时候都是一帮子人，谁愿意为了这一两美元的事给亲戚朋友落下个小气的印象？反正这一两美元又穷不了自己。

　　“时间一长，这些人就知道了，跟中国人要东西十有八九就能得到，既然能要到为什么不要？说白了，就是他们好吃懒做，脸皮厚。”

　　“真是长见识了。”林铮苦笑着摇摇头，他自忖自己也有多少年的出国经历了，可还真不知道非洲的情况是这样的。

　　“诸位领导们，请检查一下安全带，飞机马上就要落地了。”漂亮的空姐走过来，带着甜甜的笑容对大家叮嘱道。

　　“对了，”正在检查自己的安全带的孙主任，忽然想起来一件事，又郑重的叮嘱道：“利比里亚虽然名义上已经停火了，可实际上仍然是不是的有交火冲突，枪支在民间十分泛滥，大家尽量呆在酒店里不要出去，就算要出去，也一定要和组织汇报一声，请安保人员和你们一起出去；再一个，坚决不要到比较危险的地方去。这些都是到了酒店之后我应该叮嘱大家的，现在给大家说一声，也让大家有个心理准备。”

　　众人听的连连点头。

　　既然来利比里亚投资，大家对利比里亚的情况当然有所了解，这个国家从1989年年底就开始打内战，一直打到1996年8月份，现在交货的双方虽然名义上已经停止交火了，可零星的交火和冲突一直没有停止过，枪支更是泛滥成灾的厉害，毒品和皮肉交易根本就是家常便饭，连带着艾滋病在这个国家的也有高达55%的“普及率”，大家都身娇肉贵的，没必要为了一时的痛快而将自己置于险地。

　　倒是林铮，目光落在了机场跑道尽头的一个欢迎队伍上：下面的就是利比里亚官方的人了吧？


第1185章 瞄准目标，开始忽悠

　　“孙先生，欢迎您的到来，我代表查尔斯·泰勒总统欢迎阁下的到来，并代表总统阁下向您问好，总统阁下在总统府恭候您的大驾光临。”早就在机场等候的查尔斯·泰勒总统的秘书塞缪尔·布拉西握着孙主任的手，热情洋溢的道。

　　“塞缪尔先生客气了，”孙主任点点头，脸上的笑容热情而不失矜持：“对接下来与总统阁下的会面，我个人也十分期待。”

　　来到林铮的面前，塞缪尔·布拉西的表情越发热情了几分：“林先生，我谨代表总统阁下以及利比亚利亚450万人民欢迎您，利比里亚人民就像是欢迎自己的亲人一样欢迎您的到来。”

　　“谢谢，”望着眼前这位胖乎乎的黑蜀黍，林铮一边在心里以最大的恶意猜测着这家伙为利比里亚的贫穷做出了多大的贡献的同时，一边热情的握着他的手，道：“帮助利比里亚人民过上更幸福的生活这也是我们中国人民的心愿，我坚信我们一定能够实现与利比里亚人民的双赢的。”

　　黑蜀黍就是不会含蓄，听到林铮的这话，黑蜀黍乐得后槽牙都露出来了。

　　……

　　穷！

　　太穷了！

　　这是进入市区之后林铮对利比里亚的第一印象，蒙罗维亚好歹也是一国的首都，但通过车窗往外看去，整个蒙罗维亚根本看不到超过5层的建筑物，公路两边基本上是两层的楼房，几乎所有的楼房都是破破烂烂的，路上看到的人几乎没有一件像样的衣服，墙壁上随处可见的弹孔和涂鸦都在无声的告诉林铮，这是一个刚刚结束了长达7年多的内战的国度，嗯，还有是不是能够见到拎着AK-47的行人，让林铮极度怀疑自己是不是处于一个安全的环境当中。

　　指着外面拿着AK的行人，林铮惊讶的向塞缪尔·布拉西问道：“塞缪尔先生，如果我没记错的话，似乎利比里亚的内战已经结束了，总统阁下已经有效的控制住了利比里亚的局势？”

　　“当然，”塞缪尔·布拉西一脸无所谓的看了窗外一眼，显然对这种情况早就习以为常了，笑着对林铮道：“这在利比里亚是正常的，您不用担心，当然，这些散落在民间的枪支的确对社会的安定造成了一些不太好的影响，总统阁下已经决定在全国范围内开展一场收缴枪支的行动，以保证社会的安定。”

　　黑蜀黍收缴枪支？林铮和老任对视了一眼，两人眼中俱皆闪过一抹不信任：非洲是AK的天堂好不好，从黑蜀黍们的手中手脚枪支？呵呵……

　　孙主任的眉头也皱了起来，这一会儿的功夫，他已经看到了不下十几个拎着AK在大街上大摇大摆的人，这可是一个极大的不稳定因素，哪怕黑蜀黍的枪法可以精确到难以准确命中50米外的一头水牛的程度，但散落在民间的这些枪支总会对施工队伍造成不小的影响。

　　“塞缪尔先生，”想了下，林铮向塞缪尔·布拉西问道：“为了保证我们的施工队伍的安全，我们是否可以购买一批枪械装备我们的施工队？”

　　“给你们的工人？”塞缪尔·布拉西惊讶的反问了一句，林铮的问题有些出乎塞缪尔·布拉西的意料，哪怕林铮表示要请安保队伍都在塞缪尔·布拉西的意料之中，但给他们的施工队装备枪械？他立刻说出了自己的担心：“那可是一群工人啊，就算给了他们枪，他们会用吗？”

　　完全没想到林铮竟然会问出这么一个问题的孙主任刚刚准备拦住林铮，让他不要乱说：这可是在别人国家的土地上，你给咱们的施工队装备枪械算是怎么一回事？可下一刻，塞缪尔·布拉西的话让孙主任愣住了：他们竟然没有拒绝？

　　“没错，给我们的工人。”林铮肯定的点头。

　　“我们可以派军队保护你们的施工队的，”塞缪尔·布拉西真诚的望着林铮，见林铮一脸坚持的望着自己，立刻接着道：“不过OK，这不是问题，我相信总统阁下会同意的。”

　　塞缪尔·布拉西答应的如此痛快，不但林铮有些不适应，连孙主任和老任也长大了嘴巴：这些黑蜀黍的心未免也太大了点吧？这种事情都能答应？

　　却不防塞缪尔·布拉西接着道：“不过作为朋友，我真诚的劝您一件事。”

　　“嗯？”以为塞缪尔·布拉西要和自己说这些枪械的使用管理要求，林铮连忙道：“请说。”

　　“是这样，虽然我们的战争已经结束了，但该死的几内亚人就是不愿意看到利比里亚人民过上安定祥和的生活，他们支持该死的利比里亚人合计与民主团结会和政府作对，”一脸真诚的望着林铮，塞缪尔·布拉西道：“所以诸位在外出的时候，最好多人一起外出，并且携带一些自卫武器。”

　　“……”

　　一国总统的秘书，公然建议你在自己的国家溜圈的时候带着枪，就差说你们人少不带枪不安全了。面对这种情况，不但老任和孙主任等人哑口无言，林铮也彻底服气了。

　　在来之前大家当然对利比里亚现在的情况做了些功课，虽然查尔斯·泰勒这个大军阀已经成功的控制了利比亚，但在今年年初开始，在利比里亚的北部形成了一个反抗泰勒的反叛组织，这个组织自称利比里亚人和解与民主团结会。

　　虽然打着和解和民主团结会的旗号，但这个利比里亚人和解和民主团结会却是个不折不扣的军事叛乱组织，在利比里亚北部地区掀起了多起恐怖事件和军事暴力袭击事件，利比里亚政府宣称利比里亚人和解与民主团结会受到了邻国几内亚的支持，虽然如此，但大家一直觉得情况再严重也不会严重到哪里去，可现在大家才发现自己错了，错的离谱，这个名义上已经处于和平状态的国家根本就是还处于战乱状态。

　　“这个……情况很严重吗？”老任再也忍不住了，小心的向塞缪尔·布拉西问道。

　　“不不不，当然不严重，我们的人民早就习惯了，”塞缪尔·布拉西一脸无所谓的摆摆手：“嗯，只是为了保险起见。”

　　“……”

　　好吧，只是为了保险起见。

　　……

　　或许是利比里亚人和解和民主团结会的出现给了查尔斯·泰勒太大的压力，在接见林铮一行人的时候，查尔斯·泰勒这家伙表情灿烂的让林铮极度怀疑这家伙是不是真的是一个大军阀。

　　简单的一番寒暄之后，孙主任直接进入了谈判状态：“总统阁下，共和国人民十分乐于帮助利比里亚人民摆脱战乱，过上幸福安定的生活，愿意帮助利比里亚建立起自己的电信业，但在对贵国当前的局势以及支付能力进行了综合的评估之后，我们认为需要对之前总统阁下提出的支付方式进行一些修改，另外对贵国之前的发展策略有一些建议。”

　　孙主任的话音刚落，查尔斯·泰勒立刻一脸警惕的望着他：“你们想要我的钻石？”

　　利比里亚早在本世纪50年代初期就开始进行大规模的开采，工业级钻石和宝石钻出口量最高时曾超过110万克拉，截至到1989年利比里亚的钻石累计产量达1150万克拉，是全球著名的钻石产区之一。

　　作为利比里亚最大的军阀之一，查尔斯·泰勒能够掌控住这个国家，除了手中的军队之外，最重要的就是他掌握着整个必比利亚近三分之一的钻石矿，这也是他接下来与利比里亚人和解与民主团结会作战最大的财政来源，打死他也不可能将手中的钻石矿资源交给中国人，如果中国人敢打他的钻石矿的主意，查尔斯·泰克不介意停止这次的合作。

　　“不不，”傻子才会打利比里亚钻石矿的主意，孙主任摆摆手，道：“钻石矿是利比里亚最重要的资源，我们对贵国的钻石矿并没有任何的想法。”

　　“真的？”听中国人说他们并没有在打自己手中的钻石矿的主意，查尔斯·泰勒的脸色顿时缓和了很多：“那你们是什么意思？”

　　林铮听的心中暗笑：钻石矿这个东西值钱是值钱，可这玩意儿一不能吃二不能喝，对于个人而言的确是好东西，但对于一个国家来说，一个钻石矿的价值远没有一个同等价值的铁矿、煤矿、铜矿甚至油田的价值重要，钻石矿对于查尔斯·泰勒这么一号军阀来说是好东西，但林铮还真不将这东西看在眼里。

　　“当然是真的，”孙主任竖起一根指头，望着查尔斯·泰勒道：“铁矿！我们要铁矿和沿海石油资源的勘测开采权。”

　　瞄准利比里亚的矿产资源，这是在出国之前就已经确定的基本政策，以利比里亚“最不发达国家”的身份，哪怕把查尔斯·泰勒丢进油锅里丫榨不出几两油来，但利比里亚却有着丰富的矿产资源，除了钻石之外，利比里亚还有着丰富的铁矿砂资源，除此之外铜矿、石英矿等矿产资源也十分丰富，沿海还可能储藏有石油天然气，不过由于长期内战，上述资源的勘探和开发被迫停止，矿藏信息统计不全，尚需重新勘探确认，但对于共和国来说这些完全不是问题。

　　原来是铁矿和石油？查尔斯·泰勒顿时放心了，在查尔斯·泰勒看来，相比于钻石矿，以铁矿和沿海石油探测开采权作为支付方式还是很划算的，多年的内战，让利比里亚的铁矿开采完全陷入了停顿，多个矿区已经关闭，如果中国人愿意开采铁矿，不但能够为自己的财政增加收入，还会帮助自己稳定社会局面，这当然是查尔斯·泰勒乐意看到的。

　　但作为一名军阀，该有的讨价还价还是要有的，查尔斯·泰勒是个军阀，没有点智商的人可当不了军阀。

　　他皱了皱，眉头望着孙主任道：“你的意思是，你们帮我建立电信网络，利比里亚将铁矿交给你们开采？”

　　“是的。”

　　“但是铁矿和沿海油田是我们利比里亚宝贵的资源，”查尔斯·泰勒道，浑然不顾利比里亚的沿海油田现在只停留在理论上，迄今为止连一个沿海油田都没有开采出来的现状，和孙主任讨价还价，道：“不过……好吧，谁让共和国是利比里亚人民的好朋友呢，这种支付方式是可以接受的，您的建议是什么？”

　　“以贵国目前的人均收入水平，想要保证贵国的电信企业实现盈利几乎完全是不可能的，这一点，相信总统阁下也清楚。”孙主任认真的道。

　　查尔斯·泰勒皱了下眉头，却又不得不承认孙主任说的有道理，心不甘情不愿的点点头：“没错，你们能帮我解决这个问题？”

　　“不是帮您解决，是我们有个帮助利比里亚人民提升收入的方案，”孙主任情真意切的望着查尔斯·泰勒，可林铮分明从孙主任的背后看到一条……不，是九条狐狸尾巴在拼命的摇动：“如果利比里亚人民能够迅速提高自己的收入水平，不但电信企业能够实现盈利，您的统治也能更加稳固。”

　　“嗯？”查尔斯·泰勒的眼睛顿时亮了，现在，利比里亚人和解和民主团结会已经让他焦头烂额，在和利比里亚人和解和民主团结会的交战中，自己的军队正在不断的后退，如果自己的治下能够保证人民生活水平在提高，那就意味着自己就了更多的支持者以及源源不断的兵员，对于一个独裁的大军阀来说，再没有什么能够比稳固他的统治地位更让他关心的事情了。

　　查尔斯·泰勒急不可耐的站起来，几乎是两步就冲到了孙主任的跟前，一脸急切的望着他道：“你说的是真的？”

　　“当然！”孙主任一脸真诚的望着他，道：“你应该相信一个中国人的友谊。”


第1186章 炸弹！

　　对于一位急切的想要维持住自己统治局面的独裁军阀来说，只要能够保证他有充足的财力对这个国家进行统治，没有什么是他不能卖的。

　　一番会谈之后，查尔斯·泰勒很快就与中方达成了共识：利比里亚以国内的铁矿资源、沿海为勘测的潜在油气资源为支付方式，换取共和国在接下来的5年时间里20亿美元的投资，帮助利比里亚陆续发展起包括电信、纺织、采矿、水泥以及农产品加工等在内的十多个大型门类的工业项目。

　　这些工业项目建成之后，利比里亚将能够实现轻工业门类的基本自给自足，整个国家可以将“最不发达国家”的帽子摘掉了。

　　想到最多两三年之后利比里亚就能够自己生产水泥、纺织品、粗钢等产品，自己对利比里亚的统治也将大大稳固，大军阀查尔斯·泰勒激动的一张黑脸都透着腊肉一般的黑红色，握着孙主任的手连声道：“谢谢你们，谢谢中国朋友，有了你们的帮助，利比里亚人民才能够真正过上幸福的生活，利比里亚渴盼幸福和和平太久了，只有中国朋友真心的帮助我们，我代表利比里亚人民感谢你们，不管任何时候，中国都是利比里亚人们的最好的朋友。”

　　林铮听的心中暗笑：什么过上幸福生活，是能够让你这个大军阀实现更加有效地统治吧？

　　共和国在利比里亚的这些投资真的值20个亿美元么，实话实说，但就设备的价值而论，其实最多也不会超过5个亿，单位还是RMB，但国家贸易嘛，大家都懂的，不狠狠的宰利比里亚人一刀怎么对得起大家跑的这么远？

　　但是查尔斯·泰勒被宰的心甘情愿。

　　就利比里亚现在的这个混乱状态，就算他伸着脖子想要被宰都没有人惜的看他们一眼——利比里亚实在是太穷了，又处于战乱之中，经营的风险太大，欧美的资本家们根本就看不上眼，你求着人家宰你一刀人家都不乐意，现在中国人民来了，肯宰你一刀已经是很给利比里亚人面子了。

　　为了表示自己合作的诚意，孙主任还宣布，共和国的各家企业将向利比里亚人民捐赠20辆汽车，以纪念两国的“深情厚谊”，这个突如其来的惊喜让查尔斯·泰勒笑的嘴巴都合不拢了：20辆汽车，这也是一笔巨大的财富啊。

　　“中国人民永远都是利比里亚人民最好的朋友，”查尔斯·泰勒拍着胸脯，热情的一塌糊涂，忽然扭头对一旁的秘书道：“给我们的中国朋友每人再找两个女人。”

　　“啊……”

　　什么情况这是？一众中方的官员和企业家们集体愣了神：每人再找两个女人？什么叫“再”？

　　看着中方代表团的成员们疑惑的眼神，旁边立刻有利比里亚的人小声的解释道：“总统吩咐过，诸位是利比里亚最尊贵的客人，为了让诸位体验到宾至如归的感觉，总统先生为大家每人准备了两个漂亮的少女，希望大家能够喜欢。”

　　我擦！

　　之前就准备了两个，现在再送两个，那就是……四个？！

　　林铮注意到，不少人在暗自流着口水。

　　说实话，但就身材的比例和皮肤的手感而言，黑人少女绝对可以傲视群雄，前凸后翘和光滑如缎子一般的肌肤向来是黑人少女最引以为傲的地方，能够被查尔斯·泰勒挑选出来招待客人的，怎么也不能差到哪里去吧？

　　另外真是苦了翻译了，连“宾至如归”这四个字都能翻译出来。

　　“这个就不用了，”孙主任连忙摆手：“我们有纪律的……”

　　但孙主任刚说了几个字，查尔斯·泰勒就笑眯眯的道：“孙先生，千万不要客气……”

　　……

　　林铮算是充分体会到了利比里亚人民的“热情”，刚进入房间，里面正在坐着聊天的四个女孩连忙站起来。

　　林铮的目光下意识的在这四个女孩的身上扫了一圈，很明显，这四个女孩是经过细心挑选的，林铮对黑人的年龄把握不准，但给林铮的感觉应该不会超过18岁，应该是在十五六岁之间。十五六岁啊，还没有成年，但这四个十五六岁的黑人小姑娘发育的简直令人发指。

　　林铮心里忍不住有些犯嘀咕，利比里亚不是全球45个最不发达国家么，这些女孩到底是怎么长的？

　　女孩们齐刷刷的向林铮鞠了一躬，望着林铮的目光紧张中夹杂着火热，简直就像是在望着一堆美元，用极其别扭的音调对林铮娇声道：“恁豪……”

　　恁豪？林铮愣了一下，才反应过来这个“恁豪”是“您好”的意思，听这别扭的音调就知道是临时培训的结果，苦笑的望着小丁和小马两人。

　　被林铮用这种眼神看着，小马和小丁两人后背上的汗毛都竖起来了，一脸警惕的道：“老板，您想干嘛？”

　　“这段时间辛苦你们两个了，”林铮指了指眼前的这四个女孩，扭头对小丁和小马两人道：“这是对你们你们俩的犒赏，一人领俩走吧。”

　　“别啊老板，”小马的一张脸顿时皱成了苦瓜：“我跟您这么长时间没有功劳也有苦劳吧，您不能这么别害我，这要是回去，我们家那母老虎还不得吃了我啊。”

　　小丁跟着连连点头，平日里天不怕地不怕的硬汉，这会儿竟然被吓的接连后退了好几步：“老板，您也知道我马上就要结婚了，这要是被我媳妇知道，我这婚事可就麻烦了。”

　　“那怎么办？”林铮苦笑着反问道：“从总统府出来的时候，翻译的话你们应该听到了吧？”

　　刚刚还一副革命烈士模样的小丁和小马两人，苦着一张脸对视了一番，同时长长地叹了口气。

　　这四个撵是肯定不能撵的，从总统府出来的时候利比里亚方面的翻译已经明确的告诉了林铮一行人，如果这些女孩的侍奉让尊贵的客人不满意，总统阁下就会统统枪毙了她们——果然是军阀的作风。

　　虽然林铮对这四个女孩完全没有感觉，但因为自己的缘故害的这四个正处于花样年华的女孩送了命，这样的事情林铮还做不出来。

　　小丁和小马同样做不出来。

　　不想让这几个黑玫瑰一般的女孩就这么香消玉殒，就只能把他们留下，可老板不愿意留下，自己也不能留啊，小马苦着脸不知道该怎么拒绝：“这不是……这不是……”

　　“这不是牛不喝水强按头么。”小马道。

　　“没错，就是牛不喝水强按头。”小丁连连点头。

　　“那你们有什么办法？”耸耸肩，林铮望着自己这俩手下。

　　刚刚还一副雄心勃勃的模样的俩人，顿时就焉了……

　　……

　　虽然利比里亚是全球最不发达的国家之一，但不发达也带来了一点好处：没有远洋捕捞业，只能在近海用小渔船捞点儿海产品的他们，能够提供的海产品异常的硕大，看着桌子上摆放的身子都有海碗那么大的螃蟹、至少两个巴掌那么长的海虾，林铮下意识的吞了口口水：这么大的东西，在国内还一般见不着。

　　“林总，精神不错啊。”就在林铮琢磨着要不要来一只虾的时候，李东生打着哈欠和林铮打招呼。

　　看着哈欠连天、顶着两个硕大的黑眼圈的李东生，林铮顿时就乐了：“老李，昨晚折腾吧的挺厉害啊。”

　　“别提了，”李东生摆摆手，忍不住又打了个哈欠，也不知道他的“别提了”是什么意思，倒是看着精神奕奕的林铮和小丁、小马两人，李东生有些惊讶，一脸羡慕的道：“啧啧啧……年轻就是好啊，折腾了一宿还这么精神。”

　　“你以为谁都跟你似的老不休？”林铮哭笑不得的指了指老李，却也没说太多：“倒是你，老李，这么大年纪的人了，注意着点儿养生。”

　　“不说了，赶紧吃点东西。”说着，老李又打了个哈欠，往盘子里夹了一块鱼，哈欠连天的走了。

　　“老李是怎么回事，”端着盘子坐到老任的旁边，林铮小声的向老任问道：“老李也不是克制不住的人啊，怎么累成了这样？”

　　以林铮对李东生了解，这家伙虽然好色了点儿，但向来比较节制，何况现在还当着政府领导的面，这不像是老李的风格啊。

　　“老李太倒霉了，”说起这个，老任连连叹气，他的房间和李东生的房间挨着，对老李的情况了解的一清二楚：“为了应付那几个姑奶奶，老李昨天晚上硬实一晚上没睡觉。”

　　“啊？”林铮的嘴巴都张成了Ｏ型，目光有些呆滞：一晚上没睡觉？！也昨天晚上这是吃了几颗蓝色小药丸？

　　“想什么呢，老李是那样的人么，”看林铮的表情老任就知道林铮心里再想什么，哭笑不得的在林铮脑袋上抽了一巴掌：“老李那是为了防备那些女人半夜里爬上自己的床，一晚上担惊受怕的没敢睡。”

　　“……”

　　林铮没说话，但眼神中明明白白的表明了自己的意思：你当我是傻？

　　“小小年纪，怎么心思就这么龌龊呢？”老任举起手，看样子似乎很想再给林铮一巴掌，不过犹豫了再犹豫，这一巴掌终于还是没抽出来，压低了声音对林铮道：“你看看孙主任。”

　　说完，冲左边努了努嘴。

　　孙主任？林铮顺着老任示意的方向看过去，咧着嘴顿时就乐了：孙主任和老李的样子差不多，同样顶着两个硕大的熊猫眼。

　　再看看大家，几乎人人都顶着一堆硕大的熊猫眼，反倒是精神奕奕的自己和小丁、小马三人看上去格外的另类。到了这个份上，林铮已经不敢去周末这些老不休的昨天晚上到底是因为什么才导致现在哈欠连天的顶着一堆熊猫眼了，和众人为敌？林铮可没这么大的胆子。

　　“还有啥说的？”看着林铮那一脸郁闷的表情，老任大为满意，小声的问道。

　　“我还能说什么？”林铮苦笑着道。

　　是啊，在一群哈欠连天的人看来，精神奕奕的林铮林大老板，肯定是昨晚痛痛快快的来了一发，然后痛痛快快的睡了一觉，要不然你没法解释啊，昨晚咱们大家伙儿都熬成了这样，为啥就他姓林的小子这么精神？

　　林铮真是跳到黄河里也洗不清了。

　　“算你小子聪明……”

　　轰~~！

　　老任的话音未落，一声剧烈的爆炸猛然传入林铮的耳朵。

　　什么情况？林铮不由得一愣。

　　还没等林铮反应过来，一阵强烈的冲击波猛然袭来，将猝不及防的林铮和老任重重的掀翻在地上，与此同时，一股无形的大力仿佛一双无形的大手一般重重的按在林铮的胸膛上，让林铮恶心欲吐。

　　难道是……炸弹？

　　这个念头刚浮上林铮的心头，就听到一阵急促到撕心裂肺的哨子声传入耳朵，伴随着这阵急促的哨子声，一阵林铮完全听不懂的、急促和紧张的、分明是在下命令的声音传入了林铮的耳朵。

　　难道真的是炸弹？！

　　没错，是炸弹！

　　从来没想过死亡距离自己竟然如此之近的林铮，下意识的抬头，老任那双惊恐到极点的眼神映入了林铮的眼帘。

　　林铮沙哑着嗓子，望着老任那双惊恐的眼：“老任……”

　　没等林铮把话说完，一双手一把拉林铮，在林铮的耳旁大声的道：“老板，炸弹，我们快走！”

　　这是……小丁的声音？！

　　仿佛即将溺毙的人抓住了最后的一根稻草，林铮猛然一把用力抓住小丁的胳膊，大声吼道：“有炸弹？真的有炸弹？怎么会有炸弹？为什么这里会有炸弹？”

　　这里是利比里亚的国宾馆啊，为什么这里会响起炸弹？

　　“我不知道！”小丁的声音在林铮的耳边回荡着：“老板，现在不是考虑这个的时候，咱们得赶紧躲起来，天知道这是不是利比里亚的反政府武装的闹事！”

　　小丁的话让林铮猛然打了个激灵，连忙道：“对！赶紧躲起来！老任，赶紧跟我来，小马？小马你死哪里去了？！”


第1187章 非洲PLA？

　　“我在这我在这……”小马连滚带爬、鬼哭狼嚎的爬过来，哆嗦着大声喊道：“到底是怎么回事？怎么会有爆炸？”

　　他实在是被吓坏了，不过是出来进行个商业谈判而已，怎么就会遇到这种事？虽然以往也听说过，但从来都感觉很遥远，小马从来没想过这样的事情会发生在自己身上，但今天，这种事情真的发生了，就在自己的身边。

　　小马的样子倒是刺激的林铮冷静了不少，最重要的是并没有第二次爆炸的声音传来，只是耳朵里嗡嗡作响，使劲甩了两下头，林铮忍不住大声向小丁问道：“能听出是什么声音吗？是炮弹还是炸弹？”

　　如果是土制的炸弹，发生第二次爆炸的可能性不大，可如果是炸弹，那就糟糕了：既然能打出一发炸弹来，那肯定还能再打出第二发、第三发炸弹……现在林铮只有祈祷，不管刚才的爆炸是怎么回事，只希望是一枚利比里亚反对派自己制造的土炸弹。

　　林铮的祈祷起来作用，或许是老天爷也不愿意看到林铮太倒霉，小丁大声的道：“不像是炮弹，应该是……”

　　别应该了！

　　林铮立刻大声的反问：“那就是土制炸弹？”

　　目光飞快的在周围几个竖着耳朵听自己和老板的对话的人身上扫过，小丁重重的点头，声音的高度又提高了几分：“可能性很大！”

　　“那就好了，”林铮松了一口气，对着正抱着脑袋撅着屁股、哆嗦的厉害的老任狠狠的踹了一脚，道：“是利比里亚反对派的土炸弹，应该就这一个。”

　　“真……真的？”被林铮这一脚踹的脑袋差点撞到桌子上的老任，眼中顿时满是希冀，哆哆嗦嗦的向林铮问道，如果只是一枚土炸弹，那岂不就意味着今天自己躲过了一劫？

　　“真的！”不管是不是真的，这个时候必须稳定住大家的情绪，使劲掏了掏耳朵，林铮道：“老任，你和我去看看大家的情况，看看有受伤的没有；小丁，你看看能不能找点自卫的武器，以防万一。”

　　“好。”小丁二话不说，飞快的向左侧爬过去：他记得那边有两个保镖，既然是保镖，身上就应该有携带的武器。

　　被林铮这么一提醒，老任这才反应过来，林铮说的没错，孙主任和大家伙儿都在这里呢。虽然心中害怕的浑身都在哆嗦，可看到林铮样子，老任咬咬牙：“好，我跟你去！”

　　林铮等人的确是够幸运的，虽然刚才的爆炸很强烈、很突然，但经过一番检查之后，他惊喜的发现出了有几个倒霉蛋被爆炸物在身上划破了几道口子之外，不但没有死人，连断胳膊断腿的都没有——都是有两个倒霉蛋自己把自己的锁骨给摔骨折了，林铮愣是没有想明白，这俩家伙是怎么从椅子上跌下来把锁骨给摔骨折的。

　　度过了最初的紧张时刻，确定自己一方的人员伤亡情况都在能够接受的范围之内，灰头土脸的孙主任脸色铁青铁青的：“利比里亚人到底在搞什么？”

　　虽然知道利比里亚很乱，可在进行这种级别的宴会的时候还能被人给放了炸弹，这完全超出了孙主任的想象。

　　林铮苦笑着不知道说点什么，他也想问这个问题：利比里亚人到底在搞什么飞机？

　　小丁转了一圈回来了，对林铮道：“老板……”

　　“小丁，你发现了什么？”还没等林铮回答，孙主任老实不客气的向他问道。

　　小丁没有立刻回答，扭头看了林铮一眼。

　　“有什么就说什么。”林铮沉声道。

　　“刚刚我去爆炸现场看了下，根据爆炸中心留下的痕迹以及对周围造成的损伤来看，这是一枚由TNT制造的土质炸弹，大约有3公斤的装药量，”说到这里，小丁脸上不由冒出一脸的庆幸之色：“咱们真是够幸运的，这里的墙很厚，挡下了爆炸的绝大多数能量。”

　　……

　　中方商务代表团竟然遭遇了炸弹袭击，总统查尔斯·泰勒顿时暴怒，下令严查到底是谁这么大的胆子，但很快就不用查了，利比里亚人和解和民主团结会跳了出来，声称对这起爆炸事件负责，之所以发动这次炸弹袭击事件，是为了抗议查尔斯·泰勒出卖利比里亚人民利益，他们要求查尔斯·泰勒主动辞去总统的职务，同时要求中国人滚出利比里亚……

　　“孙主任，利比里亚人和解和民主团结会这个动作的背后的意思，耐人寻味啊，说利比里亚人和解和民主团结会的背后没有某些国家的支持，打死我也不敢相信会发生这样的事。”在通气会上，林铮苦笑着道。

　　“没错。”刚刚将情况和大家通报完毕的孙主任，点点头道。

　　“上面是什么意思？”全国纺织业协会的副主席开口问道，不过不等孙主任回答，他自顾自的道：“我觉得既然利比里亚不太平，要不咱们就先回去吧，哪里不能赚钱啊，非得到这个鸟不拉屎、说不定什么时候就把小命丢了的地方来，国家也应该体谅我们的难处和苦衷……”

　　“于副主席！”没等于副主席把话说完，孙主任忽然重重的一拍桌子：“别忘了国家派咱们来利比里亚是为了什么，不是为了让咱们来享受的，是为了让咱们为国家拓展国际利益的，你怕死？在座的每一位，谁的身价不比你深厚？要怕死也而是他们比你怕死，但他们谁提出要回国了吗？”

　　被孙主任这么当场骂在了脸上，于副主席的脸上顿时有些尴尬：“我……不是那个意思……”

　　孙主任打断他的话，道：“我会将这里的情况向组织进行汇报。”

　　对于这次在利比里亚的投资，国家看的很重，可一旦自己想要当逃兵的消息被孙主任给汇报了上去，领导们会怎么看自己？于副主席的脸都白了，连忙道：“我不是这个意思，我也是为了大家的安全考虑……既然大家都觉得暂时可以不回去，那不回去也好……”

　　孙主任哼了一声，没再说话，算是对于副主席回头是岸的举动默认了：说起来大家都是同朝为官的同僚，既然于副主席愿意“悔过自新”，孙主任当然也不会死揪着不放，得理不饶人是不对的。扭头看了林铮和老任一眼，问道：“林总，任总，对这个问题两位是怎么看的？”

　　老任也没客气，和林铮退让了一番之后道：“我的看法很简单，我们绝对不能走！不但不能走，还一定要想办法扎下根来。”

　　老任的这个回答并没有出乎孙主任的意料，他点点头：“说说看，为什么？”

　　“很简单，这是一场针对咱们中国人的阴谋，目的就是想要把咱们赶出去，既然他们的目的是把咱们赶出去，那咱们就偏偏不出去，看这些家伙能把咱们怎么样。”

　　林铮接过话，笑道：“不但不出去，咱们还要在这里牢牢地扎下根来，把这起阴谋的幕后主使者看重的东西攥到咱们的手里，否则怎么对得起刘总和马总被摔断的两根骨头？”

　　“哈哈哈……”

　　林铮的话惹得大家顿时一顿哄笑，连那两位摔断了锁骨的刘总和马总也无奈的笑起来。

　　笑完了，林铮这才接着道：“当然，安全方面也是个不容忽视的问题，所以我觉得，相关的基建项目，咱们可以交给中建和中铁的施工单位来搞。”

　　中铁和中建？大家的眼睛顿时亮了起来：对啊，怎么把中铁和中建给忘记了？

　　在非洲各国，你总能见到那些挂着“中建XX局”或者“中铁XX局”的施工工地，他们用让非洲黑蜀黍以及欧洲人、美国人瞠目结舌的速度，飞快的搞定了一个又一个的基建项目，创造了一个有一个的施工奇迹，但了解国情的人都知道，这些“中建XX局”和“中铁XX局”，在施工的时候施工速度很有一套，但别忘记了人家可是成建制的从军队转成“中建XX局”和“中铁XX局”的，现在依然是军事化管理，说他们是一直准军事化的队伍也不为过，真的发生了什么冲突，以黑蜀黍们那未必能够打的死30米外的野牛的枪法，在中建和中铁面前全都是渣渣……

　　“这倒是个办法，”孙主任对林铮的建议也很赞同，他立刻道：“既然大家的意思都很明确，那我就把大家‘坚决扎根利比里亚、粉碎敌人的阴谋诡计’的意思向中央汇报，请领导们相信我们的决心。”

　　“好！”

　　“就应该这样！”

　　“我觉得咱们应该和查尔斯·泰勒好好谈谈之前的协议，咱们可是冒着生命危险在帮他发展经济、稳固统治基础啊，他是不是应该多掏点东西出来？”

　　孙主任的话音一落，大家顿时就兴奋了，有人嗷嗷的叫着要提价，不过也是，多好的提价的机会啊，简直就是老天爷主动送上门来的，不抓住好好利用一番，说不定会被老天爷天打雷劈的。

　　“老任，你怎么看？”林铮小声的向老任问道。

　　“那你怎么看？”

　　对视了一眼，两人一起嘿嘿的奸笑起来。

　　……

　　作为整个非洲数得上号的大军阀，总统查尔斯·泰勒快要这起针对中国人的爆炸事件气疯了。

　　在查尔斯·泰勒看来，来利比里亚投资的中国人是他稳固自己统治基础的重要保证，等中国人的工厂建了起来，利比里亚人就可以去纺织厂、水泥厂、建筑公司、采矿厂……等等地方工作，有了工作就有了收入，有了收入就能买东西，进而进一步刺激经济的发展，手里有了钱的老百姓就会选择支持自己，自己的统治地位也就稳固了，一切都很美好，但现在，这一切在这一刻炸弹面前都变得摇摇欲坠了。

　　但作为一名崛起了10多年的军阀，查尔斯·泰勒深知一点，即愤怒解决不了任何问题，他长吸了一口气，向塞缪尔·布拉西问道：“塞缪尔，那边是怎么说的？”

　　那边，指的当然就是反对查尔斯·泰勒通知的利比里亚北部反对派：利比里亚人和解和民主团结会，也即这次爆炸事件的发起者。

　　塞缪尔·布拉西有些畏惧的看了查尔斯·泰勒一眼，小声的道：“那边说这件事没得商量，中国人必须滚出去。”

　　查尔斯·泰勒愤怒的挥舞着拳头，大声地骂道：“这些混蛋！猪一般的笨蛋！难道他们不知道，中国人来利比里亚投资，他们就可以过上更幸福的生活吗？”

　　“但是总统阁下，问题就出在这里，”塞缪尔·布拉西苦笑着对查尔斯·泰勒道：“这样他们的兵源就没办法保证了，而且，知道是您拉来的投资，北部地区的老百姓还会再对他们言听计从么？中国人的到来，直接威胁到利比里亚人和解和民主团结会在北部地区的统治基础，他们当然不可能让中国人来我们国家投资了。

　　而且您也知道，利比里亚人和解和民主团结会的背后有美国人和欧洲人，美国人和欧洲人当然不喜欢您这位真正的利比里亚人民的救星，他们只会扶持一个代理人，保证他们对这片土地的奴役。”

　　“……该死的！”查尔斯·泰勒忿忿的骂了一句，心里对塞缪尔·布拉西的话却很受用：没错，自己是利比里亚人民的大救星，该死的美国人和欧洲人想要继续奴役这一片土地，当然不希望自己能够巩固自己的统治。

　　塞缪尔·布拉西说的没错，利比里亚人和解和民主团结会这么激烈的反对自己，说什么为了保护利比里亚人的利益之类的话全都是谎话，归根到底还是为了保证自己的政治利益和诉求，不过军阀到底是军阀，查尔斯·泰勒挥舞着胳膊狞笑着道：“这些混蛋，他们以为他们这么做就能让我放弃？我会用拳头告诉利比里亚人和解和民主团结会的混蛋，为什么我是总统，而他们只能像是一只臭老鼠一样躲起来！”

　　塞缪尔·布拉西的脸色顿时一变，连忙问道：“总统阁下，您是准备向利比里亚人和解和民主团结会宣战？”

　　“当然，”查尔斯·泰勒不假思索的道：“我受够了这些该死的老鼠！我要狠狠的教训他们，让他们躲进老鼠洞里再也不敢出来！”

　　塞缪尔·布拉西也想狠狠的教训一顿利比里亚人和解和民主团结会一顿，这些家伙实在是太能给自己找麻烦了，眼珠子一转，塞缪尔·布拉西靠近了一步，对查尔斯·泰勒道：“没错，我们应该狠狠的教训这些该死的老鼠一顿……既然这样，总统阁下，我们是不是可以找中国人帮忙？”

　　“你是说让中国人帮我们打利比里亚人和解和民主团结会？”查尔斯·泰勒顿时犹豫了起来：“如果我们这么做，老百姓会对我们很失望吧？而且据我所知，中国人从来都不肯对外派兵的……”

　　这话倒是没错，哪怕共和国这些年来积极的履行国际义务，派出了大量的维和部队参与国际维和任务，但这些参与国际维和的共和国维和部队主要以医护人员和工程人员为主，还没有派出作战部队参与一国内战的先例，哪怕查尔斯·泰勒再狂妄，也不认为自己有这个资格让中国人打破自己的传统。

　　“不不不，我们当然不是请中国人帮我们打仗，”塞缪尔·布拉西道：“如果我们那么做，我们会承担很大的压力的，但我们可以请坦桑尼亚人帮助我们指挥作战啊，另外我们还可以和中国人商量，看看能不能派人去他们的军队学习指挥作战。”

　　坦桑尼亚？查尔斯·泰勒的眼睛顿时一亮：对啊！

　　坦桑尼亚的军队堪称整个非洲作战实力最强的一支军队，这支由共和国军队帮坦桑尼亚人一手打造和组建起来的军队，纵横整个非洲无敌手，甚至有个光荣的称号：非洲PLA。

　　让中国人直接来帮助自己指挥作战肯定是不行的，中国人不会同意，但在查尔斯·泰勒看来，如果通过中国人的关系请坦桑尼亚派些指挥官来帮助自己指挥作战，应该还是可行的……中国人也要为他们在坦桑尼亚的利益考虑一下吧？

　　等这场战争结束之后，自己还可以选拔在战争期间表现出色的家伙，把他们送到中国人那里去好好地学习一下如何指挥作战——对于“非洲PLA”的强大作战实力，查尔斯·泰勒异常羡慕，他做梦都想自己手中也有一支非洲PLA，如果自己手里也有一支非洲PLA，利比里亚人和解和民主团结会？那根本就是一群渣渣！

　　“很好，就这么办！”查尔斯·泰勒挥挥手，急切的对塞缪尔·布拉西道：“你去找中国人，把我们的条件告诉他们，就说只要答应我们的要求，不管他们有什么条件都好说。”


第1188章 再临德国

　　查尔斯·泰勒提出来的要求在最短的时间内被反馈回了国内。

　　这支幕后黑手的存在让大家都很闹心：怎么？你们不赚钱，还不让我们赚钱？大家商量着应该怎么处理这个突发情况呢，利比里亚方面提出来的要求给高层打开了一扇全新的窗户：对啊，还可以这么办。

　　国家的意志是强大的，当一个大国以自己强大的意志推动某件事的时候，这件事的最终结果基本上也就注定了：短短的不到一个月的时间，共和国以闪电般的速度宣布，共和国全面支持利比里亚政府的建设工作，在这个大背景下，刚刚过完年，中建第十四局的两支基建队伍就开赴了利比里亚，轰轰烈烈的开始进行前期的基建工程工作。

　　而林铮呢，此刻的他，正站在德国下萨克森州州政府的所在地汉诺威市国际会展中心的大门外，看着会场四周飘扬的各种旗帜和广告牌，心中充满了感慨。

　　“前年我们来汉诺威的时候，当时来汉诺威的参展的共和国企业只有两家，一个是我们，还有一个是老任的华为，当时外国人看到咱们中国人的企业就跟看猴戏似的，稀罕的厉害；可现在大家再看看，咱们中国来参展的企业最少有10几家，再看看那些老外的表情，也不是之前的鄙视和怀疑了。”指着汉诺威国际会展中心的大门，林铮感慨的对大家道。

　　“是啊，”老任笑着点头，作为第一批走出国门的电子企业，他对林铮的感慨最有感触，笑着道：“当年我和林总一起来汉诺威的时候，当时国内的媒体上满是冷嘲热讽的声音，说咱们中国人在通讯设备上的技术和欧洲人差了最少50年。说这些话的媒体也不想想，50年前的欧洲，通讯水平还处于什么层次上？不过说起来还真是让人感慨，短短三年的时间，咱们就走到这一步了。”

　　今年是联创科技第三次参加汉诺威国际电子展，相比于前几次的汉诺威电子展的时候联创科技和华为单打独斗的情况，今年的汉诺威国际电子展上，中国的电子企业组团来了，看看那些老外们，以前他们看着中国人的目光是高傲的、不屑的，但现在，虽然依旧还是高傲、还是不屑，可在这高傲和不屑当中，分明还能看到一丝畏惧和不可思议。

　　中国人怎么好像忽然之间就出现在了自己的面前？

　　“是啊，谁能想到只是短短的三年时间，咱们就能走出国门进行国际竞争？根本想都不敢想啊。”大家跟着附和着点头。

　　其实也不算是附和，三年前正是国内家电市场竞争最激烈的时候，TCL、海尔、创维、长虹等一众民族家电品牌，面对以日系家电企业为首的国际家电品牌发起的进攻，的先后发出了悲壮宣言，海尔的老总张睿敏更是表示“海尔是最后一个倒下的战士”，当时大家想的是如何保住阵地，谁能想到只是短短的三年时间，国内的家电企业不但把日系家电企业打的溃不成军，市场份额不断的猥琐，现在还悍勇的杀到了欧洲？

　　张睿敏好奇的向林铮问到：“说到这个，林总，我听说你们的丽声手机在欧洲市场的成绩很不错？”

　　林铮谦虚的道：“还算凑合吧……”

　　“什么凑合，这家伙虚伪着呢，”林铮话还没说完，就被老任给截了过去，一脸鄙视的对大家道：“去年，丽声手机在整个欧洲的手机销量超过300万台，市场占有率差不多有10%，这小子在欧洲抢钱都快要抢疯了，西门子、爱立信、诺基亚、阿尔卡特这些欧洲的老牌电信企业的眼珠子都急的通红，你说这小子在欧洲赚到了多少钱？”

　　“不是吧？”众人齐声的惊叹！

　　在此之前大家虽然知道丽声手机请了苏菲·玛索做代言，借助ICQ网络商城的直销模式，在欧洲市场上卖的很好，可短短的半年时间，丽声手机在欧洲的总销量超过300万台，市场占有率已经逼近10%？！

　　这的确是有些吓人了，这可是全球最难进入的市场之一啊，爱立信、诺基亚、阿尔卡特、西门子……这些老牌的欧洲电信劲旅哪一个是好惹的？可林铮居然硬生生的能够从他们嘴里咬下这么大的一块肉，说丽声手机已经成了欧洲电信市场一支不可小觑的新兴力量也不为过，大家除了佩服就只剩下了佩服。

　　林铮苦笑着道：“真没赚到什么钱，有点钱全都搞售后服务中心和体验店了，不但赚到的钱全都投了进去，还额外花了差不多1个亿。”

　　“这么下本？”林铮的话把不少人都给吓到了。

　　林铮时候的“一个亿”，单位恐怕不是RMB吧？

　　确实不是RMB，而是坚挺的美元，在丽声旗下的各款手机热销整个欧洲之际，丽声在欧洲各国的售后服务中心的建设工作也在如火如荼的进行，现如今售后网络和体验中心覆盖了所有的一线和二线城市，三线城市也实现了60%左右的覆盖率，并且售后网络和体验中心的数量还在飞速的增加，当初欧洲的媒体攻击丽声手机最大的借口就是通过网络销售的手机无法为用户提供直观的使用感受，同时售后也是个大麻烦，但现在，这种声音基本上已经消失的无影无踪。

　　“没办法，谁让欧洲人的要价太黑呢。”说起这个，林铮也很无奈。

　　起初也不是没有欧洲的电信经销巨头来找联创科技谈合作，但这些眼睛张在脑袋上的经销巨头，仗着自己手中掌握的庞大的销售渠道，开出来的条件简直让人无法接受：如果按照他们的条件，联创科技就算是给他们白打工了，甚至其中一家公司根本就是西门子公司的子公司。

　　这种情况林铮当然无法接受，更不要提他们与西门子、爱立信等这些欧洲电信巨头之间千丝万缕的关系。

　　“可他们能……忍？”张睿敏问了一句，作为最早走出国门的白色家电企业的领导人，张睿敏深深的知道，国外的市场竞争有多么残酷，海尔能够在海外初步站稳脚跟花费了多大的力气。

　　“当然不可能忍，”林铮苦笑着摇摇头，面对来势汹汹的丽声手机，欧洲的手机巨头们怎么可能忍不住？市场就这么大，丽声手机拿走了300万台的销售额，就等于自己的销量被该死的中国人分走了一部分，这分明是从自己的口袋里抢钱啊，这怎么能忍？“不过就算不能忍，有些事他们也得憋着……咱们国家可不是10年前了。”

　　“哈哈哈……”

　　听林铮的话，大家齐齐的畅笑起来。

　　是啊，现在的共和国不是10年前的共和国了，10年前的共和国，虽然有着世界上最齐全的工业门类，但几乎没一个行业的技术水平都落后世界先进水平最少20年，可现在，经过这10年的飞速发展，共和国在电子技术方面虽然与西方世界虽然依旧还有很大的差距，可这个差距却已经缩小了很多，并且成功的凭借着成本方面的优势占领了不少海外阵地，回首10年前，谁能想到会是这样？

　　一行人正边说边往展厅里走，迎面一个留着大胡子的胖子，看到林铮，愣了一下，随即转身径自向林铮走来，来到林铮的面前，这胖子客气的向林铮问道：“请问，您是ICQ的董事长林铮林先生吗？”

　　“我是，”林铮点点头，看着眼前这个脑门稀疏的大胡子胖子，林铮依稀觉得这胖兄有些面熟：“请问你是？”

　　“啊，真的是您？”胖子登时一脸惊喜的向林铮伸出手：“林先生您好，我是高斯林，我和Linux Mobile是好朋友……”

　　这胖子后面说了些什么林铮已经听不清了，他目瞪口呆的望着眼前这个胖子，除了震惊还是震惊：我擦！这胖子竟然是高斯林？JAVA之父？我擦！难怪老子觉得这货有些眼熟！

　　作为一手创造了JAVA的高手，高斯林在软件方面的天分再怎么高估也不为过，甚至Linux Mobile和林铮聊天的时候，说起高斯林，对他也是赞赏有加，认为他在技术方面的水平比自己还要高一些，Linux Mobile是谁？Linux之父啊，一个是Linux之父，一个是JAVA之父，Linux之父竟然表示JAVA之父的实力可能比自己还要略强，可想而知这家伙的水平已经逆天到了何种程度。

　　林铮很震惊，和林铮一起的几位国内电子行业的大佬们同样也很惊讶，虽然JAVA才问世不到10年的时间，但和Linux一样，JAVA已经显示出了强大的生命力和发展潜力，尤其丽声的那款支持JAVA的智能手机出现之后，JAVA成了IT领域最热门的话题，出于对智能手机市场的看好，大家也在积极的开发JAVA智能手机，但他们从来没想过，自己竟然会在汉诺威见到高斯林，而高斯林竟然一副很想和林铮好好聊聊的样子。

　　飞快的对视了一番，大家眼中都带着掩饰不住的惊喜。

　　“很高兴认识您，高斯林先生，”终于反应过来的林铮，热情的握住高斯林的手，笑道：“您……这是代表SUN公司来参加本届汉诺威电子展的？”

　　虽然消费电子展是汉诺威国际电子展的重头戏，但远远不是汉诺威电子展的全部，实际上汉诺威电子展是全球范围内规模最大的信息、通讯以及软件领域的权威展览会，比起CES的权威性还要高一些，SUN公司作为全球著名的微系统公司，几乎每一届汉诺威国际电子展上都能够看到他们的身影。

　　高斯林点点头，道：“我们有个关于JAVA的演讲要举行……林先生，您有时间吗？我有些关于JAVA的事情想要和您谈一谈。”

　　嗯，老外就是这么直接。

　　确切地说，这些头脑风暴的技术宅们的思路就是这么直接，他们似乎根本就不知道寒暄为何物。

　　“JAVA？”林曾愣了一下，随即毫不犹豫的点头：“当然没问题……嗯，能说一下是什么事吗？”

　　嘴上这么问着，可想来SUN除了想要借助丽声智能手机在全球领域掀起的这波JAVA热潮大力推广JAVA之外，还能有什么呢？不过这并不是主要问题，如果SUN公司开出来的条件不错，和SUN公司合作也不是一件坏事。

　　高斯林的回答果然是这样子的：“是这样，我觉得我们两家公司在JAVA方面可以有更宽更广的合作空间。”

　　林铮立刻道：“OK，没有问题。”

　　“太好了。”高斯林似乎没有想到了林铮答应的这么痛快，脸上竟然露出孩子般纯真的笑容。

　　……

　　“擦！真是个幸运的家伙。”望着林铮和高斯林的背影，老任一脸羡慕嫉妒恨的道。

　　老任的话立刻得到了大家的赞同，对于林铮的好运气，大家也是一阵羡慕嫉妒恨：“是啊，你说林总怎么就这么好的运气，当年能把Linux Mobile收归自己的麾下，现在看来这个高斯林十有八九也要落入他的囊中了。”

　　“这倒不一定，就算这个高斯林好忽悠，可SUN公司的老板可是狡猾的跟狐狸一样的家伙，高斯林是SUN公司的旗帜和摇钱树，也没听说SUN公司的财务状况不好，他能傻到卖掉自己公司的看家宝？”也有人提出了反对的看法。

　　“唉，不说了，越说越伤心，这样的好事为什么就没让我碰上？”

　　“唉……”一群身价数亿、手下管着年销售额数百亿的大企业的老总们，彼此对视了一番，忽然同时唉声叹气起来，样子看上去十分的欠抽。


第1189章 与SUN公司进行战略合作？

　　“高斯林先生，我需要确定一点，你与我的接触，是代表SUN公司，对吧？”分别坐定之后，林铮向詹姆斯·高斯林问道。

　　“是的，当然。”高斯林毫不犹豫的道。

　　虽然他并不是SUN公司的老板，但高斯林在SUN公司内的地位，足以公司董事会认同他的做法，何况在此之前，SUN公司在公司的内部高层会议上已经多次提到要与丽声电子在JAVA的全球推广方面进行合作：丽声的那款智能手机在市场上强劲的表现让整个SUN公司都疯狂了，哪怕是SUN公司自己都没有想到，这款手机竟然能够在市场上掀起如此巨大的浪潮。

　　市场在狂热的追捧智能手机，而这款丽声的智能手机则需要安装JAVA软件，面对这种情况，SUN公司若是还没反应过来自己该怎么做，公司董事会高层就应该全体辞职了，这次高斯林来汉诺威，其中一个很重要的目的就是与丽声电子的高层进行接洽。

　　林铮点点头，既然高斯林能够代表SUN公司说话，那么大家就可以继续往下谈了：“那就没有问题了，高斯林先生，我很期待SUN公司准备怎么与丽声电子合作？”

　　“SUN公司衷心的希望丽声电子能够与SUN一起，在全球范围内推广JAVA。”

　　“推动JAVA在全球范围内的推广？”林铮扬了扬眉毛，有些不置可否。

　　“是的，在全球范围内推动JAVA的应用！”高斯林挥舞着胳膊，似乎是想到了JAVA在市场上的美妙前景，他那张胖乎乎的圆脸都泛着潮红，整个人显得很兴奋：“JAVA从问世到现在，已经得到了市场的巨大认可，程序开发人员和市场都认为JAVA是一个在很多领域比C#语言还要优秀的语言，有着更加广阔的应用前景！

　　贵公司推动JAVA在移动通讯领域的应用给了我们很大的启发，我们认为除了传统的服务器领域和PC领域，JAVA应该在更广的领域发挥作用……”

　　“但是请恕我直言，”高斯林这家伙实在是太兴奋了，林铮打断詹姆斯·高斯林的话，皱了皱眉头反问道：“高斯林先生，您说的这些都没错，但我想要知道，丽声电子帮助SUN公司在全球范围内推广JAVA，这对我的公司有什么好处？”

　　你说了半天全都是对你们SUN公司的好处，但推动JAVA在移动通讯设备领域的应用，等于是给丽声手机培养了更多的竞争对手，帮助你们SUN公司推广JAVA，对我们有什么好处？总不能我们辛辛苦苦的栽桃树，却让你们来摘桃子吧？

　　当然没有这样的道理。

　　不过高斯林当然是有备而来的，面对林铮的这个问题，他胸有成竹的道：“SUN公司愿意与贵公司建立起合作伙伴关系，不但可以协助贵公司开发相应的JAVA软件，还可以根据贵公司的需求做出针对性的优化，帮助贵公司更好的占领市场。”

　　在说这番话的时候，高斯林信心满满，坚决不认为林铮会拒绝SUN公司伸出的友谊之手，作为从斯坦福大学孵化出的高科技公司，SUN公司不但与斯坦福大学有着错综复杂的关系，更是一家市值超过千亿美元、在全球拥有超过5万名雇员的巨无霸级别的IT公司，要知道，即便是蓝色巨人IBM，现在的市值也不过就是1600多亿美元。

　　更让无数IT从业者羡慕的是，SUN公司的办公面积超过45万平方米，这么说或许大家并没有一个直观的印象，那么我们不妨举个栗子：这个办公面积超过50个足球场！并且还有十几个足球场大小的办公楼正在建设当中，其人均办公面积是整个IT行业数得上号的公司当中最大的。

　　但林铮真的会不假思索的就接手吗？

　　才怪！

　　现在是2000年3月，SUN公司依旧如日中天，但是这已经是SUN公司最后的辉煌时刻了，最多再有3个月，互联网泡沫全面爆发之后，SUN公司会在短短的一年时间内一落千丈，人才流失殆尽，为了出手套现，连办公楼都卖了，股价也从巅峰时期的183美元跌至不足1美元，想靠着最后的辉煌来忽悠哥们一把？不得不说，SUN公司的确打了一把好算盘。

　　“只是这些？”很清楚SUN公司未来的发展轨迹的林铮，不置可否的向高斯林问道。

　　高斯林愣了一下，才反问道：“难道这还不够吗？”

　　那表情的言外之意：我们可是SUN，全世界最棒的高科技公司之一，和IBM平分秋色的存在，我们SUN愿意给出一个合作的机会，不知道有多少企业会哭着喊着冲上来，只为了获得这个合作的机会，你还不满意？

　　事实上，林铮的确不满意。

　　摇摇头，林铮道：“说实话，我的确不满意。”

　　“……”

　　詹姆斯·高斯林没说话，只是用一种看傻子一样的目光看着林铮：竟然会有人伸出SUN公司伸出的友谊只手？

　　望着高斯林，林铮淡淡的道：“高斯林先生，既然你和Linux Mobile是好朋友，那你应该知道，Linux Mobile先生正在Linux系统的基础上开发一款面向移动通讯市场的、真正意义上的智能手机操作系统……或者您认为丽声电子之前的那款手机算得上是智能手机？”

　　“当然不是。”高斯林不假思索的摇头，但是随即，他的脸色就变了。

　　别看媒体上整天说丽声电子的那款手机是一款智能手机，能上网、能聊ICQ、能听歌、如操作电脑一样自如的安装和卸载自己喜欢的软件，看上去似乎也的确算得上是一款智能手机，但真正的业内人士对于这款手机的“智能”二字无一不是嗤之以鼻，在大家看来这款手机充其量还是一款功能手机，最多当得起一个“半智能”手机的称呼而已，但这并不妨碍大家在口头上对这款手机充满赞誉之情，原因很简单，丽声电子给正在努力开发智能手机的移动通讯巨头们打开了一扇全新的窗户：原来，在真正意义上的智能手机还没有问世之前，智能手机还可以这么做！

　　现在大家都在摩拳擦掌的进行自己的JAVA版“智能手机”的开发工作呢，当然不可能搬起石头砸自己的脚。

　　但JAVA版的智能手机算不上是智能手机，可搭载Linux操作系统的手机却一定能够当得起“智能手机”这四个字。

　　他这才意识到，自己手中的筹码远没有自己之前想象得多。

　　高斯林脸色闪了又闪，深吸了一口气，向林铮问道：“那么林先生的意思是……”

　　面对高斯林送上来的机会，林铮毫不犹豫的伸出了自己的屠龙刀：“想要联创科技支持SUN意图在全球范围内推广JAVA的目标？可以啊，我的要求很简单，SUN公司与联创科技结成战略合作伙伴关系，另外，两家公司加强技术交流。”

　　林铮对SUN公司流口水流了很久了，作为曾经在操作系统上差点儿掀翻微软的公司的存在，林铮很清楚一点，即SUN公司里面能人辈出，且不说詹姆斯·高斯林、约翰·盖吉、比尔·乔伊、帕特里克·诺顿、韦恩·罗斯因和埃里克·斯库米这样的逆天存在，单单在SUN公司走向下坡路之后，Google公司的CEO埃里克·施密特和首任工程部副总裁韦恩·罗森就是出自SUN公司，这一点就足够林铮眼馋的了，要知道，正是这两个人的存在，奠定了Google工程部门的基础。

　　SUN公司马上就要走下坡路了，面对这个难得的机会，林铮早在2年前就秘密计划着趁着，准备趁这个难得的机会从SUN公司搜罗一些人才为己所用，他正愁着怎么找个合适的机会呢，没想到高斯林竟然自己就主动送上门来了。

　　但性格直爽的詹姆斯·高斯林却气的差点儿掀翻眼前的桌子。

　　战略合作伙伴关系？这话不是随便说说的，“战略合作伙伴”意味着两家公司将会成为兄弟一般的公司，两家公司彼此扶助、相互扶持，某种程度上甚至会你中有我我中有你，可你们联创科技凭什么与SUN结成战略合作伙伴关系？

　　可这句话刚刚到嘴边，却又被他生生的咽了回去：SUN公司是很厉害，但林铮旗下的ICQ也不是浪得虚名，而且Linux Mobile那个混蛋也被这个混蛋给忽悠过去了。

　　“怎么？”望着高斯林，林铮一脸平静的道：“高斯林先生认为我们的实力不足以成为SUN的战略合作伙伴？”

　　“当然……不是，”终于想到ICQ和Linux Mobile，高斯林顿时就有些底气不足，讷讷的道：“只是……这超出了公司给我的权限。”

　　“原来是这样！”林铮顿时就笑了起来：“这不是问题……高斯林先生可是SUN公司的中流砥柱，请恕我冒昧的问一句，高斯林先生您对我们双方的合作是如何看待的呢？”

　　“我？”迟疑了一下，高斯林道：“似乎……也是个不错的主意。”

　　“那就好办了，”林铮笑着点点头：“既然高斯林先生也认为双方的合作是一件对彼此都有好处的事，那就麻烦您回去之后将我们的意思转告给贵公司的董事会，并且说明我们对这次的合作非常的有诚意。”

　　“……好吧。”迟疑了一下，詹姆斯·高斯林终于点点头：“但是我并不保证公司会同意。”

　　JAVA是一个开源项目，比起闭源的C#和C++，SUN公司最起码在JAVA上的确没有什么太多的优势，或许与林铮建立起战略合作伙伴关系是个值得考虑的主意？

　　面对高斯林的迟疑，林铮的表情却相当的肯定：“我坚信贵公司的高层会考虑这一点的……高斯林先生，您是搞技术的，或许对当前的经济形势并不是很了解，但我要告诉您的是，市场积压互联网泡沫的时代已经来临了，在我看来，SUN公司存在着太多的需要积出来的水分，这个时候，SUN格外需要一个强大的盟友。”

　　“……”高斯林脸色一变，随即才缓缓的道：“我会将您的意思转告公司董事会的。”

　　没错，他高斯林是也技术狂人，但这并不意味着他对当前的经济形式一无所知，智商在那里摆着呢，事实上这段时间美国各大IT公司的股价都在不停的下跌，这种下跌不是某一家或者某几家公司的股价在下跌，而是整个行业性质的下跌，就已经足以说明问题严重到一定程度了——作为对SUN公司有卓越贡献的人才，高斯林可是持有一小部分SUN公司的股票的，SUN公司的股价变化，直接关系着高斯林的钱包。

　　所有IT企业的股票都在下跌，没有一家例外，但这其中，SUN公司的股价无疑是跌的最狠的一个，事实上这次SUN公司准备与林铮合作已经足以说明问题了：哪怕是搁在半年前，财大气粗、自视甚高的SUN公司也不会主动找上门来寻求与别人的合作，否则丽声的那款JAVA半智能手机在欧洲也上市半年多了，在上市的前三个月就销售出去超过100万部，SUN公司为什么不在那个时候来寻求与联创科技的合作？

　　说来说去，还是SUN公司感觉到自己的压力太大，有些撑不住了。

　　“好的，”林铮笑眯眯的点头：“对于接下来双方的合作，我很期待。”

　　高斯林心事重重的走了，望着高斯林消失的背影，林铮忽然咧嘴一笑。


第1190章 当真以为集万千宠爱于一身？

　　推门进来的小马，看到林铮脸上的那个表情，冷不丁打了个哆嗦。

　　林铮的那个笑容，在他看来就像是一只猛恶的猛兽张开了血盆大口，正在对着自己的猎物狞笑。

　　“怎么？”林铮看了小马一眼，问道。

　　“哦？哦……”小丁连忙甩了两下头，将脑子当中刚刚的那个感觉甩出去，低着头对林铮道：“刚才有大众汽车的人来找您。”

　　“大众汽车的人找我？”林铮有些惊讶。

　　没错，汉诺威国际电子展上，不但有消费电子类的展台、通讯类的展台，也有汽车电子的展台，随着汽车上搭载的各类电子产品的数量越来越多，从去年开始，汉诺威国际电子展组委会甚至专门拿出了一个展厅做汽车电子的专项展厅，作为德国的三大汽车制造企业之一，大众汽车的人出现在汉诺威并不奇怪，毕竟汉诺威可是下萨克森州的州府所在地，而大众汽车同样也在下萨克森州，但大众汽车的人来找自己？这还是有些出乎林铮的意料。

　　“他们有没有说找我什么事？”林铮问道。

　　“没有……”

　　小马的语气有一个明显的迟疑，这个迟疑让林铮愈发的惊讶了，上上下下的扫了小马，等到看的小马浑身不舒服了，这才道：“没什么事你犹豫什么？”

　　小马心里苦笑了一声，就知道瞒不住老板的眼睛。既然已经被老板看透了，他也就不再隐瞒：“来的人是大众汽车总部的，代表大众汽车的CEO比瑞德给您送一封信。”

　　说着，从包里拿出一个信封。

　　林铮的目光顿时严厉起来：这种事情小马也敢给自己乱拿主意？

　　虽然并不确定大众汽车找自己到底是什么事，毕竟两家公司之间实在没什么交集，而且以林铮对大众汽车一贯傲慢的鸟德行的了解，心中敢百分之九十的肯定大众汽车找自己估计也没什么好事，但小马的做法却让林铮相当的不满意：你可是我的秘书，身为秘书，最重要的就是要做好上传下达的工作，我是否与比瑞德见面应该由我来决定，小马你是不是忘记你身为秘书的职责是什么了？

　　看到林铮严厉的表情，小马瞬间被吓到了，在林铮身边工作了这么长时间，他从来没见过自己老板的表情会是这么严厉的。意识到自己刚才的做法犯了老板的忌讳的小马，额头上顿时冒出一层豆大的汗水：“老板，我……我没有想要隐瞒什么，就是……就是……”

　　“……”

　　林铮没有说话，严厉中夹杂着失望的目光也没有丝毫的改变：单单这样的解释显然是无法让林铮满意的。

　　小马额头上的汗水流的更欢快了。

　　“好了好了，你欺负小马干什么，”谭娜的声音从门外面传来，说话的功夫，她人已经走了进来：“是我不让他说的。”

　　林铮怎么也没想到这事儿竟然和谭娜有关系，一时间不由得大奇，歉意的看了小马一眼，随即道：“怎么回事？”

　　以林铮对谭娜的了解，他瞬间就想到了，必然是发生了些什么事才会让谭娜做出这样的决定。

　　“大众汽车的人比较傲气，”谭娜淡淡的道：“当然，这不是最主要的，大众汽车的眼珠子长在脑袋顶上也不是一两天了，他们这次准备给咱们和西门子牵线搭桥。”

　　“给西门子牵线搭桥？”

　　林铮脑袋飞快的一转，迅速理清了这其中的关系：大概十有八九是大众汽车被自己在共和国汽车市场超过60%的市场占有率冲昏了脑子，觉得只要他们das auto提出了要求，不管是哪家中国企业都要给他们面子，否则他们就会动用自己在共和国的巨大影响力狠狠的教训对方一顿。

　　至于西门子，作为世界领先的电子电器工程公司，天然就和大众汽车有着千丝万缕的联系。

　　想明白了这一切，林铮被气的笑了起来：“看来他们不是态度不好，是很不好啊。”

　　“那怎么办？你还要和比瑞德见一见吗？”谭娜问道，不过语气中却没带一点好奇，似乎早就猜到了结果。

　　她的确已经猜到了结果。林铮毫不犹豫的点头：“见啊，为什么不见？”

　　“可是……”

　　“可是到时候比瑞德可能不会给我好脸看，对吧？”说到这里，林铮笑了起来：“他不给我好脸看，难不成我就会给他好脸看了不成？”

　　“话是这么说没错，但大众汽车对咱们国家的汽车行业毕竟有着举足轻重的影响力，如果他们铁了心给咱们下绊子，这可不是个小麻烦。”谭娜担忧的道。

　　“呵呵……”林铮不以为然的笑了起来，忽然反问道：“除了大众和雪铁龙之外，国家这两年先后批准了广州本田、上汽通用、特斯拉福特等好几个合资汽车项目，你觉得这其中没有点儿其他的味道？”

　　谭娜只是没有往这方面去想，她平常的工作重点基本上放在电子这一块，先准备林铮这么一提醒，她顿时反应了过来：“你的意思是，国家在借用这个方式警告和敲打大众？”

　　“不止是这个，大众汽车这些年来靠着在国内的影响力，越来越傲慢了，按说他们在咱们国家赚了这么多钱，就应该好好耕耘这个市场才对，可不但当初承诺的技术转让到现在还没个影子，连最落后的技术都不肯向咱们国家转让，前年的时候还帮着欧盟向咱们政府施压，这事儿你还记得吧？长老院对此可是很愤怒。”说到后面，林铮都笑了：他完全搞不懂德国人是怎么想的。

　　谭娜也笑了：她当然记得。

　　是，没错，林铮能够猜到大众汽车这么做的原因是向中央表示他们批准上汽通用项目的不满，或许在德国人看来共和国汽车市场上有大众就够了，美国人赶紧滚远，为了保证自己的市场地位，大众汽车必须向共和国发出自己的“声音”。

　　在这件事上，大众汽车显然有些忘形了，丫们完全忘记了一点，即：你们大众汽车在共和国汽车市场能够拥有今天的地位，是我们给你的，你的做法让我们不满意，我们想要教训你一顿也很简单。

　　接下来共和国立刻狠狠的教训了大众汽车一顿：你不是不满么？好！那你就继续不满好了。

　　于是原本拖拖拉拉的广州本田汽车项目忽然扫清了障碍，飞快的立项了，江北特斯拉汽车与福特的合作项目也飞快的得以立项……从这个角度来说，林铮其实应该谢谢德国人。

　　这话当然不会有人说出来，但意思不是在那里明摆着么？

　　“所以你的意思是，不怎么用顾忌德国人？”

　　林铮的回答很简单：“南北大众只能算是共和国的半个孩子。”

　　明白了。

　　不管大众汽车在国内乘用车市场上有着多高的市场占有率，但就对整个国民经济的影响来说，乘用车的影响力远不如商用车，而偏偏，大众汽车在国内商用车市场几乎没有任何的发言权和影响力。同时，中央政府批准了多个汽车合资项目的立项，本身就有“去大众化”的意思在里面。

　　明白了这一点，谭娜脸上的担忧终于消失不见了，至于西门子？呵呵……兵来将挡水来土掩就是，如果你们西门子当真是这么厉害，又为什么根本无法在共和国移动通讯市场立足？

　　……

　　“我擦！彩色的？”老任用力拍着林铮的肩膀，看着联创科技展台上的那台彩屏手机，眼珠子都快瞪出来了，一滴晶莹的口水掉了下来：“小林你行啊，连彩屏手机都给搞出来了，不行，这技术你也得提供给我们华为！”

　　不单单是老任在流口水，联创科技的展台前面，国内电子行业的一众大佬们也在望着联创科技展出的几款彩屏手机拼命的吞咽着口水：和黑白屏幕的手机相比，这几款彩色屏幕的手机简直就像是站在一群女神经当中高冷的女神，自己公司之前生产的那些手机和这手机一比，简直都是渣渣，完败！

　　他们从来没想到，给手机配上一块彩色屏幕，居然能够取得这么惊艳的效果，简直就像是黑夜当中的萤火虫嘛，那么耀眼，那么夺目，可是尼玛啊！你林铮还能不能和大家一起愉快的玩耍了，你的手机做的这么漂亮，我们的手机还怎么卖？大家伙儿的心里的不平衡简直大了去了。

　　但其实在林铮看来，这款手机绝对称不上惊艳，4096色距离一般意义上的“真彩”65536色还差的太远，但现在看来，这些土鳖被镇住了？

　　“漂亮吧？”林铮苦笑一声，指着这部彩屏手机道：“可你知道吗，就这么一块屏幕，成本就是300美元。”

　　“怎么会这么贵？”这个价格把老任都给吓到了：300美元？那可就是2500多元RMB啊，国产低端手机的价格已经下探到1000元左右，可这个手机，单单一块屏幕就要2500多块钱？

　　疯了！同时一个新的问题也浮上了大家的心头：一款笔记本上用的TFT-LCD彩色液晶屏幕才多少钱？这块屏幕，满打满算也就1.8英寸吧，竟然要300美元？

　　怎么会这么贵？


第1191章 生意归生意？

　　大家并不怀疑林铮在撒谎，因为这完全没有必要，可另一个问题也随之冒了上来：大家都是吃电子这碗饭的，TFT-LCD液晶屏的价格虽然不便宜，可也没贵到这个份上啊。

　　一台笔记本电脑上用的14.1英寸的TFT-LCD液晶屏也不过就是不到300美元而已，就这么一小块屏幕就要300美元？别的且不说，一块14.1英寸的TFT-LCD能切出多少片1.8英寸的TFT-LCD屏幕？

　　最重要的是，林铮手中不是有条第一代的TFT-LCD液晶面板生产线么，虽然产量很低，但成本怎么着也不应该这么高吧？

　　“大家再好好看看。”林铮没有回答，反倒是卖了个小小的关子。

　　好好看看？莫非这个手机还有什么玄虚不成？听林铮这么说，大家的兴致还真的来了，大家拿起手机仔细端详起来。

　　“不对啊，”李东生第一个叫起来：“这屏幕……怎么感觉好像不是TFT的？”

　　这一年来，TCL的手机在市场上的表现相当不错，手机业务已经成了TCL集团仅次于彩电的支柱业务，其重要性甚至已经超过了VCD业务，作为集团董事长，李东生对于手机业务板块自然高度重视，一眼就看出来这块屏幕和TFT-LCD显示屏的区别——虽然迄今为止TCL完全没有上马彩屏手机的想法，也没有任何彩色屏幕的产品，但对于技术的敏感性还是要保持的。

　　“没错，我也感觉不像TFT。”李东生的话音刚落，郑泽也跟着点头。

　　“确实不像……”

　　“我瞧着也不像……”

　　“小林，这到底是什么屏？”老任急切的向林铮问道，一块色彩更加绚丽的、还不是TFT材质的，这意味着咱们中国人打破了外国人在平板显示技术上的垄断，这让老任怎么能不激动万分？

　　林铮也没有卖关子，貌似无奈的给大家解释道：“是OLED的，这台手机上用的是我们公司平板显示实验室拿出来的第一块65536色的OLED显示屏，所以成本高了点。”

　　OLED显示屏？明白了！大家顿时恍然大悟，继而，望着林铮的目光中充满了羡慕嫉妒恨：尼玛~~OLED的屏幕，敢情林铮你丫是在炫耀啊！

　　不过全球第一块真彩的OLED液晶屏，的确有炫耀的资格。

　　至于林铮无奈的语气，在大家看来更像是另外一种炫耀方式。

　　不过老任紧皱的眉头却一直没有舒展开，犹豫了一下，老任小声的对林铮道：“小林，彩色屏幕的确是个好东西，这个成本是不是太高了点？而且说实话，一般人也分辨不出来TFT-LCD和OLED的差距，这个……”

　　虽然这只是实验室状态下生产出来的第一块彩色OLED屏幕，成本必然会很高，将来大规模工业化生产的时候必然会有一个大幅度的下降，但在老任看来，1.8英寸的一块小小的屏幕就要300美元，这委实是太高了点。

　　“我明白，”别看老任在往自己头上泼冷水，可林铮心里清楚，老任这是为自己好，笑着道：“这只是一个概念产品，给同行们看的，至于将来上市的产品……你忘记了我还有条TFT-LCD生产线了？虽然产能不算大，可供应手机市场的需求应该也是够了。”

　　“那就好，”知道林铮已经有了打算，老任心里也就放心了，点头道：“好，既然你有准备，那我就不说了，不过……”冲林铮挤眉弄眼一番，老任道：“老弟，这技术你是不是应该支援一下老哥？”

　　彩屏手机啊，老任之前也不是没想过给手机换上一块彩色的屏幕，可在他想来手机的彩屏时代还早得很，也就没怎么上心，可现在，看到联创科技展台上的这几部彩色屏幕的手机带给自己的经验，老任心中几乎瞬间就做出了判断：未来的手机，屏幕一定是彩色的，随着联创科技这几部彩屏手机的问世，彩屏手机的时代真的到来了！

　　这种情况下，老任怎么能忍得住？

　　“好说，”林铮不假思索的答应下来：“咱们兄弟谁跟谁？”

　　操！被老任这老狐狸给抢了先了，看到老任搂着林铮的肩膀在那里鬼鬼祟祟的不知道说些什么，众人无一不是在心中大骂。

　　都是积年的狐狸，老任能看到的地方，大家岂能看不到？

　　“林总，我们TCL和联创科技可一直都是好兄弟，你可不能只顾着老任，不管老哥哥我啊。”李东生不甘示弱的道。

　　“老弟，在咱们这个手机产业技术联盟里面，我们夏新可一直都支持你的，老弟你可不能厚此薄彼……”郑泽也随即红了眼，连这么“不要脸”的话都说出来了。

　　这老郑好歹也是四五十岁的人了，这么巴结一个刚刚三十的毛头小子，你丢不丢人？！

　　大家伙儿一边在心里暗骂着郑泽为了产品简直连脸面都不要了，一边展现出更不要脸的能力……

　　“林总，在咱们这个手机产业技术联盟里，我们可一直都是唯您马首是瞻，您可不能落下我们……”

　　“林总，您有什么要求尽管说，老王我没二话！”这位更不要脸，直接连跪舔的姿势都摆出来了……

　　“……大家听我说一句。”林铮双手虚虚的往下按了一下，望着大家道。

　　“好，听听林总怎么说。”

　　“林总肯定早就想好了，是不是林总？”

　　“林总您说吧，你怎么说咱们就怎么办……”

　　大家七嘴八舌的议论着，终于慢慢的安定了下来，嘴上说着相信林铮，可眼中却不免带着几分忐忑：刚才大家已经在整个会场里面转了一圈，在所有的手机参展商当中，不论是美系、欧系还是日系手机制造企业，没有一个展出彩屏手机的，而摆出了彩屏手机的联创科技的展台面前，自己来的时候已经是人山人海。

　　虽然这不排除今天是布展时间，大家没有将彩屏手机摆出来、避免自己公司的机密被同行窃取的可能，但这也从侧面反映了一个问题：这个彩屏手机的魅力，再怎么往大里说也不为过，彩屏手机的时代可能真的就要到来了。

　　作为唯一……最起码现阶段看来是唯一……掌握彩屏手机制造和研发技术的、且看来是有意向大家伙儿转让彩屏手机制造技术的企业，在期待之余，大家心中也不免忐忑：林铮的要价会不会高的离谱？如果当真高的离谱，那大家伙儿怎么办？是接受呢还是……接受呢？

　　一想到这一点，大家避免又有些灰心丧气：作为唯一有意向大家转让彩屏手机技术的企业，就算林铮开出来的条件过分了些，可自己又能怎么样呢？

　　不要？那怎么可能！

　　别人家都推出了自己的彩屏手机，就自己家没有，消费者会如何看待自己的企业？会不会认为是自己的公司的技术不行？又或者认为是自己公司遇到了什么问题，导致研发方面的投入不利？

　　这些都是需要考虑的问题，也是旗舰级产品存在的必要：或许旗舰级产品赚不到什么钱，但这东西本身就是为了提升企业的逼格而存在的。

　　不过林铮的第一句话就让大家放下了心来……

　　“大家一起合作这么长时间了，对我林铮还有什么不放心的？摸着胸口问问自己，这些年来我也没坑过大家伙儿啊，怎么大家这么一副不相信我的样子？”林铮握着胸口，一脸难过的表情——就是夸张的有点离谱了。

　　“哈哈哈……”

　　林铮这话一出口，众人顿时笑了起来。

　　不过想想也是，大家一起合作这么长时间了，林铮还真没有什么对不起大家伙的，虽说该赚的钱他也没少赚，但大家都是做企业的，扪心自问，如果自己处在林铮的位置，能做到林铮这么大度吗？

　　不能！

　　不说肯不肯向大家伙儿转让技术，就算会向大家伙儿转让技术，但转让费和条件也绝对这么一点。这一点，就算是李东生和老任也不能不承认，对林铮的心胸，大家都不能不说一个“服！”字。

　　“成，林总，是我们以小人之心度君子之腹了，”波导的老徐大声的道：“你就说吧，有什么条件？”

　　“那我就不客气了，”林铮点点头，他之所以在布展期间就将公司准备在这次汉诺威国际电子展上的杀手锏给大家亮出来，就是为的这一刻：“第一个，凡是与我们联创科技合作的，不得在与其他同类型国外企业合作……”

　　“没问题！”

　　“这个还不好说？”

　　“我当时什么条件呢，就这个啊……”

　　林铮话还没说完，就大家的声音给打断了：和联创科技合作后再与其他外国企业合作？就算脑子被驴子给踢了也不会这么做啊，不说联创科技手中的技术一点也不比老外弱、条件又比老外宽松的多，最重要的是大家知根知底的，和林铮合作起来不用担心什么时候会被林铮坑一把。

　　这几年国内也不是没有和外国企业合作的，可结果呢，名义上是合作，可实际上早就变成了外国人在国内的加工厂，原来自己在公司里说一不二，现在说话的声音还不如放个屁响，何苦来哉？

　　“好，既然大家对第一个条件都没有意见，那我接着说第二个：我建议大家所需的TFT-LCD液晶屏都从我们公司采购。”

　　“这个……”

　　林铮的话音一落地，大家顿时迟疑了。

　　为啥？因为大家很清楚，联创科技生产的TFT-LCD液晶面板比国际上同类型企业提供的TFT-LCD液晶面板要贵大约50%左右，这倒不是林铮心黑，而是限于成本方面的原因，联创科技的那条TFT-LCD液晶面板生产线还是第一代的小尺寸液晶面板生产线，而国际上主流的液晶面板生产线已经是第四代、第五代了，成本方面当然没办法和国际液晶供应商相比。

　　大家倒是有心想要不答应，毕竟林铮说了只是“建议”，但谁又敢保证不听林铮的“建议”自己能不能获得彩屏手机的生产技术？

　　“林总，不是我们不支持你，如果你们公司生产的液晶面板比飞利浦、LG、索尼这些公司的贵哪怕十几二十个点，那我们也没二话，可你们公司的比国际上的同类产品贵最少50%，这个……我们也很为难啊。”徐立华道。

　　“是啊，林总，我们也很为难啊。”徐立华的声音刚落，众人就和商量好了似的齐齐的道。

　　“我……”

　　“大家伙儿这事儿办的可不怎么地道啊，”林铮刚开口，老任就冷笑着打断他的话，望着大家伙儿道：“这些年大家伙儿和小林合作赚到了多少好处，这个不用我说吧，小林拿出了多少好处分给大家，这个也不用我说吧？怎么，现在小林就提出了这么一点要求，大家就觉得受不了了、不愿意了？”

　　被老任指着鼻子这么一番痛骂，大家脸上不免有些惭愧之色：的确，说起来，这些年来大家从联创科技获得的好处远比自己给联创科技的好处多得多，林铮就提出了这么一个小小的过分的要求……其实也不算过分，如果林铮坚持，大家又能怎么样？……自己就在这里哔哔哔哔的说三道四，却不想，林铮凭什么啊？

　　“老任，话不是这么说的，那可是50%啊……”徐立华心里也有些心虚，但话已经说到这个份上了，他也不得不硬着头皮说下去：“林总对咱们兄弟们的照顾，咱们大家伙儿当然都记在心里，可生意归生意……”

　　“好！好一个生意归生意！”老任忽然打断徐立华的话：“小林，既然老徐说了，生意归声息，那你也就别讲什么交情了，该怎么做生意就怎么做生意：不从你这里买TFT-LCD液晶面板的，你就不给他们技术，生意归生意嘛。”


第1192章 联合与联合

　　我擦！

　　大家的脸色顿时变了，恶心的像是吞下去一大把还在扑腾着翅膀乱飞的绿头苍蝇：不买我的高价液晶屏，我就不给你授权？

　　“你这是强买强卖嘛！”立刻就有人忍不住了。

　　“没关系啊，如果谁觉得条件苛刻，可以不买嘛。”林铮的表情不变，笑眯眯的道。

　　说林铮强买强卖的这位立刻紧紧的闭上了嘴巴：不买？开什么玩笑！等别人都推出自己的彩屏手机的时候，自己还抱着黑白屏手机在那里吆喝？

　　现场的气氛顿时凝重起来：大家这才意识到一点，别管大家合作了多长时间，也别管以往林铮表现的多么的人畜无害，可作为技术提供方，比起自己这些人来，他天然就站在产业链的顶端，你可以不和他合作，但只要和他合作，就只能答应他的条件。

　　或许你说，老子不和你合作，大不了可以去找外国人合作，难不成没有了你林屠户老子还要吃带毛猪不成？可悲哀就悲哀在这里了，你想和外国人合作？马上你就会发现，外国人的条件比林铮的条件还要苛刻的多。

　　“当然，我知道这对大家难了点，这样吧，谁愿意自购TFT-LCD液晶屏生产手机的，我也不拦着，但每台手机要交150元的技术授权使用费，使用我们公司的TFT-LCD液晶屏的，技术授权费只要50块钱。”

　　林铮这话一出口，大家无一不是在心里破口大骂：姓林的，你是不是想钱想疯了啊！150块钱？你真敢说得出口！

　　“大家觉得150块钱贵了？”看着众人的表情，林铮笑了，就是笑容当中有些冷：“150块钱听着是不少，可算起来其实也就18美元左右而已，不说现在国际上有没有同类的技术提供给大家、掌握了彩屏技术的厂家愿不愿意把技术收钱给你用，就算愿意给你用，谁认为可以用低于这个价格获得技术授权费用的？谁又敢肯定那些国际通讯巨头不会捆绑其他的条件？怎么？大家觉得付出这样的条件和我合作可就吃亏了，付出更大的代价与爱立信、西门子、诺基亚这样的国际巨头合作就是赚了天大的便宜？还是那句话，合作自愿，我林铮不勉强大家，不过……”

　　顿了顿，林铮笑眯眯的道：“我们公司正在开发基于Linux系统的智能手机，这次的合作企业，将来会成为我们公司的优先考虑对象。”

　　林铮这话一出口，这下子再也没有人能憋得住了。

　　丽声电子的那款智能手机在国内和欧洲火成什么样，大家都是知道的，国内销量超过200万部，欧洲销量超过300万部，全球的销量接近550万部，还是利润最丰厚的高端产品，只这一款产品，每部手机就给林铮转来了不下2000块钱的净利润，550万部，想想林铮靠着这款手机赚到了多少钱！

　　智能手机绝对是未来几年发展的主流，这一点任何人都没有疑问；而彩屏手机也绝对是主流，这一点同样没有疑问，现在林铮将条件摆在了大家的面前：不接受我在彩屏手机上的合作条件，将来的智能手机？你哪凉快哪儿呆着去吧。

　　面对这样的大势，你还能怎么样？

　　刚刚没怎么说话的郑泽第一个站了出来：“林总，我问一下，你们现在卖的那款JAVA智能手机，能不能也授权给我们？另外，那个手机能不能上彩屏？要是可以，我老郑第一个和你签了。”

　　操！又被老郑这混蛋给抢了先！

　　刚刚脑子还没转过弯来的人，微微一愣之后，随即后悔的顿胸捶足：智能手机啊！彩屏智能手机啊！全球第一个……呃，第一批彩屏智能手机啊，这是多大的宣传噱头？贵点就贵点吧，贵点又能怎么样？贵的部分咱加进售价里面去不就成了？

　　林铮同样愣了一下，他倒是没想到郑泽竟然会提出这么一个要求，不过随即就笑了：“当然没问题，彩屏版的JAVA智能手机我们正在开发当中，最多再有一个月就上市了，怎么，郑老哥你有兴趣？”

　　“当然有兴趣。”老郑毫不犹豫的道。

　　“那好，算你们一个，”林铮不假思索的答应了下来，对老郑笑道：“老郑你好运气，我们只签三家，老任已经在这个项目里掺了一脚。”

　　只签三家？

　　华为的老任签了？

　　夏新也跟着要签？

　　那岂不是就只剩下一家了？

　　听懂了林铮话里面的意思，不但大家明白了老任为什么这么帮林铮说话，也在深深的嫉妒郑泽的好运气：尼玛啊，总共就三个名额，老任那混蛋抢走了一个，郑泽这厮踩了狗屎运稀里糊涂的弄走了一个，还剩下一个，大家可十好几号人呢，这岂不是要抢破头？

　　这一刻，刚刚还犹豫着是不是要“提醒”林铮一下要尊重老前辈的家伙，真的悔青了肠子：彩屏智能手机啊！

　　虽然限于价格的因素，市面上的智能手机很少，相比于今年近5000万部的销量只占到不足4%，但这款JAVA智能手机却绝对是手机市场最热门的讨论话题，哪怕是那些来年ABC都认不清、根本就不会使用手机上的各种功能的煤老板们，也一定要买部智能手机：我不会用没关系，但这东西代表了逼格啊，我有这手机，就代表了我的逼格够高……市场上对丽声的这款JAVA智能手机的热捧，绝逼比10多年后市场对那个被啃了一口的苹果的热捧还要热得多，以至于林铮不得不降低其他手机的产能来优先保证这款手机的产量。

　　反应过来的立刻高举着手道：“林总，算我一个，不管什么条件我们都答应。”

　　这位聪明，其他人也不笨，立刻跟着叫道：“林总，老哥我可一直都很支持你啊，这次可不能忘了老哥我……”

　　“林总，刚才您说的那个彩屏手机的合作条件我答应了，现在就可以签合同。”

　　“我们也可以现在就签合同……”

　　成功了！

　　和老任飞快的交换了一个眼神，林铮心底里松了一口气。

　　……

　　“这些该死的中国人。”望着联创科技展位面前汹涌的人群，听着翻译给自己小声解释的那些中国人的话，站在诺基亚的展台里面的希尔·维斯脸色铁青的牙都要咬碎了：“这些家伙真的就像是一群蝗虫一样，不管走到什么地方，对自由世界都是一场灾难。”

　　“没错！这些该死的混蛋，抢走了属于我们的光荣，”彼得·古斯塔夫对希尔·维斯的这番话深表赞同，不过看到希尔·维斯和诺基亚吃瘪，彼得·古斯塔夫心里又有种莫名的愉快，不经意的反问道：“不过……希尔，我记得你们诺基亚也在推彩屏手机，怎么到现在还没有看到你们的彩屏手机的影子？”

　　谁让诺基亚现在已经成了爱立信在大型成套电信设备领域最大的竞争对手了呢，有踩对手两脚的机会，彼得·古斯塔夫当然不会错过。

　　希尔·维斯的脸色登时有些尴尬，诺基亚的确正在开发一款彩屏手机，而且是一款集PDA功能和手机功能于一体的手机，在诺基亚看来是一款真正意义上的智能手机，比起联创科技的那款伪智能手机强出了一万倍，但可惜，诺基亚低估了这款手机的技术难度，原本为可以在本届汉诺威国际电子展上给诺基亚扬眉吐气的那款手机，到现在还是个半成品。

　　不过希尔·维斯的反应也不慢，爱立信看诺基亚不顺眼，诺基亚看爱立信何尝又顺眼了？他斜了彼得·古斯塔夫一眼，哼了一声，道：“我们的手机马上就要上市了，没拿来是要给中国人一个‘惊喜’，倒是你，彼得，我听说你们爱立信也在研发一款智能手机啊，怎么中国人的智能手机都成系列的拿出来了，你们爱立信连一款手机都还没有拿出来？”

　　希尔·维斯的话算是戳到了彼得·古斯塔夫心中的痛处，他哼了一声，道：“我们有我们的计划。”

　　爱立信的确在研发一款彩屏手机，甚至连代号都有了：T68，但爱立信对彩屏手机在市场上的前景不是很乐观足，那款手机去年下半年就立项了，可现在拖拖拉拉了半年了，还每个影子呢。

　　“真的？”希尔·维斯笑的很开心：“嗯，我之前看了中国人的手机，色彩很绚丽，应该是65536色的，至于你们，我听说你们用的是256色？不会像德国人一样吧，还用4色的？”

　　四色的彩屏手机是手机界的一个笑话，1998年，西门子推出了一款只能显示红色、绿色、蓝色和白色这四种颜色饿的手机：西门子S10，相比于之前的单色手机，S10这部手机被认为是第一部彩屏手机，倒也算的上是一个革命性的创新，可惜，市场却不买账，原因很简单，德国人对他们的产品太自信了，给这部手机定了一个高高在上的价格，结果跌得很惨。

　　彼得·古斯塔夫闷哼了一声，心里却有些不自信了：爱立信T68是一款256色的手机，在本届汉诺威国际电子展之前，彼得·古斯塔夫对这款手机的前景信心十足，可看到联创科技展出的那些65536色的“真彩”手机，再看看自己的那256色的手机，彼得·古斯塔夫登时就觉得自己的手机简直简陋的像是个玩具——就算和联创科技那些4096色的手机相比，色彩鲜艳度也完全无法相比。

　　“不说这个了，”彼得·古斯塔夫摆摆手，望着希尔·维斯道：“希尔，你就这么看着中国人在我们欧洲人的地盘上嚣张？”

　　希尔·维斯的脸色顿时难看起来。

　　他当然有足够的理由痛恨林铮，就因为联创科技的出现，他带着一群中国企业如同一群野猪一般冲进了手机这个的市场，将原本利润丰厚的手机变成了连普通人都能够买得起的东西，也将诺基亚的市场份额给生生的压缩到了不足20%，这对两年前还牢牢占据着超过40%的市场份额的诺基亚来说，足以用对待杀父仇人的目光来对待林铮了。

　　不，不止是杀父仇人，对于西方人而言，只要有足够的代价，哪怕是杀父仇人也不是不可以放下仇恨进行合作的，但林铮这个混蛋根本就是断了大家的活路，岂止是一个杀父仇人可以形容的？

　　希尔·维斯的脸色不好看，彼得·古斯塔夫的脸色更好看不到哪里去：在1997年，爱立信尝到了共和国手机市场的美妙，在那一年，凭借着GH337这款手机，爱立信在中国市场从一个二线品牌一跃成为了那年的销量冠军。

　　就在爱立信雄心勃勃的想要在中国市场大干一场的时候，林铮这个混蛋在爱立信的头上来了当头一棒，中国人以更便宜的价格，用短短2年的时间，将整个低端和中低端手机市场变成了中国人的天下，而爱立信，刚刚尝到了大餐的美味，拿起餐刀正准备大饱口福呢，就被人一脚从椅子上踹了下去。

　　“你想怎么做？”深吸了一口气，希尔·维斯向彼得·古斯塔夫问道。

　　“简单，”虽然明知道中国人听不到自己的说话声，可彼得·古斯塔夫还是下意识的压低了声音，“西门子的人来找过我们了，他们希望我们……如此一来就……”

　　随着彼得·古斯塔夫说的不断深入，希尔·维斯的脸色也在不停的变化，但随着彼得·古斯塔夫说的越来越多，希尔·维斯越来越心动了：“你们确定他们会屈服？”

　　望了联创科技的展台一眼，彼得·古斯塔夫冷笑着道：“别忘了，这里可是欧洲！”

　　希尔·维斯愣了一下，随即缓缓的点点头：没错，这里可是欧洲！

　　在中国，这些该死的中国人可以靠着他们政府的庇护让自己颜面无存，但这里可是欧洲……

　　两人对视了一眼，不约而同的呵呵阴笑起来。


第1193章 委内瑞拉的电信部长

　　作为整个欧洲最鼎盛的电子行业峰会，汉诺威电子展吸引着来自全球各地的企业以及国家的目光，望着这些代表着世界最前沿的技术以及概念产品，无数人啧啧称赞，感慨着技术的发展让人如此的眼花缭乱，以至于开始怀疑自己是不是落后于时代几十年了。

　　联创科技有一个习惯，即每次联创科技参加这种全球性的展览盛会的时候，都会邀请自己在全球各国政府的“朋友”来展览会上参观以及联络感情，当然，包括机票、食宿等在内的所有开销都是联创科技赞助的，甚至随行人员的开销也是联创科技赞助的，在回去的时候还会有一份精美的“小礼品”赠送，这种习惯联创科技已经保持了有三四年了，效果相当的不错。

　　比如此刻，被联创科技“邀请”来的白俄罗斯明斯克市市长马丁诺夫正在联创科技的展位上和林铮一边畅谈着友谊，感慨着技术发展的日新月异，感慨着白俄罗斯需要加快发展步伐才能跟得上世界发展的潮流。

　　聊的热闹的时候，林铮从桌子下面拿出几个精致的手提盒，对马丁诺夫道：“市长先生，这是一点小礼物，希望你能够喜欢。”

　　小礼物？看着手提盒上印刷精美的彩屏手机的图案，见多识广的马丁诺夫市长阁下还是忍不住咽了口口水，欢喜而又迟疑地问道：“这个……不便宜吧？”

　　在来联创科技的展位和林铮畅谈友谊之前，林铮陪着他在整个会展中心转了一圈，马丁诺夫很清楚，全球前来参展的手机制造企业那么多，但推出彩屏手机的就只有联创科技下属的丽声电子一家，看看联创科技专属展区的丽声电子的展位吧，已经被疯狂的观众给包围了，彩屏手机的出现让所有人都变得无比疯狂。

　　林铮笑道：“我与市长阁下的友谊是能够用金钱来衡量的么？嗯，这个小礼物只是想要请您帮我一个忙。”

　　帮忙？马丁诺夫顿时精神了起来，连连点头：“你说。”

　　指了指手机，林铮道：“这台手机是一部试验型号的产品，我希望市长阁下在使用过程中，如果有发现的什么问题，请及时告诉我们，好方便我们及时作出修改。”

　　什么试验型号，根本就是给自己提供了一个收下的借口和理由，有了这个借口和理由，马丁诺夫立刻就从善如流的答应下来：“如果是这样，那就没有任何问题，我乐意之至。”

　　“还有这些……”指了指旁边放着的大约30个盒子，林铮接着道：“这些，一些麻烦市长阁下送给您的朋友一起帮我们测试一下，一些是送给和您一起来的朋友的小纪念品。”

　　虽然林铮邀请的主要目标是马丁诺夫，但实际上整个白俄罗斯来了23个人，这些人都是联创科技在白俄罗斯的关系户以及他们的家人，该有的心意当然也不能少，当然，为了维持双方的友谊，这点小钱也不算什么，不过这种有钱也买不到的东西取得的效果却是相当的显著，看马丁诺夫那张已经眯成了一条缝的眼睛，就知道这家伙对林铮的这份“小礼物”十分的满意。

　　“没问题没问题，”马丁诺夫拍着胸脯对林铮保证道：“林，你放心，这件事你交给我就对了……呃？”

　　正在对林铮表明自己心迹的马丁诺夫，忽然望着外面的人群愣了一下。

　　“怎么了？”对马丁诺夫的举止感觉有些奇怪的林铮，不由顺着马丁诺夫的目光看了过去，没发现什么特别的啊。

　　也不是没有什么特别的，林铮顺着马丁诺夫的目光看到了一行明显是某个国家的政府官员的队伍，马丁诺夫认识这帮子人？

　　“林，走吧，我给你介绍几个朋友。”看着那一行人，马丁诺夫忽然站起来开心的对林铮道。

　　“是他们？”林铮问道。

　　“没错，是他们，”马丁诺夫点点头：“他是委内瑞拉电信部部长塔玛拉·阿德里安，查韦斯总统十分信任的人，我听说委内瑞拉最近计划大力发展移动通讯事业。”

　　白俄罗斯首都的市长竟然和委内瑞拉的电信部部长这么熟悉？

　　林铮稍稍有些错愕，不过仔细想想，倒也觉得理所当然：自苏联解体后，白俄罗斯是唯一一个还在坚持社会主义路线的国家，而委内瑞拉自查韦斯上台之后就坚定不移的坚持着反美的既定国策，既然两个国家都有着强烈的反美情绪，走在一起也就理所当然了。

　　话不用说的太多，这些就已经足够了林铮也跟着站起来，笑的很开心：“市长阁下，谢谢你的友谊。”

　　友谊这两个字，林铮咬的有点重。

　　马丁诺夫顿时越发的开心了，和林铮打了这么长时间的交道，他当然知道，每当自己付出一些“友谊”的时候，林铮都会给自己一些让自己满意的回报，他从来都不怀疑林铮的信用——话说回来，自己这么热情的帮忙，不就是希望林铮对自己的友谊有所回报吗？

　　……

　　看到马丁诺夫和林铮向自己走过来，塔玛拉·阿德里安愣了一下，似乎是在确定马丁诺夫的身份，随即，他满脸笑容的快步上前，热情的和马丁诺夫拥抱了一下，开心的道：“市长阁下，真没想到能在这里看到您，我太开心了。”

　　“是啊，我也没想到能够在这里遇到你，”用力拍着塔玛拉·阿德里安的后背，马丁诺夫开心的道：“来，阿德里安先生，然我来给你介绍一位好朋友。”

　　说着，马丁诺夫攀着塔玛拉·阿德里安的胳膊，热情的道：“部长阁下，这位就是我要给你介绍的朋友、来自共和国的最大的综合性电子企业集团的负责人林铮先生；林，这位是我的朋友、委内瑞拉电信部部长塔玛拉·阿德里安阁下。”

　　“中国最大的？”塔玛拉·阿德里安有些怀疑的望着林铮，向马丁诺夫反问道：“有多大？”

　　也难怪塔玛拉·阿德里安会用这种眼神看林铮，好歹委内瑞拉靠着石油资源也算是比较富裕的国家，在他们的印象里，中国是一个很大但实在称不上发达的国家，一个来自这种国家的企业，规模能有多大？

　　“很大，非常大，你知道的，我们国家的电信网络都是林先生帮我们建设的，经过这些年的发展，他们的有……”马丁诺夫嘴里说着，忽然卡了下壳，有些尴尬的向林铮问道：“林，贵公司的规模是多大来着？”

　　“去年我们集团的总营业额是1500亿美元。”知道马丁诺夫是在借着这个机会向这位委内瑞拉的土豪证明自己的实力，林铮十分配合的道。

　　“1500亿美元？”

　　果然，听到林铮的回答，塔玛拉·阿德里安被吓到了，不过眼中的怀疑之色却是越发的浓重了：“林先生，不是我怀疑您的实力，只是1500亿美元的年销售额，已经是世界顶级企业集团的规模了，但我似乎并没有听到过您公司的名字？”

　　林铮对塔玛拉·阿德里安的怀疑并不感到奇怪，笑着道：“您应该听说过的，ICQ就是我的企业，丽声手机也是，我们还收购了德州仪器的个人电脑以及软件开发部门，现在市场上销售的德州仪器品牌的个人电脑和笔记本电脑都是我们公司的，此外，我们公司还有全球最大的个人电脑、影音娱乐产品的代工工厂……”

　　“上帝啊！”

　　林铮的话还没有说完，塔玛拉·阿德里安已经惊呼起来，望着林铮，他一脸的不敢置信：“ICQ和丽声手机是你们公司的？”

　　塔玛拉·阿德里安没听说过联创科技的大名，委内瑞拉也是一个反美的国家，但这并不妨碍他知道ICQ以及丽声手机的存在，尤其是ICQ，作为全球最火热的即时聊天工具，即便是委内瑞拉也是有用户的，但塔玛拉·阿德里安从来没想到这家火热的一塌糊涂的企业竟然是一个中国人的。

　　这怎么可能？

　　“当然，”林铮指了指自己公司的展区对塔玛拉·阿德里安道：“您看，在我们公司的展位上您可以看到ICQ和丽声的专属展位。”

　　言外之意，你总不能怀疑我们能在这么大规模的国际性顶级电子展上弄虚作假吧？

　　塔玛拉·阿德里安确实没有丝毫的怀疑，他立刻就信了，看着林铮的眼神顿时发生了巨大的变化，之后就是感慨：“我的上帝！我的上帝！”

　　被震傻了的委内瑞拉电信部部长，就只会说这一句话了。

　　“部长阁下，不知道您有没有兴趣参观一下我们公司的展位？”林铮适时的向塔玛拉·阿德里安问道，说完，向小马使了个眼色。

　　“啊？哦，当然！”塔玛拉·阿德里安立刻连连点头：“我当然有兴趣，我非常有兴趣……”

　　表现的极为迫不及待的塔玛拉·阿德里安，完全没有注意到小马向华为的展位跑去了。

　　……

　　好歹也是一国主管电信行业的部长来参观，林铮给予了塔玛拉·阿德里安高度的重视，全程亲自陪同和解说，还好，这几年林铮有空就苦修几种国际通用语，现在已经基本上能够用西班牙语和西班牙语国家的人进行交流了。

　　整个参观过程中，塔玛拉·阿德里安被联创科技所展现出来的技术实力给震惊的一塌糊涂，说的最多的一句话就是……

　　“上帝啊，我真没想到……”

　　“这真的是你们中国人做出来的？不不不，我没有怀疑你们技术实力的意思，我只是很震惊，十分震惊……”

　　“真是不敢置信，我以为这东西只有欧洲人和美国人才能够做得出来……”

　　等到后面，塔玛拉·阿德里安已经从震惊的彻底麻木了，林铮给他上了生动的一课，他这才发现，自己印象当中很落后的中国人，在科技水平上竟然这么高。

　　“这其实很简单啊，我们国家是世界上仅有的五个掌握了核潜艇制造技术的国家之一，是第四个掌握氢弹制造技术的国家之一，是世界上仅有的5个掌握了洲际弹道导弹制造技术和研发的国家之一，还是全球4大掌握了完整的航空航天技术的国家之一，同时还是仅有的几个掌握着完整的电信科技的国家之一……阿德里安先生，其实我很好奇，这些尖端技术的掌握意味着我们国家的科技水平很发达，为什么我的国家会给您留下这么一个贫穷落后的印象呢？”

　　林铮这话一出口，塔玛拉·阿德里安也愣住了：对啊，林铮说的这些是自己都知道的事，明明掌握了这些技术的国家应该是世界上科技最发达的国家，最少也是之一，他们甚至已经进行了载人航天的试验了，可为什么自己还是认为他们的科技水平很落后？

　　这到底是什么地方出了问题？

　　“该死的美国人！”塔玛拉·阿德里安忿忿的道，他很快就得出了结论，但是下一刻，塔玛拉·阿德里安忽然打了个激灵，一脸激动的望着林铮道：“抱歉，您刚才说什么？你们国家掌握着完整的电信技术？”

　　林铮说的前面的那些他其实不是很关心，感慨一下也就完事了，但作为一国、而且还是反美的国家的电信部长，查韦斯总统可是对美国人、对欧洲人都没有什么好感，他正在为这个问题苦恼呢：总统阁下要求自己大力发展委内瑞拉的移动通讯事业，坚决不能用美国人和欧洲人的东西，否则该死的美国人和欧洲人一定会提出一大堆过分的要求，可偏偏电信技术却掌握在美国人和欧洲人的手里，自己要怎么办？

　　可现在，林铮的话忽然给塔玛拉·阿德里安打开了一扇全新的窗户：“如果中国人掌握了完整的电信技术，自己可以和中国人合作啊。”

　　“当然，”林铮点点头，很有些傲然：“部长阁下，您刚才不是看到了么？全世界只有我们掌握了彩屏手机和智能手机的制造技术，您也看到了，市场的反应有多么强烈。”


第1194章 桥头堡

　　“是的是的，的确是这样，”塔玛拉·阿德里安连连点头，林铮的话给了他不少信心，不过他还是有些犹豫：“贵国在手机方面的技术我是丝毫不担心的，但据我所知大型成套电信设备和电信解决方案是很复杂的东西，比手机难了不知道多少万倍，掌握这种技术的只有摩托罗拉、爱立信和诺基亚少数的几家企业，这个……”

　　言外之意，你们中国人真有这样的技术？

　　倒也不怪塔玛拉·阿德里安怀疑，虽然刚才林铮已经给他举了这么多的例子，会场也能看到很多的中国企业，但相对于前来参展的外国企业来说，中国企业仍然只是很少的一部分，而且展出的基本上也都是普通的消费电子产品，这种大型的成套电子解决方案他还没看到，心里有所怀疑自然也就可以理解。

　　“我能理解您的担忧，”林铮对塔玛拉·阿德里安点点头表示自己理解他的意思，笑着道：“我们中国人有句老话，叫做百闻不如一见，部长阁下，您看，不如这样，我先带您去我国最大的电信整体解决方案提供商的展台去看一看，如果您对他们感兴趣，可以让他们请我们政府给您发一封邀请函，您到我们国家亲自实地去看一看、考察一下，您觉得怎么样？”

　　“这样啊……”塔玛拉·阿德里安似乎还有些犹豫。

　　马丁诺夫适时的在旁边插了一句话：“部长阁下，林先生很够朋友的。”

　　都是积年的狐狸，塔玛拉·阿德里安立刻就知道，哪怕自己去中国看一看，中国人也不会少了自己的好处，而且听马丁诺夫话里面的意思，似乎这好处还不少的样子。

　　塔玛拉·阿德里安登时就放心了，不过还想要再矜持一下，看看能不能再多捞一点好处，但林铮接下来的话让塔玛拉·阿德里安立刻就下定了决心……

　　“我们真诚的欢迎您到我们国家去看看，退一步说，即便是最终您选择了其他企业作为贵国的电信合作伙伴，但您做出这番姿态来，也能为贵国从其他电信设备供应商那里为委内瑞拉争取到很多的利益，总统阁下也会对您的工作表示满意的，您说是不是？”

　　对啊！林铮的话结结实实的打动了塔玛拉·阿德里安：没错，爱立信、诺基亚这些企业在和其他国家合作的时候，通常是附带有很多政治条件的，你说你不从他们手中买？抱歉，全球能够提供同类产品的就这么几家，你不答应他们的条件就没地去买自己想要的产品，自己去中国走一圈，用这个动作告诉那些该死的欧洲人，你不同意我们的条件，我们就和中国人合作！或许自己做出这么一番姿态之后，该死的欧洲人就屈服了呢？

　　这一会儿，塔玛拉·阿德里安倒是忘记了查韦斯的意思了：哪怕是欧洲人，他也不想和他们合作。

　　……

　　接到小马飞奔来报告的消息，老任激动的鼻尖都红得发亮！

　　华为竟然有机会涉足玻利维亚的电信升级改造项目？

　　老天爷！这是多大的一个工程？！

　　这是多大的一份政绩！

　　“小丁，客气的话我就不说了，”握住小马的手，老任激动的道：“等忙完这阵子之后，我一定好好谢谢你。”

　　老任一脸的感激，小马却不敢当之无愧的生受了，忙后退半步一脸惶恐的道：“任总您太客气了，我就是跑了个腿，可当不起，您千万别这么说。”

　　老任哈哈笑了声，摆摆手道：“就是图个喜庆，”见小马还要说，干脆就给这件事定了性：“好了，这件事就这么定了，你们林总那边我和他说。”

　　老任都这么说了，小马也不好再说什么，只好向老任道谢。

　　刚吩咐完展位的工作人员做好准备，老任就欣喜的看到林铮和一行老外走了过来，心中简直笑开了花，大笑着快步应了上去。

　　“市长阁下，真高兴能够在这里看到您。”老任和马丁诺夫也算是老熟人了，知道马丁诺夫在这件事中发挥的作用，老任第一个要感激的当然是他，借着寒暄的机会用力拍了拍马丁诺夫的肩膀，明确的告诉马丁诺夫市长阁下：放心，该你的那一份“介绍费”绝对不会少的。

　　得到了老任的承诺，马丁诺夫笑的越发的开心了，攀着老任的胳膊来到塔玛拉·阿德里安的跟前，热情的道：“任，来，我给你介绍一位我的好朋友：委内瑞拉电信部部长塔玛拉·阿德里安阁下；部长阁下，这位是我最好的朋友：中国华为集团的董事长任正斐，任先生同时也是我们白俄罗斯电信改造项目的设备提供商，我们白俄罗斯的固定电话机房设备全都是由任先生的企业提供的，另外还向我们提供了超过70%的移动通讯设备。”

　　“这么厉害？”塔玛拉·阿德里安有些动容。

　　“马丁诺夫在撒谎”这个可能在第一时间就被塔玛拉·阿德里安给排除出了脑海，要知道，此时此刻，马丁诺夫代表的不是他个人，而是白俄罗斯明斯克市市长，他是以自己的市长身份和信用来背书，这话可不是随便乱说的。

　　“能够为中白两国的友谊做些贡献，是我们的荣幸，”老任坦然的承认了下来，一番寒暄之后，老任落落大方的对塔玛拉·阿德里安道：“部长阁下，很高兴您对我们的产品感兴趣，不如我向您介绍一下我们的产品？”

　　塔玛拉·阿德里安早就有些迫不及待了，听老任这么说，他立刻毫不犹豫的答应了下来：“当然。”

　　这个时候，林铮就不过去凑热闹了，和马丁诺夫坐在华为的展台后台里喝着茶闲聊：谁知道老任有没有给塔玛拉·阿德里安许诺什么好处呢，虽然商业贿赂这事儿从来都没有断绝，对这事儿大家都心知肚明，但心知肚明是一回事，傻乎乎的凑过去那就是不懂规矩了，而且……林铮还要陪着马丁诺夫收取那一份属于他的“介绍费”。

　　没错，只是给华为介绍了这么一个客户，哪怕双方最终什么也没有谈成，华为就需要付给马丁诺夫一笔介绍费，这是行内的规矩。

　　华为不是第一天走上国际的，没一会儿，一个挂着华为公司铭牌的员工就快步走了过来，手里还拎着一个精美的盒子：“林先生，任总这会儿忙不过来，所以派我过来，麻烦您将这份小礼品转赠给马丁诺夫市长先生。”

　　林铮点点头接过盒子，来人立刻知趣的退了出去，还吩咐保安注意着这边的动静，不要让人过来打扰了林铮和马丁诺夫。

　　这个华为的工作人员一走，马丁诺夫立刻迫不及待的拿出盒子里面的东西欣赏起来，里面是一个精美的真皮手包，同时还有一张现金支票。

　　真皮手包是个很著名的奢侈品品牌的东西，估计价值不会低于5000美元，至于那张现金支票，看马丁诺夫那张笑的开了花的脸，就知道不会低于5万美元。

　　什么？你说怎么才5万美元？

　　拜托！这只是一笔不确定能不能成的介绍费而已，要知道，白俄罗斯可不是一个富裕的国家，这就5万美元下去了，你还想怎样？真正的大头其实在后面：如果华为和委内瑞拉的这笔生意真的做成了，华为还会给马丁诺夫一笔丰厚的介绍费，这才是大头——如果随便拉个人来都有大笔的“介绍费”，有人见钱眼开的专门干这种事儿怎么办？一切，都需要有规矩。

　　收好自己的“介绍费”，马丁诺夫心满意足的拍拍这个刚刚属于自己的包，开心的对林铮道：“所以说啊啊，林，我最喜欢和你们中国人做朋友了，你们对朋友真是没地说，是这个！”

　　说着，马丁诺夫不客气的对林铮高高的挑起了大拇指。

　　林铮笑着点点头，道：“我们中国人做生意一直坚持着一个原则，就是做生意同时也是交朋友，对于朋友，我们从来都是真心相待的。”

　　“没错没错，”马丁诺夫连连点头，对林铮说的这一点他算是深有一会，一脸感慨的对林铮道：“还是你们中国人够意思，不像欧洲的那些混蛋，和你做生意的时候就像是在施舍你似的，简直令人作呕……”

　　……

　　“小林，哥哥我必须的谢谢你，老弟你放心，委内瑞拉那边我一定帮你盯着点，其他客气的话我就不说了，老哥我先干为敬，你随意！”晚饭的时候，老任说什么也要请林铮好好吃一顿，说是要感谢林铮给他介绍的这笔生意。

　　他当然要好好谢谢林铮，白天和塔玛拉·阿德里安的接触，塔玛拉·阿德里安这位委内瑞拉的电信部长被华为展现出来的技术实力给镇住了，非常愉快的接受了华为的邀请，即日就会去国内以及华为在白俄罗斯、乌克兰等海外国家的项目现场去参观。

　　虽然这只是有了一个合作的意向，距离最终签约还早得很，其中国家层面的较量更是有可能让这次的合作拖延个一年半载的，但这都不是问题，可以这么说，华为拿下委内瑞拉已经有了最少一半的把握，老任当然要好好谢谢林铮。

　　林铮端着酒杯连忙站起来，皱了下眉头，道：“老任，咱们认识也不是一天两天了，以咱们的交情，有必要这么客气么……”

　　“那不一样！”

　　老任激动的到现在脸上的红晕都还没有散去，使劲摇着头大声的道：“老弟，这不一样，委内瑞拉可是南美国家啊，一直都是美国人的后花园，长期以来都是美国企业的自留地的，华为竟然这么快就能将生意做到美国人的后花园里去，到现在我都不敢相信是真的……说什么我也得好好敬你一杯……”

　　说着，端起酒杯来就要往嘴里倒。

　　林铮不得不再次拦住他，认真地问道：“咱们之间没有必要这么客气，想要喝酒还不简单？不过老任，现在可不是痛快喝酒的时候，这事儿还不定存在多少变数呢，你和国内汇报了这件事了没有？”

　　“啊？”老任一愣，随即脸色大变，重重的一拍脑袋：“该死！”

　　我去！林铮登时无奈了：尼玛这么大的事儿你也能忘？

　　华为最终能不能拿下委内瑞拉的这个项目，可以说在所有的影响因素当中技术水平和价格只占一半，甚至连一半都不到，剩下的那一半甚至是一多半取决于国家层面的因素，在事情结束之后老任就应该在第一时间将这个事情汇报上去的，可这家伙，这都过去三四个小时了，竟然还没想到？林铮都有些不知道说什么了。

　　“好了，什么都别说了，”林铮苦笑一声，开始那刀子使劲切盘子里的牛排：“赶紧把这牛排吃了垫垫肚子，咱们马上去领事馆。”

　　得亏汉诺威市就是下萨克森州州政府的所在地，这里就有共和国驻德国下萨克森州领事馆，否则这事儿更麻烦。

　　“瞧我这脑子……”

　　老任也没有了喝酒的性质，垂头丧气，郁闷的不行不行的，甚至开始怀疑人生：这么大的事儿，我怎么就没想到及时向上级汇报呢？我怎么就没想到及时向上级汇报呢？

　　林铮心里其实挺理解老任的，委内瑞拉这个项目对华为、对共和国电信设备制造业的意义之巨大，再怎么形容也不为过，如果这个项目顺利成功，就意味着共和国的电信设备制造业有了一个登陆南美的桥头堡，面对拥有二三十个国家、数亿人口的南美和拉丁美洲，其意义简直不亚于再开发一个共和国市场，冷不丁的被这么大一块馅饼砸在脑袋上，老任一时间有些进退失据也是正常。

　　不到两分钟干完自己盘子里的牛排，林铮擦擦嘴，站起身来对老任道：“好了，走吧。”

　　“走！”老任已经是急不可耐。


第1195章 傲慢与偏见

　　展会开始的第一天，华为就与委内瑞拉政府达成了初步的合作意向，这个消息极大的刺激了中方的企业们。

　　虽然这只是一个初步的意向，而且还是委内瑞拉电信部部长与华为集团的初步意向，还没有上升到国家意志层面，但这丝毫不妨碍大家因为这件事而变的激动起来：拿下一国的工程啊，卧槽！

　　虽然华为公司因为其经营范围的特殊性，其他公司没办法复制，但这仍然给大家提供了一个很好地参考思路：咱们来参加汉诺威国际电子展，不是只为了在国际上露一小脸、回去之后当政绩的，而是实实在在的可以当做一个对外拓展业务的机会的。

　　因为这个消息的刺激，接下来的几天时间里，各家参展企业的主动了很多，也与不少公司、国家草签了意向合作协议，每一个人的脸上都笑开了花。

　　只有SUN公司的高层们脸上一脸的愁容。

　　从汉诺威电子展正式开展之前的3月13日开始，以技术股为主、被称为美国科技股晴雨表的纳斯达克综合指数从开盘的5038点剧跌到4879点，整整跌了4个百分点。

　　但这还不是最糟糕的，因为大规模的初始批量卖单的处理引发了企业最担忧的情况：抛售！

　　继而引发了一系列的连锁反应：投资者、基金和机构纷纷开始清盘，从3月13日到3月15日，短短3天的时间，纳斯达克综合指数从5038点跌到了4580点，狂跌近900个点，整个美国股市一片哀鸿遍野。

　　但对于SUN公司来说，如果自己的股价一直保持一个高位，这其实不算什么，甚至他们巴不得其他人跌的更惨一些，这样一来自己就有了抄底的机会，但现在，SUN公司根本就没有心思去琢磨如何抄底，因为他们是在所有技术股当中跌的最惨的，短短三天时间，SUN公司的股价已经暴跌20%！

　　20%啊！

　　在没有任何负面消息的情况下，短短三天时间公司股价暴跌20%，任何一个稍微有金融常识的企业领导人都清楚的意味着这代表着什么：SUN公司面临着一场巨大的危机！

　　事实上，即便是SUN公司的高层自己也清楚，SUN公司目前的股价并不代表公司真实的价值，这其中的水分和泡沫比较多，这番股价的暴跌是市场在有意识的挤出市场当中的水分和泡沫，但问题就在于，当整个行业都开始据跌的时候，SUN就不是被挤泡沫的问题了，现在SUN公司面临的问题是自己要被市场割肉！

　　不能再等下去了！

　　斯科特·麦克尼里皱着眉头，向詹姆斯·高斯林问道：“高斯林，你是怎么看待SUN与中国人的合作的？”

　　这个“中国人”，指的当然是联创科技。

　　作为“JAVA之父，”詹姆斯·高斯林在SUN公司内部的地位相当之高，他也没客气，直接对斯科特·麦克尼里道：“我认为他们是个不错的合作对象，如果我们与他们达成了合作，相信市场会给我们一个积极的反应的。”

　　这几天SUN的股价暴跌，詹姆斯·高斯林自然也看在眼里，作为SUN公司的小股东，他当然对此十分关心，迫切的希望阻止这一切：这跌的可都是自己的钱，现在斯科特·麦克尼里问起了，他当然乐于促进SUN与联创科技的合作。

　　“但是我们是SUN，”不过斯科特·麦克尼里也有自己的苦衷，他苦恼的对詹姆斯·高斯林道：“我们是全世界最高的计算机制造企业，如果SUN与一家名不见经传的中国公司合作的消息传了出去，比尔·盖茨和IBM的那些混蛋一定会笑死我们的。”

　　“那我们就与ICQ合作啊，”詹姆斯·高斯林不以为然的道：“没有任何一个美国人认为ICQ是中国人的。”

　　SUN与ICQ合作？斯科特·麦克尼里的眼睛顿时一亮：对啊，我怎么没想到？！

　　在这一波纳斯达克综合指数的下跌浪潮中，ICQ当然也没能幸免于难，但ICQ的公司业务结构非常的健康，不但收支状况没有丝毫影响，ICQ的PC客户端、手机客户端的业务看展也如火如荼，甚至ICQ网络商城项目的影响力也在稳步扩展，在美国甚至有这么一个说法：如果上帝只给美国保留5家IT企业，那么其中一家一定是ICQ。

　　这番评价，足以证明ICQ在美国市场的影响力，SUN与联创科技合作当然很丢人，但如果是与ICQ合作那就没关系了。

　　“没错，我们在宣布的时候，可以说SUN是在与ICQ合作，”斯科特·麦克尼里用力的点点头：“高斯林，你帮我联系一下那个中国人把，就说SUN愿意给他一个合作的机会。”

　　语气中带着掩饰不住的傲慢。

　　虽然现在SUN的情况并不好，但在斯科特·麦克尼里看来，这是自己、是SUN施舍给林铮的一个机会，那个该死的中国人借着这个机会攀上来SUN这根高枝。

　　不但斯科特·麦克尼里是这么看的，连詹姆斯·高斯林也是这么看的，他对斯科特·麦克尼里说法完全没有任何异议，但很快，詹姆斯·高斯林一脸悻悻的回来了。

　　“怎么回事？”看着詹姆斯·高斯林那张仿佛吞了一大口翔的表情，斯科特·麦克尼里奇怪地问道：“难道中国人拒绝了？”

　　“没有，”詹姆斯·高斯林的表情越发的像是吞了一大口热腾腾的、刚拉出来的翔了，“中国人告诉我，林去和大众汽车的人见面去了。”

　　“什么？”斯科特·麦克尼里听的目瞪口呆，完全没想到会是这么一个结果：中国人和德国的汽车制造企业合作去了？

　　这在斯科特·麦克尼里看来完全是风马牛不相及的两件事，联创科技不是一家IT企业么，怎么会与汽车行业发生关系？

　　不过既然准备与联创科技合作，SUN公司还是做了一些功课的，一阵错愕之后，斯科特·麦克尼里这才想起来，联创科技不但是一家IT企业，还是一家电子代工企业，同时还是一家汽车电子供应商，福特汽车上面装在的相当一部分车载音响系统就是他们提供的，在他们的本土，他们甚至还有一家大型的建筑企业和一家足球队。

　　“我忽然对于是否与他们合作有些疑虑了，”斯科特·麦克尼里一脸不悦的向詹姆斯·高斯林吐槽道：“在我看来这是一家没什么经营目标的公司。”

　　“没错！”对于斯科特·麦克尼里的看法，詹姆斯·高斯林也深表赞同，在他看来，你联创科技是一家高科技的IT企业，那么你就好好的做你的IT好了，做电子产品代工和网络产品还可以理解，可搞建筑和足球队算是怎么一回事？岂止是不务正业啊，简直就是不务正业到了极点！

　　但实际上，林铮更喜欢用“多元化经营”来形容自己。

　　“但是现在，我们只能等他回来了。”詹姆斯·高斯林两手一摊，无奈的道。

　　“Fuck！”斯科特·麦克尼里铁青着脸，狠狠的骂了一句。

　　他感觉自己受到了侮辱。

　　身为上个月还是市值超过2000亿美元的国际巨头企业的首席执行官兼董事，哪怕是很多国家的元首想要和自己见一面都要看自己的心情，现在自己愿意“提携”林铮一番，他竟然不给自己面子？

　　在斯科特·麦克尼里看来，林铮就应该一天24小时恭候自己的召见才是，丫以为自己是谁？

　　……

　　幸亏斯科特·麦克尼里没将自己的心思说给林铮听，否则林铮不介意一口口水吐在他的脸上：你丫自我感觉未免也太好了点了吧？

　　不过此刻，林铮的心情也没好到哪里去，他正在强忍着一口吐在对方脸上的冲动，听着西门子的董事长、总裁兼首席执行官冯必乐在自己的耳朵旁边，如同一大群苍蝇在嗡嗡嗡的叫个不停。

　　不是大宗汽车么？怎么又变成了西门子？

　　很简单，因为大众汽车的这个邀请函，就是在帮西门子牵线搭桥。

　　那么问题又来了，大众汽车为什么愿意为西门子牵线搭桥？

　　原因和很简单：一方面，西门子和大众汽车之间是亲密的合作伙伴关系，大众汽车上面使用的很多电子设备都是西门子提供的；另一方面，两家公司有着超过50年的交情，西门子希望借助大众汽车在中国市场的影响力来向联创科技施压，这对大众汽车来说知识举手之劳，并且，费迪南德·皮耶希非常乐意向自己的合作伙伴展示一下自己对中国政府的巨大影响力。

　　除了西门子之外，到场的还有爱立信、诺基亚、阿尔卡特这四家企业的负责人。

　　显然，对方是早就约好的。

　　面对图穷匕见的西门子、爱立信、诺基亚和阿尔卡特四家公司联合提出来的要求，林铮的脸色铁青：“不可能！联创科技绝对不会答应这个条件！”

　　就在刚刚，西门子、爱立信、诺基亚以及阿尔卡特四家公司骤然向林铮发难，要求联合收购联创科技下属的丽声电子在欧洲的业务部分，林铮明白，这是丽声手机在欧洲市场的热销让这四家欧洲电信巨头再也坐不住了，借着这个突然袭击的机会向自己施压，至于大众汽车，虽然从一开始他就说自己只不过是请大家坐到一起好好谈谈，但大众汽车主动在这件事里面掺合了这一脚，就足以说明大众汽车的态度了。

　　一边在心里琢磨着如何回去后狠狠的坑大众汽车一把，林铮断然拒绝了冯必乐的“提议”。

　　“林先生，您这是在拒绝西门子、爱立信、诺基亚和阿尔卡特伸出的友谊之手。”冯必乐阴阴的道。

　　“友谊之手？”林铮冷冷的一笑，毫不退让的道：“我不认为这是什么友谊之手，相反，我认为这是强盗的做法。”

　　“林先生，你的说法过于激动了，”爱立信总裁柯德川耸耸肩，一脸揶揄的望着林铮，道：“但我真诚的建议您慎重的考虑冯必乐先生的提议，这是对我们都有好处的事。”

　　“是吗？我可不这么认为，”既然知道了对方的目的，也知道双方根本没有谈的可能，林铮也就懒得浪费时间了，他站起身来，居高临下的俯视着眼前的这5个人，冷笑着道：“我知道你们想要做什么，是不是觉得丽声电子在欧洲的销售渠道、体验渠道、售后渠道已经彻底打通，你们可以借用自己的能量来给我设置障碍了？没关系，你们尽管去做，但我告诉你们一句我们中国的老话，叫做‘既然你要做初一，就不要怪我做十五’！”

　　“这话是什么意思？”柯德川和冯必乐等四人齐刷刷的望向费迪南德·皮耶希：这家伙可是个中国通。

　　费迪南德·皮耶希皱了下眉头，不悦的望着林铮，老气横秋的道：“年轻人，你是在威胁我的朋友们？”

　　指了指冯必乐等人，费迪南德·皮耶希满脸的傲慢:“你知道你这番话得罪了多少人吗？年轻人，我劝你说话之前最好多动动脑子，冲动可不是一件好事。”

　　“是吗？”望着费迪南德·皮耶希，林铮反倒是笑了，既然对方不给自己面子，自己又何必给他面子，更何况自己已经打算对付对方了，老实不客气的道：“老头子，你管好自己就行了，或许在汽车行业里你很厉害，但通讯行业和IT行业？还轮不到你来说话。”

　　“你说什么？”费迪南德·皮耶希的脸色顿时一变。

　　作为保时捷的外孙，费迪南德·皮耶希也算是保时捷家族的一员，而且皮耶希家族本身也是从德国容克贵族时代流传下来的贵族，他何曾被人如此指着鼻子大骂过？一张脸顿时黑的厉害。


第1196章 硬抢

　　“我说的很清楚了，”望着费迪南德·皮耶希，林铮一字一顿的道：“既然大众是做汽车的，那就好好地做自己的汽车好了，不要妄想着什么都要插一脚……皮耶希先生，难道你真的认为大众汽车在我们国家市场的地位无比稳固？”

　　“我不知道你在说什么！”费迪南德·皮耶希甩了甩手，脸色却很难看。

　　这两年来共和国政府忽然大力发展汽车产业的对外合作规模，大众汽车内部的确有了很多不同的声音，认为这是共和国政府在乘用车领域发出的一个明确的“去大众化”的信号，当年大众汽车之所以能够迅速在共和国汽车市场站稳脚跟，最重要的一点就在于大众抓住克莱斯勒汽车勒索共和国中央政府的机会趁机而入，否则现在在共和国高端汽车市场混的风生水起的，就不是奥迪，而是克莱斯勒了。

　　也就是南北大众这两家孙子企业太不成器，不知道利用好当前的机会，如果他们能配合好国家的政策，还是能从大众汽车手中抠出来一些好东西的，但无奈，这两家企业的负责人被眼前的这点利益迷住了眼睛，放着大好的机会不知道利用，连桑塔纳上那台老掉牙的1.8L发动机的技术都没有搞到手。

　　“不知道吗？”林铮望着费迪南德·皮耶希，笑了：“希望你是真的不知道。”说完，也不理会气的手都在哆嗦的费迪南德·皮耶希，将视线转向冯必乐，道：“冯必乐先生，还有诸位，我们不要浪费彼此的时间了，我明确的告诉诸位，联创科技在欧洲的业务，没有任何转让的意思，大家可以洗洗睡了。”

　　眼看着林铮要走人，一直没怎么说话的阿尔卡特首席执行官谢瑞特笑嘻嘻的站起来拦住林铮，道：“林先生，不要说的这么激动嘛，不管有什么分歧，大家都可以谈……以阿尔卡特和贵国的交情，给我个面子，如何？”

　　明知道这是对方早就商量好的，有人扮黑脸，有人扮红脸，但林铮还真不能不给谢瑞特这个面子，原因很简单，阿尔卡特对共和国电信行业的发展提供了很大的帮助，共和国和阿尔卡特合资的贝尔公司到现在为止依旧是共和国电信行最重要的电信设备提供商之一，在共和国电信设备供应商体系内的地位甚至还在华为之上，阿尔卡特方面说话了，这个面子林铮必须要给，哪怕明知道这是对方的计谋。

　　“好吧，这个面子我要给，”对谢瑞特点点头，林铮重新坐了回去：“不过丑话我说在前面，我不认为我们能够达成什么协议。”

　　“只要大家能够达成共识，多大的分歧都是能够达成一致的嘛，”谢瑞特倒是挺看得开，看了诺基亚、西门子以及爱立信的负责人一眼，道：“这样吧，我提个建议，不如我们都退一步。”

　　“怎么说？”谢瑞特的话音一落，柯德川就接着问道。

　　谢瑞特没有回答，而是对林铮道：“林，如果我们阿尔卡特公司想要入股贵公司的欧洲业务部分，不知道您意下如何？”

　　入股？谢瑞特的提议还真让林铮有些惊讶。不过沉吟了一下，林铮还是道：“说说您的想法，倒也不是不可以商量。”

　　之所以敢这么说，是因为林铮对自己实力的自信，以联创科技当前的经济实力，他也不用为将来阿尔卡特借着增资配股的方式来变相侵吞自己的股份而担心——反过来，虽然知道阿尔卡特没打什么好心思，但如果阿尔卡特真的要入股，他们也能通过官方向自己施压，如果阿尔卡特要入的股份比例的不多，倒也可以给他这个面子。

　　竖起4根指头，谢瑞特道：“不多，4000万欧元，我只要20%。”

　　说话的功夫，谢瑞特脸上露出了笑意：一切都在我的掌握之中。

　　4000万欧元要求入股20%，从这个角度来说这个价格的确很优惠了，联创科技打造这套欧洲的销售和售后渠道才只花了不到3亿美元，从这个角度来说联创科技似乎赚便宜了。但林铮却毫不犹豫的摇摇头拒绝了：“帐不是这么算的，谢瑞特先生，我们为了打造这个渠道花费了多大的金钱和精力、这个渠道对联创科技的意义、对诸位的影响，相信在座的每一位都清楚，4000万欧元？我最多只给你10%。”

　　林铮的话音刚落，柯德川就道：“好！10%就10%，我们也……”

　　“抱歉，柯德川先生，”林铮打断柯德川的话，他已经知道这些家伙大的什么注意了，无非是用股份来稀释自己的话语权，既然已经知道了他们打得什么主意，林铮怎么会让他们如愿？不客气的道：“很抱歉，我不接受爱立信的入股，多少钱都不行。”

　　柯德川怒了，重重的一拍桌子，大声道：“你是看不起爱立信？”

　　耸耸肩，林铮轻松的道：“不算是看不起，只是对你们爱立信比较警惕，”说着，林铮抬头看了西门子、诺基亚的负责人一眼，老实不客气的道：“事实上，我只接受阿尔卡特的入股，诸位就不要想了。”

　　没想到林铮这么不给面子，冯必乐的脸都青了：“林，我发誓你会后悔的。”

　　这是要准备对自己发动一场警告战争？林铮笑了，定定的望着冯必乐，道：“那我也发誓，冯必乐先生，你一定会将今天的话给吞下去。”

　　说完，林铮二话不说，大踏步的走了出去：既然话不投机，那还有什么好说的？走人就是了。

　　“老板……”上了车，小马一脸担忧的小声对林铮道。

　　“我知道，”摆摆手，林铮示意自己已经知道了小马的意思，叹了口气道：“我知道这些家伙没有这么容易善罢甘休，但刚才的形势，容不得我们有丝毫的退缩啊。”

　　“……”小马顿时无言。

　　刚才他就在林铮的身后坐着，自然清楚刚才林铮面对的局面有多么恶劣，不客气地说，哪怕老板稍稍软弱一点，公司花费了大力气打造的欧洲渠道就被那四大欧洲电信巨头给吞的渣都不剩了。

　　可他也有自己的担心：“可是老板，如果他们玩阴的怎么办？”

　　林铮很清楚，小马说的不是可能，而是一定，没有从自己手中手中成功的实现他们巧取豪夺的梦想，哪怕是为了警告和震慑自己、彰显自己的实力，西门子、爱立信、诺基亚和阿尔卡特也一定会借助自己在欧洲的能量，对丽声电子的渠道下黑手。

　　不要说借助ICQ的媒体宣传作用，既然准备下黑手，他们肯定会让自己躲在幕后，从表面上看，绝对看不到他们一丝一毫的影子，在欧美这些讲究“程序正义”的地方，没有证据的情况下随便攀咬一家大型企业，后果很严重，哪怕ICQ也撑不住——这可是在人家的地盘上。

　　这种情况林铮想到了么？当然想到了，哼了一声，林铮道：“事情总有解决的办法，回去再说。”

　　……

　　公司遇上麻烦了！

　　林铮带回来的这个消息让所有人的眉头都皱紧了：西门子、诺基亚、爱立信和阿尔卡特这四家电信巨头，几乎完全垄断了整个欧洲的电信市场，甚至在全球范围内都有着广泛的影响力，在共和国国内，他们同样在不通透的领域里发挥着影响力，比如西门子，虽然他们在电信系统内的影响力微乎其微，但却是国内高端医疗设备的首选品牌，在医疗系统内的影响力不可低估，反过来，他们就可以借助自己在医疗系统内的影响力来公关电信系统，更不要说他们还有大众汽车这个深谙共和国政府运作规则的伙伴的帮助。

　　每一个人都清楚，公司这次真的遇上了大麻烦。

　　林铮的表情也很严肃，紧皱着眉头道：“事情的严重性我就不说了，大家都很清楚，现在，是大家集思广益的时候，对目前的危机如何破局，大家有什么想法，尽管畅所欲言。”

　　“难，太难了，”视频会议的另一头，林辉君摇头道：“可以预见的是，他们必然会借助政府来向我们施加压力……”

　　没错，这是一定的，对于林辉君的这个判断，大家都赞同，他们一定会这么做，甚至极有可能是他们最主要的手段之一。

　　“既然他们能够利用政府来向咱们施压，为什么咱们就不能反过来也利用政府来保护我们呢？”小马不服的反驳道。

　　“马秘书，你把事情想的太简单了，”林辉君淡淡的道：“事情哪有这么简单？你当政府是咱们公司开的啊，想让政府向着咱们政府就向着咱们？当前政府为了招商引资，在对待外商和欧洲诸国的态度大家都知道，咱们怎么说服政府？”

　　“话是这么说没错，可是……”知道林辉君说的是实情，小马一时语塞，却是梗着脖子不服气：“难道就不能想想办法吗？”


第1197章 逼回谈判桌

　　“想办法？”像是听到了天大的笑话，林辉君愣了一下，笑道：“怎么想办法？能想什么办法？”

　　小马被林辉君这幅长他人志气灭自己威风的样子气的脸都红了，梗着脖子道：“这个……总会有办法的。”

　　“是啊，总会有办法的，这话我赞同，”林辉君也不欲把小马得罪的太狠，毕竟小马是林铮的秘书，打狗都要看主人呢，略略一顿，道：“但是，难，太难了，咱们都知道，国家对于西门子的高压输变电技术很眼馋，正在想方设法的准备从西门子公司引进高压输变电技术；还有上海贝尔公司，对于阿尔卡特公司的技术输入也很迫切……林总，我觉得实在不行，适当的让出一部分股份也是可以的。”

　　林铮紧紧的抿着嘴巴，不说话。

　　虽然林辉君的话听起来有些长他人志气灭自己威风，但他何尝不知道林辉君说的是实话？以国内现在的技术水平，对这些国际巨头的技术有着太迫切的需求，虽然国内相关部门也在大力推进相关系统的研发，但这需要时间……

　　“我倒是觉得，国家必须要支持咱们。”自打林铮把情况介绍了一番之后就一直在沉思的谭娜，忽然开口道。

　　林铮的眼睛顿时一亮，连忙问道：“怎么说？”

　　不但林铮的眼睛亮了，众人的眼睛也亮了：国家必须要支持咱们？

　　“很简单，电信行业已经越来越成为一个国家的战略命脉，比如高压输变电设备和技术，这技术早点出现当然好，但晚几年也没关系，可电信行业因此受到打击，对于国家而言就得不偿失了。

　　咱们公司在欧洲的业务进展顺利，不能简单的看做是咱们公司一家的事，相反，我认为这是咱们国家电信行业发展到一定程度的标志，咱们国家在电信技术方面好不容易走了起来，就必须要小心的呵护这个行业的发展，绝对不能因为其他方面的压力而做出自毁长城的举动，我想这一点高层领导应该很明白，不会做出因噎废食的举动。

　　至于西门子他们几家公司，他们的确很强，但咱们也不是没有赢的机会，只要找到他们的弱点，说不定能够变坏事为好事。”

　　“说得对！”林铮不假思索的道。

　　谭娜说的一点没错，随着技术的就进去和电信对国民经济发展的影响力越来愈大，电信行业对于共和国的重要性和战略价值越来越被提高到一个新的高度，高压输变电技术也是我们急需的，但以国内对高压输变电技术的进展来看，５年，最多８年，必然会取得全面突破，从这个角度来看，想的高压输变电技术也就没有那么重要了，但对于国家而言，电信行业能够承受得住这次的打击么？这可不是简单的共和国电信行业在欧洲的发展受阻的问题，这是给共和国刚刚发展起来的电信行业当头一棒！

　　中央领导岂能会不明白这个道理？只要将这个道理和高层说清楚，上面必然会支持联创科技的举动，但问题还是存在的：如何化解西门子、诺基亚、爱立信以及阿尔卡特在欧洲市场对联创科技的攻势？

　　林辉君的眼睛也是一亮，急切地问道：“谭总您的意思是，从国家战略的角度来考虑这次的事？”

　　“如果我们联创科技这次在欧洲折戟沉沙，对国家的电信行业的发展算得上是一件噩耗吧？”谭娜抿着嘴问道。

　　“当然！”林辉君好不犹豫的道：“国家肯定不能坐视不管。”

　　作为第一个走出国门、走向欧洲的民族通讯品牌，丽声手机给国家争得了无数的光辉，以往每次说起通讯行业，欧洲的官员们都是一副眼睛长在脑袋顶上的模样，或许在他们看来中国根本就是一片通讯技术的荒漠，可自打联创科技带领着中国的手机军团飞速崛起之后，情况就截然不同了，“老欧洲”们话里话外的意思，都是在求着中国政府“鼓励”欧洲手机品牌在中国的发展，这番前倨后恭的模样，怎么能不让中央首长们心情舒爽无比？

　　当联创科技取得了在欧洲半年的时间销售手机超过400万台的骄人成绩之后，联创科技俨然已经成了领导们严重的香饽饽，这次联创科技在欧洲遇到的情况，如果是真的技不如人那大家也没什么好说的，可别人下黑手坑自己家的孩子，那就说不过去了。

　　林铮松了一口气，点头道：“那好，这一点说定了，但国家给我们撑腰是一回事，但接下来欧洲这边的情况还是需要我们自己应付，大家想想，我们应该怎么应对？”

　　“围魏救赵，攻敌所必救。”谭娜一字一顿的道：“想办法把他们重新逼回谈判桌前。”

　　攻敌所必救？

　　围魏救赵？

　　林铮的脸上终于露出了笑容：“很好，就这么办！”

　　……

　　联创科技一众高层预料的没错，接到林铮的报告，高层领导相当的恼火。

　　联创科技已经被看做是共和国在高科技领域和移动通讯领域的一面旗帜，联创科技在欧洲市场的成就更是被看做国内移动通讯领域标志性成就，是需要认真维护的。

　　高层的态度通过胡长生转达了过来，他爽朗地笑道：“小林，听你们的意思，似乎是准备给欧洲人一个苦头吃吃？”

　　“是有这个想法，”林铮笑着点头：“咱们也该是时候让欧洲人知道，现在的咱们不是10年前的咱们，不要逼人逼的太狠，否则兔子急了也会咬人的。”

　　“你们可不是兔子，谁敢说你们是兔子？”胡长生笑的很大声，如果林铮在他的跟前，估计他就要指着林铮的鼻子笑骂了：“国家肯定站在你们这边，这个没什么好说的，大众汽车那边你们也不用担心，这几年大众汽车在一些事情上做的有些过分了，正好借着这个机会警告一下他们。不过小林，这事儿还是要以你们为主，最重要的一点，就算国家帮你们出头，也一定要师出有名、名正言顺，你明白吧？”

　　“我明白，”尽管知道国家不会放任这种情况不管，可听到胡长生的这番话，林铮还是长长地松了一口气：有国家在后面做后盾，林铮就再也没有什么好担心的了，他笑着道：“基本的思路其实我们已经有了。”

　　“哦？说说看。”胡长生一点也没觉得奇怪，只是有些好奇。

　　“攻敌所必救，围魏救赵。”

　　“分化瓦解，攻敌所必救，围魏救赵？”胡长生咂摸了一下，点头道：“是个好办法。”

　　想要同时对付诺基亚、爱立信、阿尔卡特和西门子这四家巨头，那是不可能的，分化瓦解就变的很必要，不过只要分化瓦解成功，这个欧洲电信巨头们结成的同盟也就失去了作用，在分化瓦解成功的基础上，如何选定目标、攻敌所必救，以达到围魏救赵的目的就变的很关键了。

　　“这么说来，你们已经选定目标了？”胡长生笑问道。

　　“嗯，是西门子。”

　　“西门子？西门子可不是好对付的，”胡长生有些惊讶，林铮选定了下手的对象，这并不没有让胡长生感到意外，这小子做事情从来都是这样，但他选定西门子就让胡长生有些惊讶了，沉吟了一下，道：“不过这四家谁都不好对付，说说你的理由。”

　　林铮当然要认真的说明理由，往大里说，这可是关系着国家接下来的一系列应对措施的，他的语气也变得严肃起来，道：“好的，选择西门子的第一个原因是，这件事是西门子在幕后撺掇怂恿的，他们算得上是主谋，将目标选择为西门子，也有个警告的作用。”

　　“嗯，这说的过去，”胡长生点点头，“还有呢？”

　　“有，第二个理由是在西门子的所有核心业务当中，大型电信成套设备和电信解决方案并不是西门子最核心的支柱产业，他们的支柱产业是医疗设备，很巧，上个星期，西门子的医疗设备在美国刚刚发生了一起事故，他们主动给我们提供了一个借口。”

　　“好小子！”听到林铮这话，胡长生笑了。

　　西门子的业务范围非常广泛，这一点胡长生当然知道，从电信解决方案到医疗设备，从家用电器到高压输变电设备，甚至连技术含量很低的收音机都有，但西门子的核心业务永远医疗设备和高压输变电设备，甚至被认为是西门子支柱业务的电信整体解决方案业务都要排在医疗设备和高压输变电的后面，对西门子的医疗业务下手，倒真的算是对西门子核心业务中的核心业务下手了。

　　不过让胡长生好奇的是：“西门子的医疗设备在美国发生了一起医疗事故？什么事？”

　　“他们一台做核磁共振的设备出现了核辐射泄露现象。”

　　“还有这样的事？”胡长生张大了嘴，他太清楚这个信息意味着什么了，同时又有些难以置信：“这么大的事，国家怎么不知道？”


第1198章 自己作死

　　“我也是通过ICQ知道的，”见胡长生对这件事感兴趣，林铮给他详细的介绍了一下：“这件事发生在美国的一所高级私人医院，主要是做康复理疗的，算得上是一所贵族医院，一次偶然的情况下，他们发现自己医院里使用的西门子核磁共振设备有轻微的核辐射泄漏情况出现……”

　　胡长生听的频频点头，眼睛亮的令人发指：西门子的医疗设备向来被认为是技术含量最高、性能最好、最稳定的产品，在世界范围内，西门子的医疗设备从来都是所在领域的NO.1，可竟然在美国爆出了核磁共振设备出现核辐射泄露的情况？这可太要命了！

　　不过一个新的疑问又在胡长生心里冒了出来：“出现了这种情况，应该闹的人尽皆知才对吧？怎么没听到消息？”

　　“也是这家医院的老板反应快，直接和西门子取得了联系，要求西门子赔偿他们一大笔钱，大约是2000万美元吧，”林铮笑着道：“其实这个核辐射的泄露情况并不是很严重，但在这家医院的老板看来还一个绝佳的敲诈西门子的机会，他们希望借着这个机会从西门子身上砍下一块肉来，自然不愿意声张出去，当然，要价比较黑；

　　西门子这边呢也有些投鼠忌器，他们既不愿意掏这么一大笔钱，毕竟被人白白的狠宰一顿不是一件让人舒服的事，同时又有些害怕，怕这家医院把西门子的核磁共振设备出现核辐射泄露的情况透露了出去，两家现在正在为这个赔偿的问题在扯皮呢。

　　至于消息没传出来的原因，是因为贝尼尔的私人医生和那个医院的一个医生是不错的朋友，那个医生告诉了贝尼尔的私人医生，贝尼尔的私人医生又将这个消息告诉了贝尼尔，我让贝尼尔帮我打听西门子的医疗设备在美国有没有什么负面新闻的消息的时候，他把这件事告诉了我。”

　　说起这件事，林铮都觉得事情是如此的有戏剧性，尼玛你还能不能更巧一点？

　　至于贝尼尔为什么没把这件事捅出去，这其实也很简单，西门子毕竟也不是一家小公司，作为世界500强当中排入前100名的企业，他们和很多国家的政府都有着盘根错节的关系，没有任何一家媒体愿意在没有充分利益的前提下得罪这样的巨头——但现在，林铮有充足的动力得罪一下西门子。

　　“呵呵……这可是好玩，”胡长生听的笑的很开心。他没想到西门子竟然会遇到这样的事，更巧的是这件事竟然是在这个时候发生的：“这算是老天爷给你们联创科技准备的机会？嗯，从医疗设备上对西门子下手的确是个好思路，不过你们能搞定哪家医院？”

　　“无非就是出钱而已，”林铮回答道：“既然哪家医院的胃口才2000万，大不了我哪怕砸2000万进去，也要将那台出现了核泄漏的核磁共振设备拿到手。”

　　“然后国家就有借口卡一下西门子了？”胡长生把话接了下去，笑的很开心：“嗯，不但是核磁共振设备，西门子所有存在辐射的医疗设备都在这个范围之内……小子，我以前怎么没发现你这么坏呢？”

　　“这不是被逼的没办法了么，”林铮貌似不好意思的挠挠头：“这个……其实咱们还可以借着这个机会从西门子那里掏出点高压输变电的技术来的。”

　　“这个还用你说？”胡长生眼睛一瞪：“好了，你小子记住，眼下你的当务之急就是赶紧搞定美国的那家医院，如果他们和西门子达成了一致，你们就麻烦了。”

　　“好，我这就去安排。”

　　……

　　“贝尼尔先生，听说您要见我？有什么我能帮忙的吗？”安德鲁医院的院长、同时也是所有人安德鲁医生满脸笑容的望着眼前的这位亿万富翁，贝尼尔这样的顾客是安德烈最喜欢的、心目中最理想的顾客，原因很简单，他们不但有名，而且还很有钱。

　　贝尼尔不和安德鲁废话，直接的道：“安德鲁先生，我对你们医院那台出现了核辐射泄露的核磁共振设备很感兴趣……”

　　“贝尼尔先生，我想您误会了，”不等贝尼尔说完，安德鲁就打断他的话，一脸严肃的道：“我不知道您从哪里听到的这样的谣言，但我可以明确的告诉您，绝对没有这样的事。”

　　“是吗？”

　　贝尼尔笑了，他二话不说，直接将一个大大的资料袋拍在了安德鲁的面前。

　　“这……这是什么？”安德鲁大大的咽了口口水，小心翼翼的看了贝尼尔一眼。

　　“你说呢？”贝尼尔没有回答，反问了一句。

　　安德鲁的脸色变了数遍，做贼心虚的他，立刻肯定了这个资料袋里面的东西：十有八九是和西门子的核磁共振设备的核辐射泄露有关的东西吧？

　　但竟然他手里有这些东西，为什么还要来找自己呢？安德鲁犹豫了好几下，终于还是没有敢将这个问题问出口：对于美国人来说，ICQ实在是也给往无数人仰望的庞然大物，自己的安德鲁医院每年能赚好几百万美元，但如果ICQ在他们的网站上给自己“美言”几句，自己不但可以立刻关门大吉，而且恐怕连退休的机会都不会有了，立刻就要破产。

　　“我们有从西门子内部得到的确凿的消息，安德鲁医院正在和西门子医疗就解决那台发生了核辐射泄露情况的核磁共振设备的问题进行谈判，”贝尼尔似笑非笑的望着安德鲁，道：“2000万美元，安德鲁先生，您的胃口可真不小啊，难怪西门子医疗都头疼。

　　但是我很好奇，如果您在明知道西门子的核磁共振设备发生核辐射的情况下，不但不将这个情况通报给政府和医疗主管部门，方便政府和医疗主管部门评估这是时间还是普遍存在的情况，好对全美数万台西门子核磁共振设备进行全面的检查，反而利用自己掌握的这个信息为自己谋取私利……安德鲁先生，我对法律不是很擅长，不知道这种情况法律会怎么追究您的责任？”

　　安德鲁登时瘫了下去。

　　贝尼尔说的一点没错，如果自己和西门子在密谋的消息泄露了出去，不但自己的医院会面临巨大的信任危机，同时也会面临政府非常严重的制裁——就算政府本身不想给予安德鲁医院太严厉的惩罚，可当ICQ将这件事捅出去之后，迫于压力，政府也要给民众一个妥善的交待。

　　“我……我……”整个瘫软在椅子上的安德鲁，连话都说不完整了。

　　“当然，安德鲁先生您和我没仇，作为一个善良的、有爱心的人，我十分不乐意看到这种情况的出现……”

　　嗯？听贝尼尔的话里面似乎有放自己一条生路的意思，安德鲁愣了一下，随即整个人仿佛抓住了水里漂浮的一根救命的木头，不顾一切的想要死死的抓在手里，忙不迭的点头道：“是的是的，您的善良举世皆知，我很乐意配合ICQ的采访，刚刚的话只是我和您开的一个小小的玩笑……”

　　开玩笑啊，虽然西门子的钱的确很诱人，但如果这件事被ICQ给捅了出去，自己的医院、自己的前途……咳咳，真到了那个份上，也就不要说“前途”这俩字了。

　　是不是玩笑，贝尼尔心里当然明白，他露出一个“我什么都知道”的笑容，对安德鲁道：“当然，其实我也能理解安德鲁先生的做法，毕竟机会难得，是不是？”

　　“呵呵……”

　　安德鲁尴尬的笑了笑，心里却对贝尼尔的话无比赞同：可不是机会难得么，这种宰肥羊的机会一辈子也未必能够遇到一次，不抓住怎么对得起自己？不过这话从ICQ的首席执行官口中说出来，怎么就让人觉得这么别扭呢？

　　“安德鲁先生，时间过去这么久了，您知道您为什么这么长时间都还没有和西门子医疗达成协议吗？”贝尼尔忽然向安德鲁反问道。

　　“为什么？”安德鲁下意识的反问道，他其实也在奇怪这一点。

　　“很简单，因为西门子其实有恃无恐。”

　　“啊？”安德鲁怎么也没想到竟然会从贝尼尔的口中听到这么一个答案，眼中不由得露出怀疑的神色：你有没有搞错啊，现在是我掌握着西门子医疗设备的把柄，西门子公司现在应该忐忑无比才对，他们怎么会有恃无恐？

　　“在你向西门子开出价码的那一刻，西门子就确定了，你不会将这个消息透露出去。”

　　“为什么？”安德鲁下意识的反问。

　　“很简单的逻辑，如果你们将这个消息爆了出去，他们也就没有了再向你们付钱的必要，到时候他们应付那些汹涌而来的、要求赔偿的医院和患者都来不及呢，哪里还会在乎你们？换句话说，这个消息只有在保密的情况下对安德鲁医院才有价值，”看着安德鲁，贝尼尔幽幽地道：“但问题是你们想要从西门子手中赚一大笔钱，就只能将这个消息保密，否则你们一分钱也得不到。西门子清楚这一点，所以他们才敢这么有恃无恐的和你们扯皮。安德鲁先生，您认为我说的对不对？”


第1199章 岂能白白吃亏？

　　安德鲁苦笑了起来，虽然不请愿，但他不得不承认了贝尼尔说的的确有道理：“贝尼尔先生，您说的没错，在我向西门子的人开出价码的时候，他们就知道我不会将这个消息捅出去了……我这是愚蠢，这么简单的逻辑竟然都没有想到。”

　　“您应该庆幸，幸好您的要价不高，2000万美元的开口价意味着西门子或许只需要花费1000万美元左右就能将这件事隐瞒下来，西门子付出的成本并不高，如果您向西门子开出个1个亿、2个亿美元的价码，您现在还能不能活着都是个未知数了。”

　　“这……这……怎么可能？！”安德鲁又是惊恐，又是不敢置信的大叫：“他们怎么敢？”

　　“他们真的不敢吗？”盯着安德鲁的双眼，贝尼尔淡淡的反问道。

　　“……他们真的敢，”被贝尼尔那双仿佛能够看透一切的目光盯着，安德鲁屈服了：“这些医疗巨头没什么事是不敢干的，好吧，贝尼尔先生，您需要我怎么做？”

　　“ICQ会将这件事报道出去，我们会寻求通用医疗公司的帮助，至于您，安德鲁先生，我们愿意出1000万美元从您手中将那台有核辐射泄露的核磁共振设备买下来。”

　　“你们……买下来？”安德鲁瞪大了眼睛，失声叫道。

　　“当然要买下来，我们不但要买下来，还要找个安全的地方藏好，防止西门子在暗中使坏，至于费用……”贝尼尔指了指桌子上的资料袋，歉意的对安德鲁道：“这是价值1000万美元的不记名国债，很抱歉我刚才撒谎了。”

　　这个资料袋里不是自己想的东西，而是价值1000万美元的国债？

　　原本以为自己的横财梦眼睛破灭的安德鲁，看看这个代表着价值1000万美元的财富的资料袋，再看看贝尼尔，隐隐意识到贝尼尔这个动作背后的意思的他，再次大大的咽了口口水，小心的向贝尼尔问道：“这笔钱是……”

　　“这是ICQ向您支付的信息费和您的损失费，”贝尼尔毫不犹豫的道：“我想您应该能意识到这么一个劲爆的消息对ICQ意味着什么。”

　　美国的媒体们都有有偿购买信息的习惯，但1000万美元买一条信息，恐怕也创造了一个记录，安德鲁不停的擦着脑门上的汗，可这个汗水刚刚擦掉却又接着冒了出来。

　　他心里也跟过山车似的，忽上忽下，一会儿想到自己只好努把力，就能从西门子意料手中得到1000多万美元，一会儿贝尼尔又让他意识到自己不但得不到这笔钱，甚至还有极有可能小命不保，就在安德鲁怀着“能活着、维持住这份产业就很好了”的心情下，贝尼尔将一份价值1000万美元的美国国债丢在了自己的面前，并且告诉他，只要你配合我，这些钱都是你的。

　　刺激太强烈，可是把臣妾给折腾坏了。

　　“1000万美元？这……这……”安德鲁不停的擦着脑门上的汗水，他想要说这太多了，可哪有把送上门来的钱往外推的道理？“这……”了半天，安德鲁也没“这……”出个一二三四来。

　　而且虽然ICQ开出的1000万美元比之前他希望从西门子医疗得到的要少一些，但经过贝尼尔这么一番分析，安德鲁也算是想开了，西门子医疗的这笔钱看似轻松易得，可其中却惊险异常，一个不小心甚至连小命都可能不保，保险起见之下，还是ICQ的这1000万美元的拿的更安全。

　　“这是您应得的，”贝尼尔笑着打断安德鲁的话，道：“当然，为了保证我们双方都能够履行自己的责任，我有个小小的建议。”

　　“您请说。”安德鲁连连点头，想到自己面前就放着价值1000万美元的不记名国债，安德鲁的心都在颤抖，这一刻，不管贝尼尔在说什么，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　“我们一起找一家双方都信的过银行吗，把这笔钱放进去，这笔钱在3个月后您才能够取出来，你觉得怎么样？”贝尼尔向安德鲁问道。

　　三个月之后才能拿到手？安德鲁微微一愣，随即明白了贝尼尔这个举动的含义：如果自己现在拿到了钱，转头就又和西门子医疗“合作”坑ICQ一把怎么办？

　　不要说交情和信任，这东西根本就不存在于资本主义世界里。

　　安德鲁丝毫不觉得贝尼尔的这个提议有什么不妥，他甚至为贝尼尔的这个决定赞赏不已：“这真是个极好的主意，就这么定了……嗯，那台核磁共振设备的处理权全都归您，相关的技术资料也会即时转交给您，从现在开始，那台设备就是您的，一切都是您说了算。”

　　他也不笨，很清楚贝尼尔在付出这么大一笔钱之后，会有什么样的要求，既然贝尼尔已经做得这么漂亮了，安德鲁也不含糊……尼玛1000万美元啊！

　　……

　　从安德鲁医院出来，贝尼尔转身就拨通了通用电气旗下的医疗集团首席执行官杰夫·伊梅尔特的电话：“伊梅尔特先生，是的，我是贝尼尔……没错，我们现在有充足的证据，证明某家和通用电气医疗实力相当的某个品牌……当然当然，是和GEMS有业务冲突的那家，设备存在严重的质量隐患……当然，我们可是ICQ……好的，我很期待。”

　　挂上电话，贝尼尔的嘴角露出愉快的笑容：哈……让ICQ自己出1000万美元？这怎么可能？

　　对于与贝尼尔的会面，杰夫·伊梅尔特无比的期待，不仅仅是贝尼尔带来的这个消息是GEMS在全球范围内扩大自己市场份额的绝佳机会，还是一个狠狠的收拾一下对手的机会——贝尼尔口中的这家企业，杰夫·伊梅尔特已经大致猜到了是谁，不是西门子医疗就是飞利浦医疗，这两家公司在业务上与通用医疗有着很多重叠之处，不管是哪一家，只要ICQ有确凿的证据能证明他们的产品存在质量隐患，通用医疗绝对不会给对方任何机会……

　　想到这美妙的前景，虽然是大冬天，可杰夫·伊梅尔特的汗水还是不停的往外冒，热闹的就跟涌泉似的。

　　但杰夫·伊梅尔特无论如何也没想到，贝尼尔带来的是一个这么劲爆的消息！

　　“哈……核磁共振设备出现核辐射泄露？”杰夫·伊梅尔特再也控制不住心中的兴奋，狂笑起来：“哈哈哈哈……上帝啊，我赞美您！这一定是您给通用医疗的机会！”

　　虽然不知道到底是西门子医疗还是飞利浦医疗出产的东西，但没关系了，真的没关系了，出现了这种情况，对于当事公司来说固然是一场天大的灾难，但对于这家当事公司的竞争对手们来说，简直就是上帝给予的机会。

　　贝尼尔提醒着他：“伊梅尔特先生，我必须要提醒您一点，根据我们对多台该品牌的同类产品进行的抽样分析，出现核辐射泄露的机器只有这么一例……”

　　“不不不，贝尼尔先生，您不明白，”兴奋之极的杰夫·伊梅尔特甚至不等贝尼尔把话说完就打断了他的话，激动的挥舞着胳膊道：“重点不是出现了多少例，而是这种情况出现了，而对于医疗设备来说，这种情况是绝对不允许的，一例！对通用医疗来说，只要有一例就够了……”

　　贝尼尔抿着嘴，看着狂喜的杰夫·伊梅尔特笑而不语：他当然知道，对于通用医疗这种世界级的医疗设备巨头而言，只要竞争对手露出一个口子，他们就能从上面撕出一个足以让火车通过的口子，一例？在合适的策略的推动下，有这一例在这里摆着，就足以让这个竞争对手万劫不复了——最差也是不死也要脱层皮。

　　杰夫·伊梅尔特毕竟是掌管着偌大的医疗设备帝国的首席执行官，短暂的狂喜之后，杰夫·伊梅尔特望着贝尼尔，道：“好吧，贝尼尔先生，现在您说吧，您需要什么？”

　　贝尼尔没有立刻回答，而是望着杰夫·伊梅尔特悠悠的道：“伊梅尔特先生，或许您并不知道，ICQ为了拿到这个消息，为了掌握住这台出现了核辐射泄露的设备，我们花费了很大的代价，用价值２000万美元的不记名国债才搞定……”

　　说完，贝尼尔随即闭口不言，只要杰夫·伊梅尔特不是笨蛋，他当然明白自己的意思：我们为了这个消息已经花了２000万多美元了，我们想要从通用医疗这里得到什么、得到多少，您说呢？

　　至于实际成交价格从1000万美元变成了2000万美元这种小细节，嗯，那都是不值一提的小事，用春秋笔法一笔带过就好了。

　　杰夫·伊梅尔特立刻皱起了眉头：他知道ICQ的胃口绝对不算小，否则也不至于让贝尼尔亲自出面，但眼下看来，ICQ的胃口仍然超出了自己的想象。好一会儿，他才沉声向贝尼尔问道：“那么，贝尼尔先生，您告诉我，您需要什么？”

　　老奸巨猾的贝尼尔怎么可能自己开口？他狡猾的笑了，轻轻摇晃了两下手指，道：“不不不，伊梅尔特先生，这可不是一个合格的合作态度……嗯，如果这就是通用医疗的诚意，我们或许可以去找西门子医疗和飞利浦医疗谈一谈？”

　　杰夫·伊梅尔特当然不可能让贝尼尔去找飞利浦医疗或者西门子医疗，不管这家伙找的是谁，都意味着知道了这个消息的通用医疗都没有办法针对情况作出相应的对策，只能跟在别人后面喝汤了，更让杰夫·伊梅尔特感到惊恐的是贝尼尔这番话里隐藏的另外一层含义：你怎么就知道这设备不是你们通用医疗的呢？

　　这个突然意识到的问题让杰夫·伊梅尔特甚为惊恐，以至于他整个人浑身的汗毛都瞬间树了起来：如果那台出现了核辐射泄露的核磁共振设备当真是出自通用医疗旗下……ICQ又与西门子或者飞利浦合作了，后果之严重，杰夫·伊梅尔特简直不敢想象！

　　看着一下子满头汗水的杰夫·伊梅尔特，贝尼尔这才满意了：这样子才对嘛！

　　深吸了一口气，杰夫·伊梅尔特强迫自己冷静下来，这才缓缓的道：“好吧，刚才是我太冲动了，对此我非常抱歉。”

　　老贝同时是个好同志，很体谅别人的他，此刻非常的大度：“没关系，我能理解。”

　　“老实说，这件事有些突然……”杰夫·伊梅尔特小心的斟酌着话语，保证自己的话不会刺激到贝尼尔，以免事情变的一发不可收拾：“我需要和董事会汇报一下情况，讨论一下双方应该怎么合作，所以……”

　　“我完全能够理解，”贝尼尔站起身来，主动对杰夫·伊梅尔特伸出了手：“对我们下次的见面，我很期待。”

　　虽然之前已经沟通过，但电话里的沟通当然比不得这种面对面的沟通，老贝同志是个好人，他很体谅通用医疗的难处，很细心的给他们留足了足够的商讨时间，不过他也小心的提醒着杰夫·伊梅尔特：“不过我的时间并不多，所以……”

　　“我保证，很快！”杰夫·伊梅尔特就差赌咒发誓了。

　　……

　　在杰夫·伊梅尔特对贝尼尔赌咒发誓、恨不得把自己的心肝掏出来给贝尼尔看的时候，林铮看着面前的斯科特·麦克尼里，正在紧皱着眉头。

　　这家伙不愧是IT界出了名的大嘴巴，现在林铮甚至开始怀疑自己与SUN公司的合作是否真的足够明智，因为这家伙的这张嘴吧实在是太臭了。

　　是在没有了多少耐心的林铮，不得不提醒斯科特·麦克尼里一点：“麦克尼里先生，对SUN公司的成就我很钦佩，但成就只代表过去，而现在，SUN公司遇到的麻烦可不止一点，如果您继续这样，我想我们之间大概没什么好谈的了。”


第1200章 形势比人强，不得不低头

　　斯科特·麦克尼里心中被无边的愠怒填得满满的。

　　SUN公司什么时候被人如此小瞧过？要知道，我们SUN，就如同这个名字一样，SUN的光辉如同太阳一般照耀着这个世界，在之前的十几二十年时间里，SUN也的确做到了这一点，前段时间的市值达到了巅峰的2000亿美元就是最好的证明。

　　可一想到这一段时间来SUN的股价一路下跌，短短的时间里跌幅竟然超过了25%，斯科特·麦克尼里的心里就痛得厉害：那可是超过500亿美元的财富啊，就这么消失不见了。不过斯科特·麦克尼里从来都不是一个肯轻易服输的人，他冷笑着望着林铮道：“股市又涨就有跌，从来没听说过股市只涨不跌的，现在也只不过是股市正常的涨跌而已，有什么好见怪的？”

　　“真的是股市正常的涨跌？”林铮好笑的望着斯科特·麦克尼里，不明白都到了这个时候了，这家伙的嘴巴子怎么还这么硬：“麦克尼里先生，你这话对媒体、对消费者说都没有问题，但这话你对我说？你觉得我会信吗？”

　　斯科特·麦克尼里的一张脸瞬间像是被人狠狠的抽了一巴掌似的，青绿红蓝紫不停的变化，绚烂的一塌糊涂。他一时没来得及细想，竟然将林铮当成了往日里任凭自己占据智商的制高点来摆布的普通人，却忘记了林铮这家伙又哪里普通了？

　　虽然斯科特·麦克尼里不情愿，但他也不得不承认，林铮这家伙的智商也很高，或许就比自己差一点点——嘴硬真不是个好习惯。

　　不过，你让一个十几二十年来强势惯了的人低头，这实在是一件难欲上青天的事，哪怕斯科特·麦克尼里知道此刻自己对林铮低头，对自己、对SUN而言都是一件好事，他也不肯轻易的将头颅低下去，哼了一声，道：“没错，现在的情况的确不乐观，但我对SUN的实力充满了信心，对于SUN来说，眼前的这点困难不算什么，我们轻易就能度过去。”

　　“那我就没什么好说的了，”对于斯科特·麦克尼里的嘴硬，林铮彻底无语了，他决定结束这次会谈，和这么一个嘴硬到极点的家伙谈合作，实在是在浪费自己的时间：“麦克尼里先生，既然这样，那我只能说，希望我们今后还有合作的机会了……哦，就算我们以后还有合作的机会，我也希望和我谈的人不是你。”

　　这就是赤裸裸的不给面子了，刚刚上演了一出脸色赤橙红蓝紫交替变化的斯科特·麦克尼里，一张脸瞬间黑的不能再看，哼了一声，重重的甩袖而去。

　　“有什么好牛气的啊，”望着甩门而去的斯科特·麦克尼里，林铮喃喃自语：“真不知道这家伙到底哪儿来的这么强的自信，还是他已经在股价最高的时候出手了一部分股份，可以保证自己今后的半辈子衣食无忧，所以天不怕地不怕了？”

　　“啊？”小马一脸迷茫的望着自己的老板：“老板您说什么？”

　　林铮说话的声音太小，他没有听清。

　　“没什么，”林铮摆摆手：“只是有些遗憾，SUN公司的人才可是不少，失去了这个机会真是太可惜了……下午有什么安排？”

　　“下午……”小马立刻翻了一下自己的笔记本，道：“友达和奇美的人和您约好了，谈咱们的AMOLED显示器技术的合作。”

　　如果说在本届汉诺威国际电子展上，联创科技推出的彩屏手机给了手机厂家和消费者巨大的震撼的话，那么对于各大手机巨头们背后的零配件供应商们来说，联创科技推出的全彩AMOLED显示屏就真的把他们给吓尿了。

　　他们没想到，AMOLED平板显示的技术发展的竟然这么快！

　　去年美国纽约消费电子展上，联创科技推出的透明OLED平板显示屏幕和基于透明OLED显示技术推出的虚拟头盔被评为那届展览会最具未来科技感的产品，让联创科技出尽了风头，吸引了无数的目光，大家都想着今年联创科技总该消停一点了吧？但谁能想到今年他们竟然拿出了色彩艳丽度、饱和度、色域显示范围都比传统TN技术的TFT-LCD液晶显示面板更加优秀的AMOLED显示技术。

　　尼玛你们联创科技这是不准备给大家伙儿留活路了啊。看到联创科技那台搭载了AMOLED显示屏手机展现出来的优良的素质，各大TFT-LCD巨头们无一不是破口大骂。

　　可是骂归骂，对比一下TFT-LCD平板显示技术，再展望一下AMOLED平板显示技术的优势和前景，LG-飞利浦、夏普、现代、友达光电、奇美电子……全球的TFT-LCD巨头们全都坐不住了，以前大家都说AMOLED平板显示技术是未来的显示技术，但到底怎么个未来法，在没有实际产品做参考的情况下，大家也就不以为意的慢慢拖着，可现在，看着联创科技推出的AMOLED平板显示设备，大家再也坐不住了，要求与联创科技合作的呼声瞬间就淹没了林铮。

　　“总是要和这些家伙见一见的，”林铮叹了口气，一想到还要吵一下午，他就有些头疼，揉了揉太阳穴，道：“该准备的都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”

　　“那好……”林铮正收拾东西准备起身，桌子上放的电话响了起来，看了一眼号码，林铮一愣：Linux Mobile？怎么是他？

　　奇怪归奇怪，林铮还是迅速接起了电话，笑道：“Mobile，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“不是，”Linux Mobile的声音有些赧然，很是不好意思的向林铮问道：“林，我听说你们和SUN公司谈崩了？”

　　果然！

　　林铮的嘴角微微翘起，却是叹了一口气，郁闷的道：“你知道的，斯科特·麦克尼里是个超级大嘴巴，但我今天才知道，那个家伙不但是个超级大嘴巴，而且简直不可理喻。”

　　“那个家伙的确很讨厌，”Linux Mobile对林铮这话很赞同，叹了口气，道：“林，我想你已经明白我为什么给你打这个电话了，是的，詹姆斯给我打电话了，他希望双方还有合作的机会。”

　　果然啊，斯科特·麦克尼里那家伙出了会议室就给詹姆斯·高斯林打了电话，让詹姆斯·高斯林通过Linux Mobile的渠道来继续接下来的会谈：你说你何苦来哉？

　　林铮对Linux Mobile很看重，既然Linux Mobile亲自出面帮SUN公司说情，这个面子林铮当然要给，但怎么给却是有技巧的，他为难的道：“Mobile，不是我不给你面子，我也承认SUN的实力的确很强，但斯科特·麦克尼里真的不是一个好的谈判对象，我觉得我再和他面对面的谈，我会被他活活气死的，那家伙简直就像是一条疯狗，谁愿意和一条疯狗谈合作……”

　　“我理解，我完全理解，”听林铮说SUN公司的首席执行官是一条疯狗，Linux Mobile也不由得苦笑了，斯科特·麦克尼里“疯狗”的美名恐怕从今天开始就要名扬整个IT界了：“不过，林，高斯林已经再三向我保证了，麦克尼里不会参与到谈判当中。”

　　“你确定？”思索了片刻，林铮才向Linux Mobile反问道。

　　“是的，我确定。”

　　“那么好吧，你是我的朋友，”顿了顿，林铮才道：“你可以通知高斯林，只要SUN不再派斯科特这个疯狗来，我们还可以谈，但我希望他们拿出足够的诚意来，不要浪费彼此的时间。”

　　“当然，”得到了自己最想要的答案，Linux Mobile终于松了一口气，心中更是有种莫名的满足感：林铮对自己还是很看重的。心情很好的Linux Mobile笑着对林铮道：“林，你放心，这种情况不会再有下次了。”

　　就算詹姆斯·高斯林与Linux Mobile的关系再好，人情也是有次数的，Linux Mobile可以看在詹姆斯·高斯林的面子上帮SUN一把，但不可能无止境的帮下去，这不仅仅是人情的问题，更重要的是，林铮才是出钱帮Linux Mobile搞Linux系统、并且让那些搞Linux系统的那些人都赚到了钱的人，大家可以靠着Linux系统赚钱，这在Linux Mobile看来比什么都重要——Linux Mobile原来是个多好的孩子啊，可现在，这好孩子都被林铮给教坏了。

　　……

　　不论以LG-飞利浦、夏普和奇美为首的一众TFT-LCD平板显示巨头如何的对AMOLED平板显示技术狂流口水，也不管当SUN公司换了人之后两家公司之间的谈判进展的是如何顺利，林铮最关心的仍然是欧洲的手机市场。

　　当汉诺威国际电子展来到最后一天的时候，林铮再次坐到了冯必乐的面前。

　　林铮的表情很轻松，冯必乐也想装出一副轻松的表情来，但努力了好久都没有成功，最后只有颓然的放弃：“好吧，愿赌服输，西门子愿意就之前的误会向您道歉，从今以后，丽声电子会成为西门子在通讯业务上值得尊敬的对手，我希望双方的误会能够解开。”

　　“只是这样吗？”望着冯必乐，林铮的心情极度愉快。

　　一天前，林铮往冯必乐的邮箱里发了一封邮件，内容不多，就是ICQ掌握了西门子医疗的核磁共振设备出现了核辐射泄露的情况的资料。

　　除此之外，林铮什么也没说，可看到林铮的这封邮件，冯必乐的脸色却瞬间惨白，久久没有出声。

　　我们之前说过了，西门子的核心业务是高压输变电和医疗，或者说的再高大上一点就是能源和生命，西门子生产的医疗设备，凭借着优良的性能、可靠地稳定性以及多年积攒的口碑，成为了医疗行业的首选品牌，哪怕他们的产品比飞利浦医疗和通用医疗的同类产品还要贵一些，可现在，冯必乐却看到了西门子医疗这尊“大厦”被晃动的危险——此时此刻，他已经顾不得去大骂西门子医疗的那群蠢货为什么不将这么严重的事情汇报上来了，因为欺上瞒下本就是任何一个世界级的大企业固有的大企业病。

　　当然，如果仅仅是这么一封邮件，冯必乐当然不至于如此紧张，但如果这个信息是掌握在ICQ的手里，就由不得冯必乐不紧张了，面对林铮的压力，冯必乐不得不低头。

　　“林先生还有什么要求，不妨都说出来吧。”冯必乐咬着后槽牙，脸色发青的道。

　　虽然他肯定林铮必然会狮子大开口，但这又怎么样呢？谁让自己不开眼的先招惹了对方？一想到这事儿是自己惹出来的，冯必乐的肠子都要悔青了：他要在欧洲卖手机就让他卖呗，反正欧洲市场这么大，西门子就算受到点影响也相当有限，可因为一时冲动竟然给自己惹下来这么一个大麻烦，这下子可好……

　　能让世界级巨头西门子的董事长在自己面前低头，林铮非常享受这种感觉，虽然但就经济规模而言，联创科技也算得上是世界500强的成员了，但因为从事的行业的特殊性以及出身自中国就是原罪的缘故，在世界范围内联创科技从来没有享受到几次世界500强企业的待遇，这让林大老板心中相当的不爽和憋屈，但今天，西门子的老大不得不在自己面前摆出一副认打认罚的小受模样，要说林铮心中没有快感、没有在享受这种快感，那是不可能的。

　　“第一……”


第1201章 这是一个阴谋

　　“第一，”林铮竖起了一根指头，一脸傲娇的望着冯必乐，这个时候不需要谦虚，胜利者有权享受属于自己的荣耀，林铮就一点照顾冯必乐情绪的意思都没有，浑然不顾冯必乐那张渐渐变的难看的脸，道：“西门子公司必须无条件的从西门子、诺基亚、爱立信、阿尔卡特联盟中退出来……”

　　冯必乐终于忍不住了，小声的提醒林铮道：“林先生，我需要提醒您一点，我们并不是什么联盟……”

　　“不是联盟？”林铮撇撇嘴，不以为然的道：“那你们一群人凑在一起干什么？最起码在对付我这件事上你们算是一个联盟吧？”

　　“……”冯必乐只好闭口不言，的确，但就封杀和抢夺联创科技在欧洲的销售和售后体系这件事而言，西门子、爱立信、诺基亚和阿尔卡特这四家欧洲电信巨头的确是形成了一个临时性的联盟的，无奈的道：“好吧，您继续。”

　　“西门子必须无条件的退出来，并且承诺，今后不会再对联创科技下属的企业进行任何恶意的商业行为。”虽然知道这话说了其实等于白说，什么叫做“恶意的商业行为”？正常的商业竞争算不算？但有些时候，该说的废话还是要说。

　　冯必乐答应的也很痛快：“没问题。”

　　林铮的这个要求本就在他的预料之中，他现在更好奇的是林铮接下来的条件是什么。

　　“第二，”望着冯必乐，林铮呲牙一笑：“我真诚的希望与西门子在电信技术方面进行全方位的合作，由衷的希望西门子能够以一个‘合适的’价格向联创科技转让相关的技术。”

　　冯必乐忽然有种错觉，刚刚林铮的牙齿似乎忽然寒光一闪，脸色也不由的难看起来，缓缓的道：“林先生，您这话是什么意思？”

　　“就是字面的意思啊，”望着冯必乐，林铮笑的很天真：“我觉得以联创科技在电信领域的技术水平，应该有资格与西门子合作吧？”

　　“呵呵……”冯必乐的面部肌肉牵动了一下嘴角，生生的挤出一个笑容，可这笑容怎么看都有种皮笑肉不笑的感觉：“林先生，贵公司的技术实力很雄厚，在我看来和西门子相当，有些地方甚至比西门子还要超出一些，这个合作……就不用了。”

　　西门子的确有一些看家的技术，尤其是在恶劣环境下的使用以及信号优化处理方面有着独到的优势，否则他们凭什么能够在欧洲四大电信技术提供商之中占据一席之地？但对于林铮的要求，冯必乐拒绝的异常干脆：这些年与中国人的合作当中，德国人吃过的亏实在是太多了。

　　“不不不，对西门子在技术和管理方面的能力我向来都十分钦佩，”林铮无比真诚的望着冯必乐，一副好学生望着好老师的模样：“作为一家发展起来只有10年的公司，我们有很多东西需要向西门子学……冯必乐先生，想必您不会介意多一个学生吧？”

　　冯必乐的嘴角狠狠的抽动了两下：“好吧，我会慎重考虑的。”

　　“这可不是一个董事长该有的风度，”林铮一脸嫌弃和鄙视的望着冯必乐：“我觉得这种小事，您自己就能做决定了。”

　　可惜，林铮还是低估了冯必乐的脸皮的厚度，对于冯必乐来说，这点鄙视根本就不算什么，不夸张地说，和拂面的春风都差不多，必要的时候完全可以装作感受不到，丫一本正经的摇摇头，道：“不，我只是董事长，但西门子公司不是我一个人的，我必须要对公司的股东负责……如果是其他公司要与西门子合作，这完全不是问题，但在西门子看来，联创科技是一家极具成长性的、未来必然会威胁到西门子的公司，这可就由不得我不小心了。”

　　“这么说来，是不可能了？”林铮的脸色不太好看。

　　“当然不是不可能，”冯必乐祭出了拖字诀：“作为这次误会的歉意，西门子当然要付出一些代价，但这个决定必须要上会讨论之后才能够做出决定。”

　　“好，好……”林铮气的笑了起来，他算是看明白了，哪怕到了这个时候，冯必乐的骨子里仍然看不起自己，来之前林铮还打算给西门子留点面子，但现在看来，你给对方留面子，对方可不认为你是再给他留面子，反倒是认为你软弱可欺，既然这样，那就没什么好说的了。一念及此，林铮的语气彻底的冷淡了下来：“第三，西门子不但要自己退出由西门子、诺基亚、爱立信和阿尔卡特组成的联盟，还要说服诺基亚、爱立信和埃尔卡特放弃之前对联创科技的第十性行为……”

　　“这个我做不到……”冯必乐打断林铮的话，一脸为难的道。

　　冯必乐自以为自己做的很不错，可是还是可惜，林铮分明从他的眼中看到了一抹隐藏的极深的戏谑和得意。

　　“不，这不是你们做不做的到的问题，是你们必须做到，”到这个时候还和自己玩这种心眼，林铮心底里对西门子的最后一点好感也没有了。说完，他站起身，对冯必乐道：“冯必乐先生，如果做不到，后果相信您一定很清楚……”

　　“你这是在威胁我？”冯必乐终于再也维持不住之前的表情了，脸色阴沉的问道。

　　“怎么会是威胁呢，只是我希望看到的西门子的诚意，”对冯必乐露出一个真诚的笑容，林铮直接起身出门，走到门口，林铮忽然转过头来望着冯必乐：“对了，最后，还有一个真诚的建议。”

　　“什么？”虽然知道林铮的狗嘴里绝对吐不出什么象牙来，可冯必乐还是忍不住问道。

　　“我希望冯必乐能帮我劝告一下费迪南德·皮耶希先生，他在中国汽车市场上赚了这么多钱，是该向中国人民转让一些技术、做出一些回报的时候了。”

　　“这不可能！”冯必乐咆哮起来，该死的，这个该死的混蛋以为自己是谁？以为西门子是谁？不但要对西门子指手画脚，还要对大众汽车指手画脚？

　　可惜，不管他怎么咆哮，林铮也听不到了：已经彻底对西门子失望的他，开始觉得西门子就是属贱皮子的，典型的“你不X他妈，他就不知道你是他爹”的那种贱皮子，既然如此，那还有什么好客气的？

　　大嘴巴子使劲招呼就是了。

　　冯必乐气呼呼的大口的喘着气，他结结实实的被林铮给气坏了，不经意的一抬头，看到秘书正在门口探头探脑的往里面张望，本就气恼无比的他，登时气不打一处来，骂道：“汉斯，你在干什么？！”

　　“是，BOSS……”汉斯吓了一跳，犹豫了一下，终于怯生生的走了进来，低着头来到冯必乐的面前，紧张的两条腿都在微微的打哆嗦。

　　“你这是怎么了？”冯必乐皱了下眉头，作为自己的秘书，汉斯在西门子内也算是位高权重，到底是什么事情将他吓成了这样？忽然想到一件事，冯必乐问道：“对了，那台出现了核辐射泄漏的机器买下来了没有？”

　　从林铮的口中知道了西门子有台核磁共振设备出现了核辐射泄露的情况之后，冯必乐立刻启动了应急机制，确定了事情的确存在，西门子医疗那边正在紧急和那家医院进行磋商，希望能够用一个比较低的价格“买”回那台有问题的设备——至于西门子医疗没有将这件事向集团董事会汇报这一点，谁也没觉得有什么不妥。

　　但当这件事被林铮之后，冯必乐就再也坐不住了，他立刻责成西门子医疗在美国总部的负责人，必须以最快的速度将那台机器买下来，绝对不能让那台该死的设备落入林铮的手里，否则西门子的麻烦就大了。

　　可是现在，看到汉斯的表情，冯必乐忽然有种不太妙的感觉。

　　“没……没有……”汉斯哆嗦的更厉害了。

　　“怎么回事？”冯必乐深吸一口气，强迫自己冷静下来，事情未必有自己想的那么糟，问道：“不是说了么，不惜一切代价，不就是2000万么，给他！”

　　搁在以往，冯必乐是绝对不会答应这种近乎讹诈的条件的，但现在是非常时期，非常时期就要按照非常时期的办法来，如果能用2000万美元买下那台出现核辐射泄露的机器，冯必乐觉得西门子其实已经赚了便宜，但现在自己的秘书告诉自己，手下的那群笨蛋竟然连这么一点小事都没有办好？

　　“不是钱的事冯必乐，”汉斯脸色苍白，几乎哭出声来：“安德鲁医院的负责人告诉我们，那台机器已经被ICQ买走了……”

　　被ICQ买走了？冯必乐只觉得自己的脑袋“嗡……”的一声，心脏骤然间停止了跳动，眼前瞬间一黑：该死！林铮那个混蛋，是买下了那台机器之后才来找的自己？

　　他之前为什么没有和自己说起这一点？

　　这是个阴谋！

　　这绝对是一个阴谋！


第1202章 奇怪的心理

　　这当然是一个阴谋！

　　这绝对是一个阴谋！

　　如果让这个阴谋得逞，不但西门子会倒大霉，最重要的是，作为西门子的董事长兼首席执行官，自己必须而且是毫无条件的要担起这个责任来，到时候自己除了辞职给公众一个交待、给其他股东们一个交待之外，冯必乐不认为自己还有什么其他路好走。

　　虽然辞职之后，凭借着手中的股份也足以保证自己后半生的富足生活，但这根本不是冯必乐想要的，相比于做一个普通的富翁，哪里有手中掌握着巨大的权利来的更加有快感？

　　林铮这个混蛋！原来他要做的是要将自己赶出去！

　　醒悟过来的冯必乐，再也不敢有一秒钟的迟疑，哆哆嗦嗦的拿起电话给林铮打了过去，颤声道：“林先生，我想我们之前有些误会……”

　　已经接到消息了吗？林铮的嘴角翘了起来，他的心情极度愉快，虽然不能看到冯必乐那张惊慌失措的脸让林铮心中稍稍有些遗憾，但也没关系，能听到冯必乐的声音也够了。他慢条斯理、悠然自得的道：“我不认为我们有什么误会。”

　　“不不不，这真的是一个误会，林先生，我真诚的建议我们就双方的误会再进行一次友好的沟通，西门子有着最大的诚意……喂？喂喂……”

　　嘴里萝莉啰嗦个不停的冯必乐，忽然愕然的发现，自己的电话听筒里面竟然传出了嘟嘟的电话挂断的声音——林铮那个混蛋，竟然挂了自己的电话？

　　可冯必乐一点生气的意思也没有，不但没有生气，冯必乐只觉得自己浑身发冷：自己要倒霉了，西门子，也要倒霉了。

　　与此同时，车上的林铮对着电话哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　……

　　既然已经决定做，那就要快刀斩乱麻，“要么不做，要么做绝”这种事情在西门子这种级别的巨无霸身上是很难的，作为一家与整个德国休戚相关的企业，德国政府也不会眼睁睁的看着西门子倒下——不客气地说，西门子就是德国的一张名片，是德国电子工业、德国制造、德国品质的一张名片，德国政府能眼睁睁的看着你撕了他们的名片？

　　不在他们反应过来之前就将事情闹大，为自己赚到最大的那部分利益，说不定就没有机会闹大了。

　　当天下去，ICQ以弹窗、首页加粗加红的方式爆出的“西门子医疗核磁共振设备出现核辐射泄露”的新闻，在极短时间内席卷整个网络。

　　整个网络世界震动！

　　北美震动！

　　欧洲震动！

　　亚洲震动！

　　西门子集团的医疗设备向来是所在领域技术和可靠性的代名词，可现在，竟然出现了核辐射泄露的情况？

　　大家登时被吓坏了：尼玛核辐射泄露啊，这还了得？谁要是被核辐射给照射一下，岂不是小命不保？

　　老百姓们对核辐射泄露的了解还停留在最简单的层面上，不知道我们每时每刻都在接受着微量的各类辐射，微量的核辐射并不会对人的健康造成什么影响，他们只知道核弹爆炸造成的核辐射会直接夺走人的生命，最差也是在今后若干年的时间里承受无尽的痛苦之后去世。

　　从当天晚上万上开始，各大新闻网站、电视台无一例外的对这则新闻进行了重点报道，核爆炸、核辐射、切尔诺贝利核电站核辐射泄露……无数耸人听闻的关于核辐射对人体和人的健康造成的致命影响的新闻和分析，瞬间席卷了整个世界。

　　猝不及防的西门子瞬间焦头烂额，无数要求退货的要求堆满了西门子医疗首席执行官的办公室，西门子的股价如同做了过山车一般的狂跌，全球各地爆发了多起抗议西门子的活动，甚至有二战期间被德国人欺负惨了的国家的媒体公开喊出了“这是纳粹的复活”的口号，认为西门子集团是在帮纳粹报复人类……虽然明眼人都知道这个说法很荒谬，但被吓坏了的民众可不管这么多，还真有不少人支持这种说法，要求将“纳粹西门子”赶出去。

　　之前还高傲无比的西门子集团立刻成了过街的老鼠，人人喊打，西门子集团的一众高管们不得不变身为空中飞人，飞赴全球各地不停的安抚经销商、分公司，会见各国医疗部门的负责人，赌咒发誓开出一系列的条件，当然，还有一个必不可少的活动：在媒体上表示“真诚的歉意”。

　　“啧啧……”看着这些报道，林铮啧啧赞叹着：“通用医疗就是通用医疗，这份活动能量真是不佩服都不成。”

　　“可不只是通用医疗，”谭娜笑道，看到之前牛逼哄哄的西门子现在狼狈不堪，谭娜也很开心，“强生、百特、泰科、美敦力、弗雷申纽斯以及雅培……也都跟着出了大力，我听说连飞利浦医疗都在后面踹了西门子两脚？”

　　“还真是这样……”林铮也笑了。

　　是的，除了ICQ的推动之外，通用医疗、强生、百特、泰科、美敦力、弗雷申纽斯以及雅培等世界医疗设备巨头中的美系部队在这其中出了大力来推动事情的发展，否则单凭ICQ，怎么可能将这件事推到席卷全球的程度？

　　当然，不但是美国人在背后推动，西门子医疗的另外一个最直接的竞争对手：荷兰飞利浦集团下属的飞利浦医疗，在反应过来之后也没少在背后煽风点火。

　　倒也可以理解大家的做法，市场就这么大，少一个强劲的竞争者，大家就能多吃两口，何乐而不为呢？

　　“可惜啊，估计也就这两天了，”林铮咂咂嘴，觉得有些遗憾：“德国政府这个时候也该站出来了吧，他们可不敢看着西门子这么被人一顿狠踩。”

　　“嗯，听说德国的不少政府高官和议员晚上觉都没睡好。”谭娜道。

　　她这话可一点都不夸张，作为德国的工业巨头之一，受到西门子支持的政府高官、政客有很多，这些人早就和西门子结成了紧密的同盟关系，西门子好，他们就升官发财，西门子倒霉，没有了幕后大金主支持的他们就变成了无根的浮萍，而一个没有根的政客是没有前途的，哪怕是为了自己，他们也得想方设法的不让西门子倒下去。

　　林铮问道：“不说德国人和西门子了，国内的反应怎么样？”

　　“挺好，”说起这个，谭娜笑的合不拢嘴：“昨天开始，西门子在医疗设备、移动通讯技术、高压输变电技术等很多方面都开始全面松口，看来西门子是真的撑不住了。”

　　从一开始，国内就全程策划和推动了事情的发展，原因无他，西门子手中的好东西太多了，以前是没机会，说句难听点儿的，咱们是对着西门子狂流口水却无处下嘴，但现在不同了，不借着这个机会好好“安慰”一下西门子童鞋，简直对不起一脸萌蠢像的兔子。

　　在事情出现后的第三天，卫生部就召开紧急会议，暂停对有潜在核辐射泄露危险的西门子医疗设备的进口，国内在用的设备也要全面进行核辐射泄露情况的检查。

　　随着经济的发展，共和国已经成为西门子医疗设备的第三大销售地区，共和国卫生部的这个决定，不啻于给了西门子当头一棒，不但西门子不得不低头，连德国政府也得打落牙齿活血吞了。

　　林铮听的点了点头：“其实西门子还是次要的，恐怕这次国家会从德国人那里搞到不少好东西吧？”

　　“听说是有这个意思，军方那边似乎对德国人的212级AIP潜艇挺感兴趣，估计德国政府想要搞定这件事不吐点血肯定不行，不过挺说大众汽车那边倒是挺硬气，一点没有松口的意思。”

　　“大众汽车不肯松口？”林铮皱了下眉头，随即叹了口气，无奈的道：“恐怕不是大众汽车不肯松口，是国内有人当了带路党了吧？”

　　“有这个可能。”谭娜也叹了一口气，“还真是让你说着了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，恐怕南北大众在这个过程中没少给大众汽车通风报信，有这么一个猪一样的队友，国家的汽车工业想要借着这次的机会捞点好处看来希望不大了。”

　　虽然没有任何证据能够证明这一点，但以谭娜对南北大众这两家企业的尿性的了解，不管这些家伙干出什么样的操蛋事，她都不会觉得奇怪。

　　林铮却轻轻摇了摇头：“其实但就对工业发展的贡献来说，乘用车的贡献远比不上商用车，乘用车这边拿不到什么东西，如果能搞到一点商用车或者军用车上面的好东西，特别是发动机、变速箱方面的东西，也算是值了。”

　　“希望吧……”谭娜显然不是很看好，却也不愿意和自己的丈夫争执这件事，随口道。

　　……

　　西门子终于再也撑不住了。

　　原本还打算硬气一下的他们，完全忽略了各国痛打落水狗的兴奋和大家通红的眼睛：以前是没机会，但现在么，既然你们自己作死主动把机会送上了门前，那还有什么好说的？不狠狠的宰你们一刀怎么对得起你们的“努力”？

　　林铮不关心西门子来和自己签约的西门子是不是在心里咬牙切齿的恨不得吃了自己，他只知道一点，哪怕西门子在心里恨不得生撕了自己，可这会儿他也只能忍着。

　　看了看合同，林铮轻吹了一口气：“吁……冯必乐先生，祝我们今后合作愉快。”

　　看着眼前这个害的西门子倒了大霉的罪魁祸首，冯必乐一点也笑不出来，咬牙切齿的道：“没错，我相信我们一定会合作‘愉快’的。”

　　对于冯必乐的怨恨，林铮就当听不到，你都把人家害的这么惨了，难不成还不允许人家在心里骂你两句？那未免也太不人道了，林大老板从来都是“宽宏大量”的代名词。

　　“宽宏大量”的林铮认真的点头：“对此我深信不疑。”

　　可怜这段时间就没睡好的冯必乐，被林铮的这句话气的差点儿一口气没上来，翻了翻白眼，恨恨的道：“呵呵……不过林先生，似乎爱立信、西门子和阿尔卡特这三家公司还在观望啊，你不准备做点什么？”

　　他是准备看林铮的笑话的：如果你小子不是走了狗屎运，恰好知道了我们西门子的一台核磁共振设备出现了核辐射泄露的情况——说起这个，到现在冯必乐都觉得西门子委屈的慌：没错，安德鲁医院的那台核磁共振设备的确是出现了微量的核辐射泄露情况，但检测的结果是只比做检查时候的核辐射量多50%，并不会对人体产生多大影响的，可最终在某些混蛋的推动下，搞的大家都认为那泄露的辐射量大的能直接把人辐射死似的，西门子真冤啊，我也真冤啊——你们能把我们西门子弄的狼狈？

　　但出乎冯必乐意料的是，林铮竟然一本正经的点点头，道：“事实上，我真的准备和诺基亚好好谈谈。”

　　“……”冯必乐瞬间吃惊的合不拢嘴：不是吧？这个混蛋真的盯上了诺基亚？

　　想到西门子身上刚刚发生的遭遇，短暂的愣神之后，冯必乐打了个寒颤之余，整个人却忽然莫名的开心起来。

　　开心？

　　很奇怪是吧？但其实一点也不奇怪，这是人再正常不过的心理活动在作祟，在西门子看来，之前针对丽声手机在欧洲市场的行动虽然是我们西门子首倡的，但你们诺基亚、爱立信和阿尔卡特三家公司不也是大力支持？凭什么到现在你们一点事没有，西门子却被人给揍的满地打滚、浑身是土？

　　人的心理就是这么奇怪，冯必乐虽然也恨林铮，但双方既然是敌对的，联创科技赢了，他怎么收拾西门子都正常，可大家一起出来惹事，我被人打的鼻青脸肿，你们和我一伙的，竟然一点事都没有，西门子的心里登时就不舒服了。

　　现在看到联创科技这个把自己揍了一顿的家伙还要去揍自己的同伙一顿，他心里其实相当的畅快。


第1203章 有机会不用，过期作废

　　“你们打算怎么做？”冯必乐忙问道，语气竟然有些急切。

　　“这个就无可奉告了。”虽然对冯必乐的急切有些奇怪，不过林铮还是摇摇头拒绝了这个问题：开什么玩笑，这个问题能对你们说吗？

　　“这真是太遗憾了。”冯必乐脸上满是掩饰不住的遗憾。

　　虽然遗憾，不过冯必乐也没有继续追问下去的意思，作为世界级大企业的领导人，冯必乐还不至于这么没脸没皮的追问，再次转回刚才的话题的时候，冯必乐的脸上显出一丝落寞：“林，我能问你一个问题吗？”

　　冯必乐的语气和表情让林铮心里有些不舒服，点点头道：“请说，只要是我能回答的，我一定回答。”

　　这句话的另外一层意思是，如果不能回答，那我就爱莫能助了。冯必乐点点头，沉默了片刻，这才问道：“这次针对西门子的行动，你们共和国参与了多深？”

　　“这个……我真不能回答你，我只能说，这只是一场单纯的商业行为。”

　　“我懂了，”虽然林铮什么也没说，可冯必乐却似乎对林铮的回答很满意，他脸上的落寞竟然消散了不少，认真的对林铮道：“林，我承认这次是我低估了你们的决心和行动力，我会告诉我的继任者，绝对不能小瞧你们，要将你们联创科技当做和西门子同等级别的竞争对手来对待。”

　　“你准备辞职？”虽然冯必乐辞职本就是预料之中的事，毕竟事情闹出了这么大，总要有个重量级的人物站的出来承担责任、平息民众的怒火，但冯必乐当面自己的面承认这一点，还是让林铮大为吃惊。

　　冯必乐点点头：“这是董事会的决定，不过今后我会继续以董事的名义为公司服务。”

　　这等于是换汤不换药啊，林铮听的乐了，不过这也是那些世界级大企业最常用的手段，当他们把自己的董事长或者首席执行官推出来当替罪羊的时候，总要给人家一些补偿，这就是最常用的补偿手段。

　　听明白了冯必乐话里面的意思，林铮反倒是笑了：“看来以后我们还会经常打交道啊，相信我，再有下次，最后赢的还是我。”

　　“那可未必，”冯必乐站起身，和林铮握了握手，“不过，林，如果你们真的有对付诺基亚的办法，替我狠狠的教训他们。”

　　……

　　对于冯必乐的这个要求，林铮乐意之至。

　　诺基亚靠着共和国电信市场，这些年来不但赚的盆满钵满，更是从一个濒临破产的二流电信企业发展成为现今世界上数得着的电信巨头，但面对一手帮助自己走到现在的共和国，诺基亚非但没有丝毫感恩的意思，反倒处处为共和国设置陷阱和障碍，以往共和国自己的电信设备生产企业还没有发展起来的时候，大家对诺基亚也就忍了，但现在，是给诺基亚一个教训的时候了。

　　“怎么可能？怎么可能……”约翰·维恩看着眼前的这张工信部下达的通知书，脸色惨白，一双手哆嗦的如同筛糠。

　　“很遗憾，这是却是存在的。”望着眼前这位诺基亚（中国）的负责人，王子靖脸上闪过意思厌恶，不过很快，这一抹厌恶又被他很好的隐藏了起来：“约翰·维恩先生，经过我们权威机构的再三核实，诺基亚提供的交换机存在着数个漏洞，这些漏洞可以被人利用起来，而已窃取我们的机密，如果被事先植入了后门程序，甚至可能……”

　　“不不不，绝对不可能存在后门程序，王秘书，这一定是一个误会。”刚刚还脸色苍白的约翰·维恩，听到王子靖说到“后门程序”这四个字，吓的浑身的汗毛都要竖起来了：存在漏洞还可以解释为是一种非故意的行为，可如果是故意安装后门程序，那就是铁铁的恶意敌视行为了，不管诺基亚再怎么警惕中国人，可面对中国这个马上就要成为世界第一的电信市场，诺基亚绝对不能放弃，他很清楚，如果不能妥善的处理好这件事，自己这个诺基亚（中国）的负责人唯一的下场就是灰溜溜的滚蛋。

　　“真的是一个误会？”

　　“没错，这绝对是一个误会！”约翰·维恩斩钉截铁的道：“我代表诺基亚真诚的感谢贵方向我们提供的这些漏洞，我们会以最快的速度修补这些漏洞……王秘书，请您务必向胡部长解释清楚，需要我们做什么，您尽管开口。”

　　“误会？呵呵……”王子靖冷笑了两声，拉着长音对约翰·维恩道：“据我们所知贵方是知道这些漏洞的存在的，诺基亚提供给其他国家的设备当中，这些漏洞都已经被修补了，惟独没有我们国家。”

　　“这……这……”约翰·维恩的脸色瞬间惨白。

　　王子靖带来的这张通知书上描述的这些漏洞存不存在？当然是存在的，但让约翰·维恩感到恐怖的是，这些漏洞的存在，哪怕在诺基亚内部也是高级机密，绝对没有泄露的可能，漏洞的修补也是以系统升级的名义进行的，中国人是怎么知道诺基亚提供给其他国家的同类设备已经修补了这些漏洞的？

　　“解释不出来了吧？”王子靖冷笑着站起身，目视着约翰·维恩冷冷的道：“维恩先生，我不妨告诉您，首长们对诺基亚的做法非常的愤怒，希望你们好自为之。”

　　首长们非常愤怒？有着多年在华工作经验的约翰·维恩，听到这话，整个认瞬间瘫软在了地上，他太清楚“首长”这两个字在这个国家有着怎么样特殊的政治意义和影响力了——不是什么人都当得起“首长”这两个字的，尤其这话还是从主观电信行业的部长的秘书的口中说出来的时候。

　　意识到诺基亚将会在这个马上就要成为全区第一大电信市场的国家出大问题，约翰·维恩再也坐不住了，送走王子靖，他立刻拨通了诺基亚总部的电话。

　　丝毫不出意外的，接到约翰·维恩的电话，诺基亚总部也傻眼了……

　　不过比起只是大中华区负责人的约翰·维恩，诺基亚总部倒是一眼就看明白了中国人的目的：他们是在给自己国家的企业撑腰呢。

　　你们诺基亚之前对付我们的企业我们暂且就不说啥，现在西门子都退出了，你们诺基亚竟然还在绷着？你就不好意思了，你就绷着吧，看咱们谁倒霉。

　　这不但是共和国中央政府向诺基亚公司发出的最严厉的警告，一定程度上说，也可以看做是最后通牒：不要以为我们不知道你们在背地里搞的那些小猫腻，我们只是还没有到行动的时候。

　　对于诺基亚而言，能放弃大中华区吗？绝对不可能！

　　诺基亚对大中华区的依赖程度，甚至比10多年后大众汽车对大中华区的依赖更厉害，要知道，10多年后的大中华区，可是为大众汽车提供了全球一半净利润啊，再看诺基亚呢，当失去了共和国这个全球最大的单一市场之后，短短几年时间里，他们就从全球最大的手机制造商、市场份额第二的电信设备供应商而跌落到不得不将自己的品牌卖掉。

　　诺基亚的一众高层虽然没有想的这么远，但以大中华区的重要性而言，他们不敢赌。

　　紧急的磋商之后，诺基亚集团的首席执行官亲自给林铮打来了电话，表示之前都是误会，诺基亚对中国人民深怀着感情，对于联创科技开拓欧洲市场的行为诺基亚乐见其成，并且如果联创科技有需要，诺基亚很乐意提供一些帮助。

　　与此同时，芬兰首相忽然通过共和国驻芬兰大使馆向共和国提出了对共和国进行国事访问的请求，表示希望与共和国在更深的领域里进行合作和交流……明眼人一眼就能看出来，芬兰首相的这个举动的背后，推动者就是急的快要跳墙的诺基亚公司。

　　芬兰的两大支柱工业，一是诺基亚，二是造纸业，而诺基亚最大的利润源头就在共和国，共和国中央政府向诺基亚发出了最严厉的警告，芬兰政府不急眼才怪。

　　西门子、诺基亚、爱立信和阿尔卡特四大电信巨头组成的联盟，还没有开始就已经先去掉了一半，剩下的两家也顿时人人自危，不知道中国人还有什么后手在等着自己，整个联盟瞬间土崩瓦解。

　　“小林，这次为了你们公司的事，国家可是连自己的脸面都搭上去了，你们要是做不出成绩来，我可是没脸对首长们交待了。”胡长生一脸苦大仇深的望着林铮，那表情就像是在望着自己家不成器的孩子。

　　“部长，您这么说可就太冤枉我们了，”林铮登时撞天的叫起屈来：“这次国家赚到的好处也不少吧？大型成套电信设备的设计和制造技术、高压输变电技术、信号的优化处理技术……您说国家赚到了多少好处？”

　　“咳咳……”胡长生的脸色有些尴尬：“话不能这么说嘛，难道你们自己捞的好处还少了？”


第1204章 我要参加航展

　　胡长生这话一出口，林铮登时没话说了。

　　的确，国家这次固然是从诺基亚和西门子手里面捞到了不少好处，甚至据说军工方面还从德国MTU公司得到了最新的大功率柴油机的一些技术，应用这些技术，我们正在研发的重型主战坦克的最大功率可以从1200马力一举提升到1500马力，但反过来说，联创科技在这个过程当中也没少赚好处，做人还是要学会知足。

　　“呵呵……”讪笑了两声，林铮不好意思的道：“这也是因为有强大的国家在给我们做后盾，否则任凭我们有多大的折腾劲，没有一个强大的国家给我们撑腰，我们也折腾不起来。”

　　“这就对了，”对林铮的这个回答，胡长生很满意，他话题一转，对林铮道：“首长们对这次的事情评价很高，认为这次你们联创科技与西门子、诺基亚的这场商战，给国内的企业很好的上了一课。”

　　“不会吧？”国家对自己的评价竟然这么高，林铮登时就惶恐了，连忙摆摆手道：“我们只是做了自己应该做的……”

　　“不不，”出乎林铮意料的，胡长生竟然摇摇头，一脸认真的望着林铮道：“小林，你还没有意识到你们这次面对国际巨头的讹诈，没有选择低头，而是积极应对，给国家提供了多么重要的一课……”

　　“部长，您千万不要这么说，”面对胡长生的话，林铮除了苦笑就只剩下苦笑了：“我们只是做了一个想要走出去的企业最应该做的事……”

　　“没错，你们做了自己最应该做的是，但正是你们这个最应该做的是，让国内的企业认识到了一点：那些平日里咱们看起来高高在上、不可一世的国际巨头，其实也没有什么好怕的，只要咱们有理有据、不卑不亢，不管他们是什么巨头，咱们也能和他们好好地来一仗，最后谁赢谁输还不定呢。

　　首长在好几次会议上拿你们这次的行动做例子，说有这种敢于主动向对手发起进攻的胆量和勇气才是最重要的，对于咱们的企业走出去、参与国际竞争有着不可估量的意义。你也知道这些年来咱们的企业也积攒了一些资本，到了走出去的时候了，可大家心里还是有些担心，前怕狼后怕虎的，尤其害怕对方和咱们打官司，你们联创科技给大家伙儿上了生动的一课，直接提升了企业界参与国际竞争、进行国际竞争的信心啊。”

　　林铮听的有些汗颜，国家对联创科技这次对西门子和诺基亚下黑手的举动的评价相当之高，甚至上升到了战略和提升企业家参与国际竞争的信心的高度？

　　这个评价可太高了，林铮的一张脸红的跟刚出锅的煮熟的虾子似的，还在冒着热气：“您可千万别这么说，当时我真没有想这么多，就是觉得咽不下这口气，这次能够赢，全都是因为国家在背后支持我们。”

　　除此之外还有些侥幸的因素，但这话就没有说出来的必要了。

　　事实上联创科技一开始要和西门子硬碰的时候，不要说国内的企业界十分不看好，就算是政府高层，也有相当的一部分领导认为联创科技是在瞎胡闹、乱弹琴，这么多先走出去的国营企业在和这些国际巨头的交锋中都被碰的头破血流，交了不少的学费，他们联创科技这才发展起来几年？这不是瞎胡闹么？

　　但最终的结果，却让无数之前不看好的人跌了一地的眼镜：原来只要应对的办法得当，那些往日里印象当中高高在上的国际巨头，也不过就是如此而已嘛。

　　胡长生笑了两声，转而一脸神秘的对林铮道：“对了，小林，你还不知道吧，因为你们这场商战，咱们和委内瑞拉的谈判加快了不少呢。”

　　“还有这事？”林铮睁大了眼睛。

　　“还真有这事……”胡长生笑着点头道。

　　委内瑞拉政府正在与共和国政府商谈全面引进共和国的电信设备来升级国内电信系统的合作方案，但在此之前委内瑞拉是有些担心的，这个最主要的担心就来自于查韦斯政府担心共和国方面能否扛得住欧洲和美国人的压力——众所周知的，查韦斯政府一向和民主世界不对付，他很担心当欧洲人和美国人向中国人施加压力的时候，中国人是否扛得住。

　　之前的谈判就僵持在这一点上，共和国方面对这次将技术输出到委内瑞拉高度重视，当然是一再向委内瑞拉方面表示，不管美国人和欧洲人怎么我们施加压力，我们都会按时保质保量的完成我们的责任。

　　任凭共和国方面怎么解释和保证，总是让委内瑞拉方面难以释怀，就在中方的谈判团一边大骂委内瑞拉方面直肠子、一根筋，一边想尽脑汁的想说服委内瑞拉方面的办法的时候，联创科技和西门子打起来了，愁的头发都白了不少的谈判团队眼睛登时一亮，这似乎是个好机会啊。

　　虽然也有人担心万一联创科技半路怂了怎么办？岂不是让整件事更加的雪上加霜？

　　但这都到了火烧眉毛的时候了，谁还管的了那么许多？

　　委内瑞拉方面得知联创科技正在和西门子集团火拼之后，也顿时起了兴趣：西门子是整个欧洲具有代表性的电信集团，如果这家中国企业在与西门子的对拼中表现良好，那也就不用担心中国人在面对欧洲人的压力时会退缩了。

　　最终联创科技没有让人失望，土豪委内瑞拉方面心情愉快的在第一阶段合作书上签上了自己的名字——对于共和国的电信行业来说，这一步意义重大。

　　“我……还真是……”听明白了，林铮张着嘴，瞠目结舌的一时间不知道说点什么：“这也太巧了吧？”

　　“是挺巧，”对此胡长生也不得不赞同林铮的话：真的是太巧了。“不过打铁还需自身硬，如果不是你们做了个好榜样，咱们也没有这么轻松……小林，接下来你对未来有什么想法？”

　　“……”林铮眨眨眼，不解的望着胡长生：您这话是什么意思？

　　“联创科技发展到现在，已经到了一个瓶颈期，虽然在可预见的未来，你们公司的规模会随着市场的不断扩大而增长，但就整体上来说，似乎太过于局限于消费电子这一块了。”

　　林铮恍然大悟：原来胡长生说的是这个！

　　的确，现在的联创科技已经发展到了一个瓶颈，就联创科技所从事的这些行业而言，只要保证每年一定的投入，就能保证企业沿着既定的轨道发展下去——这当然是个好事，意味着这家企业已经成熟了，但从另外一个角度来说，也就意味着联创科技似乎失去了创造力。

　　对此很多高层领导是很惋惜的，大家都希望联创科技能够做的更好一些，不要就此开始躺在成绩薄上睡大觉。

　　林铮正色道：“您说的没错，现在的联创科技的确发展到了一个瓶颈，所以接下来，联创科技将会在平板显示技术、半导体技术以及新能源方面下苦功。”

　　“平板显示技术、半导体就和系能源？”胡长生有些诧异：“你们不是一直在做吗？”

　　林铮缓缓的摇头道：“在我看来还远远不够，我们现在就一条第一代的小尺寸TFT-LCD液晶面板生产线，从现代引进的那条生产线还在调试，可这只是说明我们联创科技有了自己的生产能力，不代表我们有研发能力，接下来我会重点强化这一块。”

　　“不错，”沉吟了一下，胡长生点点头：“那半导体和新能源呢？”

　　“半导体这一块，我们需要国家更大的支持，”说起这个，林铮登时就头疼起来：“超大规模集成电路设计人才的培养、资金的支持……这些投入的力度太大了，整个项目真的是在烧钱，我们觉得都快要撑不住了。”

　　胡长生愉快的笑了起来：他等的就是林铮这句话。

　　任何一家世界级的半导体巨头，背后都能够看到国家的影子，不管是iner、AMD、威盛还是意法半导体……这些半导体巨头的背后都能够看到一只巨手的存在，而每年几十亿乃至数百亿美元的海量的资金投入，根本不是一家企业能够撑得住的，联创科技也到了向国家伸手要扶持资金的时候了——老实说，大家早就等着林铮开口了。

　　“这个好说，”愉快的挥挥手，胡长生道：“回头你写份报告上来……算了，我派个工作组和你一起下去吧，到时候你好好写一份发展规划，只要是合理的，国家都会给你们支持。”

　　就差明着告诉林铮：国家现在有钱了，对半导体技术很重视，对你们联创科技这几年来在半导体技术上的投入，国家也是看在眼里的，断然不会委屈了你们。

　　“谢谢部长，”林铮登时一脸的“欣喜”：“有了国家的支持，我们就放心多了。”

　　胡长生摆摆手：“这也是国家既定的发展战略……你说的新能源是什么？”

　　“主要是风能、光伏产业和电动汽车。”

　　“风能发电、太阳能发电和电动汽车？好家伙，这可是最前沿的东西啊，”之前还担心林铮会不会满足于现有的成就、躺在功劳薄上睡大觉的胡长生，对林铮的野心也不得不赞叹了：“可也是够烧钱的。”

　　林铮不好意思的道：“烧钱当然烧钱，不过我觉得，随着咱们国家的发展，必然会带动全球性的能源紧张，在传统的化石能源不能解决人类发展需求、世界各国对环保的要求越来越高的情况下，发展清洁环保的新能源就成了未来必然的发展趋势，既然水电我们插不上脚，就只能在太阳能、风能以及储能装置上下功夫了。”

　　“你小子，看的可真够长远的。”对林铮的目光，胡长生除了感慨，就只剩下了感慨，如果不是亲耳听到林铮说这番话，胡长生无论如何也不相信这话是从一个30岁的年轻人口中听到的，国家也不过才刚刚确定了新能源发展的基调啊。

　　“没办法，都是被逼的。”林铮越发的赧然了。

　　“发展新能源是好事，这个我要支持，”胡长生点点头：“有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

　　林铮还真不客气：“那我就不客气了，您能不能帮我们协调一下，给我们一个参加今年珠海航展的资格？”

　　“你们要去参加珠海航展？”胡长生被林铮这个天马行空的要求惊呆了，下意识的以为林铮是想要去珠海航展看看：“好啊，到时候我帮你们弄几张票。”

　　林铮哭笑不得的道：“我们不是去参观，我们是想去参展。”

　　“别闹，珠海航展上展出的都是飞行器以及和飞行器相关的东西，你们去展出什么？哦，我记得你们有个航拍用的无人机，难道你们打算去展出你们的无人机？”除了航拍用的无人机之外，胡长生想不出来林铮参展还能做什么。

　　“我们去展出我们的电动飞机。”

　　“电动……飞机……”胡长生差点咬到自己的舌头：他实在没办法将飞机和“电动”这两个字联系在一起。

　　“没错，电动飞机，”林铮点点头：“我们希望借助珠海航展这个平台，战士我们在新能源上的技术和实力，在我们看来航展是一个非常好的平台……一家企业都能做电动飞机了，技术肯定不会差到哪里去吧？”

　　胡长生张着嘴，好半天才合拢，一脸怪异的望着林铮：“……你的意思是，你们已经做出这个电动飞机来了？能坐人的？”

　　“做出来了，能坐人的，”林铮肯定的点头：“现在正在美国做飞行测试呢。”

　　胡长生张着嘴，老半天之后，终于冒出来一句话：“先把你们那个电动飞机的资料给我看看。”

　　联创科技不声不响的就做出了能坐人的电动飞机？什么时候的事？可怜的胡部长觉得自己整个人都不好了。


第1205章 吸引了原厂厂家

　　相比于大名鼎鼎的巴黎航展和范登堡航展，今年不过是第三届的珠海航展虽然是国内最大、级别最高的专业航空展览会，但就规模和影响力而言，不但比莫斯科航展有差距，甚至距离新加坡航展这种级别的航展也有一些距离，没办法，珠海航展实在是太年轻了。

　　但共和国庞大的人口基数和对航空飞行器飞速增长的需求，还是吸引了世界各大航空制造巨头前来参展，并借此向共和国推销他们的产品。

　　除此之外，经过前两届航展的培育，各国驻华机构、国外各大智库、情报分析机构已经将珠海航展看做是分析和评估共和国航空实力以及未来发展方向的一个很好地平台，经过前两届航展的培育，今年举行第三届珠海航展已经隐隐有超过新加坡航展的迹象了。

　　胡长生好奇的瞅着眼前的这架飞机，怎么看都是一款成熟的产品，忍不住向林铮问道：“这就是你上次和我说的那个电动飞机？这是你们自己设计的？”

　　胡长生到底还是帮联创科技那下了本届珠海航展的参展资格，也幸亏林铮和胡长生提起这件事的时候是6月份，这才没耽误在11月举行的本届航展，如果再晚两个月，哪怕胡长生这位大部长说话也没用了。

　　虽然帮林铮搞定了这次的参展资格，可胡长生心里多少有些没底：林铮这小子只做过无人航拍机，电动飞机这玩意儿他行不行啊？

　　很巧，这几天他正好下来视察工作，趁着布展的机会，胡长生决定来看看。

　　“不是，这是我们用塞斯纳172改装的。”

　　开什么玩笑啊，联创科技没有丝毫载人航空飞行器方面的设计经验，贸贸然的自己搞一款载人电动飞行器，那是在拿人命开玩笑，这种事情林铮是不会干的。

　　“塞斯纳172？我听说过这个飞机，好像国外不少的航校就是用这个飞机当教练机，”胡长生点点头，部长也不是不食人间烟火的怪物，他还真听说过这款飞机，有些好奇地问道：“不过我记得塞斯纳172似乎是一台单引擎的飞机？”

　　在胡长生的印象里，塞斯纳172是一个螺旋桨在飞机机头上的小飞机，只能坐2个人，或者是4个？但这架飞机却有些不一样，它有两副三叶螺旋桨，分别安置在这架飞机的左右机翼上，和那些双发的螺旋桨飞机看上去差不多，可又明明长着一个塞斯纳172的身子，看上去很是有些怪异。

　　“没办法啊，”林铮无奈的道：“我们水平的水平不够，想要让这架飞机带着160公斤的载重飞起来，最少也要提供60KW的动力，现在我们在永磁电机方面能够做到的极限是40公斤、30KW，只能用2台电动机才能保证这架飞机离开地面。”

　　胡长生张了张嘴，同样无奈的摇头：“……那就没办法了。”

　　虽然和航空业的交集不是很多，但好歹飞机上也离不开电子装备，作为主管电子行业的领导，胡长生还是知道一点的，即：飞机上使用的装备，在保证性能的前提下越轻越好。

　　不过下一刻，胡长生就被林铮说的话给惊的挑了挑眉毛：“你们现在能够做到将一台30KW的电动机的重量控制在40公斤以下？好家伙！”

　　或许很多人对电动机的功率和重量没有一个清晰的概念，但作为主管全国电子行业、同时是高技术出身的领导，胡长生清楚的知道，目前一台30KW功率的永磁电机重量最低也在150公斤以上，似乎前两年有家研究机构拿出了一台20KW的永磁电动机，重量是80公斤，当时还让大家颇为赞叹，可现在联创科技竟然能够拿出一台自重仅为40公斤的30KW的电动机？

　　林铮腼腆的道：“再给我们几年的时间，我们能够做到将一台自重20公斤的电动机的功率提升到40KW，不过现在还不行，还有很多问题需要解决。”

　　“那也很了不起了，”胡长生很清楚做出一台自重仅有40公斤、最大输出功率却能够达到30KW的电动机到底有多难，第一次开始认真的打量着这架不伦不类的电动版塞斯纳172，忽然想到一个问题：“你们这么做，塞斯纳公司会不会告你们侵权？”

　　“为什么要告我们侵权？”林铮被胡长生给问的生生的愣了一下。

　　“技术限制啊，美国人和法国人卖给咱们的飞机都有限制，不许咱们随便改动，不许咱们用作军事用途……”说到这些的时候，胡长生的表情和语气似乎很平静，可林铮还是在胡长生这看似平淡的语气中听出了一些不同寻常的东西。

　　“这毕竟是一款只能坐2个人的小飞机，塞斯纳公司倒是想让172开拓一下在军事领域的市场呢，可谁看得上？”

　　“这飞机改动了这么多，不会有什么问题吧？你们公司可没有什么航空器的设计经验。”

　　“这部分我们是请贵航集团和清华大学航空动力院帮我们一起改进的，都经过了精确的计算，我们在美国试飞了半年多的时间，虽然还没有拿到适航证，不过试飞员说了，这套动力系统的表现很好，非常稳定，没有什么问题。”

　　“那就好……”定定的望着眼前这架不伦不类的飞机看了好久，胡长生拍拍林铮的肩膀：“好好表现表现。”

　　“嗯！”林铮用力的点头。

　　……

　　来看林铮只是胡长生出小差的行为，在联创科技的展位上转了一圈之后胡长生就匆匆而去，送走了胡长生，林铮决定去各个展位上去转一圈。

　　林铮对客机兴趣不大，但和绝大多数的男人一样，对军用飞机却有种发自骨子里的喜爱，虽然本次航展上欧美国家都没有派出自己国家的主力战机来参展，但俄罗斯方面派出了规模庞大的参展团队，不但有最新的SU-30MK战斗机、还有伊尔-76运输机、伊尔-96大型客机来参展，大名鼎鼎的“雨燕”飞行表演队也将会做特技飞行表演。

　　咱们国家同样派出了规模庞大的参展机群，FBC-1“飞豹”战斗轰炸机、直-11直升机、直-9G直升机、K-8教练机、运-12和运-8轻型运输机、新舟60支线客机，出席之外，还有长征系列运载火箭，当然，最重要的，还有咱们国家的第一艘载人航天试验飞船神舟号……对于一个军迷来说，这些都是不容错过的好东西。

　　联创科技虽然不是正统的军工企业，但也承接了不少国防研发项目，很多项目甚至本身就是为航空工业做的配套，和前来参展的中航一集团、中航二集团的不少人都很熟，一圈下来，飞机没看多少，倒是酒场都预约到展会后的一个月了，让林铮大呼失策。

　　等林铮回来，惊讶的发现自己公司的展位上竟然围了一圈的老外，几个老外正在激动的和自己的人比划着什么。

　　唯恐自己的人吃亏，林铮连忙挤过去：“怎么回事？”

　　傅冬早就急的满头大汗，听到林铮的声音，顿时大喜：“林总您可算是来了……这几位是塞斯纳公司的人，想要向咱们了解一下咱们这架参展飞机的情况。”

　　“哦，原来还塞斯纳公司的朋友……”林铮点点头，同时小声的向傅冬问道：“怎么回事？”

　　“塞斯纳公司的人看到咱们这架飞机之后很感兴趣，”说到这，傅冬有些心虚的小声向林铮问道：“老板，咱们没和人家塞斯纳公司说一声就改装了他们的飞机，他们会不会是来找麻烦的啊？”

　　“当然不是，”听到傅冬在担心这个，林铮顿时笑了：“咱们这架电动版塞斯纳172在北美试飞了半年多的时间，他们塞斯纳公司会不知道？真要找咱们的麻烦早就找了，也不会拖到现在。”

　　塞斯纳172/182这种轻型螺旋桨飞机和大型的商用喷气式飞机不同，在西方世界里，这种轻型飞机更多的是一种休闲娱乐的玩具，买这种轻型飞机的人基本上都是飞行爱好者，没有不对飞机进行改装的，塞斯纳这类的公司不但鼓励私人对飞机进行不影响飞机气动外形的改装，甚至还会提供很多原厂的改装件，就像哈雷摩托车公司一样。

　　“是，瞧我这脑子……”傅冬松了一口气，讪笑着拍了两下脑门，心里有些郁闷：也是，这么简单的道理，我怎么就没想明白？

　　大大方方对眼前这两个老外伸出手，林铮道：“我就是联创科技的董事长林铮，两位是……”

　　“林先生您好，我是塞斯纳公司执行副总裁亚历克斯·杜兰德，”明显是为首的那个身材高大的老外，听林铮说明他是联创科技的董事长，顿时客气了很多，躬身对林铮道：“林先生，请问这架飞机是你们公司自己改装的吗？性能怎么样？”


第1206章 吸引

　　“你说的是这架飞机？”林铮笑道：“当然可以，不如我们去那边喝点茶？”

　　这就是慢慢细聊的意思了，对林铮表示的善意，亚历克斯·杜兰德当然不会拒绝，笑着道：“真巧，我本人是一个忠实的绿茶爱好者。”

　　是不是绿茶爱好者并不是重点，重点是两人有了一个可以开聊的开端，这就足够了。

　　坐在遮阳伞下喝了杯茶，聊了几句之后，林铮指着自己公司的这架电动双引擎版塞斯纳172对亚历克斯·杜兰德道：“杜兰德先生，相信您已经看出来了，我们公司的这架飞机是在贵公司塞斯纳172R的基础上改进而来的。”

　　“是的，我看出来了，”亚历克斯·杜兰德点点头，他今天就是为了这个来的，好奇的看了一眼哪家不伦不类的双引擎版塞斯纳172，道：“我在美国的时候就听说有一家来自中国的航空器制造企业在测试他们的电动飞机……”

　　“打断一下，我们不是航空器企业，我们只是一家新能源动力公司。”林铮打断亚历克斯·杜兰德的话，笑着道。

　　“你们是一家新能源动力公司？”亚历克斯·杜兰德的眼睛顿时就亮了。

　　塞斯纳是一家飞机制造公司，就像是所有的飞机制造公司一样，塞斯纳自己也不生产发动机，他们用在塞斯纳172/182系列上的发动机来自莱康明公司或者大陆公司，每套动力系统的价格不菲，几乎占到了整架飞机的40%，电驱动技术的成本优势是每一家企业都清楚的，只是受限于技术的因素，现在并没有成熟的航空级电驱动技术，如果这家中国企业的电驱动技术有足够的优势，塞斯纳选择他们的动力系统似乎也是个不错的选择？

　　要知道，塞斯纳172/182系列飞机的很多客户都是航校，对于这些航校来说，采购成本其实并不是最重要的，最重要的反而是维护和使用成本，而每小时高达60升以上的油耗让各大航校很肉疼，但电驱动就节省的太多了。

　　“没错，我们是一家新能源动力公司，”林铮一本正经的指了指不远处的那架塞斯纳172，对亚历克斯·杜兰德道：“这架飞机上使用了我们公司最新的电驱动引擎，两台电力引擎的最大输出功率为60KW，自重却只有80公斤，配合最大容量为20千瓦时的锂离子聚合物电池，可以为这架飞机提供2.5个小时的续航……”

　　“上帝啊！”亚历克斯·杜兰德再也忍不住了，惊呼出声道：“您说什么？您说这架飞机可以提供2.5个小时的续航时间？”

　　亚历克斯·杜兰德实在是太激动了，虽然在美国的时候已经听说过有中国人在测试一家电动的塞斯纳172，但对详细情况并不是很清楚，只是以长久以来的经验，亚历克斯·杜兰德觉得这架飞机了不起也就是飞一个小时左右，甚至可能连一个小时都飞不了，可现在林铮告诉他，这架飞机居然能飞2.5个小时？

　　“没错，就是2.5个小时，150分钟……”

　　林铮的话还没有说完，就被亚历克斯·杜兰德再次打断了，他急切的道：“真是不可思议！林先生，您能个我详细介绍一下这架飞机的性能数据和使用成本吗？”

　　“当然可以，刚才我提到我们的这架飞机使用了两台总功率为60KW的电动机……”

　　“没错。”不等林铮说完，亚历克斯·杜兰德就急急地道。

　　“……”小小的郁闷了一下，林铮这才接着道：“整套动力系统包括总重量为132公斤的锂离子聚合物电池系统和电池控制系统、20公斤的电池冷却系统以及80公斤的引擎，总体重量略低于满由状态下的塞斯纳172。

　　使用了更高效率的螺旋桨后，这两台电驱动引擎可以为飞机提供312公斤的推力；整套动力系统除每50个飞行小时更换一次减速器油之外，基本上免维护，每小时的使用成本只有不到6美元……”

　　在轻型飞机领域，普遍应用活塞式发动机，而根据螺旋桨效率和叶片数量的不同，一台活塞式发动机提供的功率/推力并不是1:1，在动力伞和动力三角翼上使用的小功率发动机提供的功率/推力比甚至可以达到1:6至1：7，即发动机每输出1KW的功率就可以提供6至7公斤的推力。飞机的情况又有所不同，考虑到发动机的寿命和耐用性，这个比例基本上都在1:4上下浮动，个别极端的甚至会做到1:5，联创科技的这两台电动机最大能够提供60KW的功率，选择了效率更高的新型碳纤3叶螺旋桨，功率/推力比达到1:5.2，最大可以提供提供312公斤的推力，推动这么一架自重一吨多的小飞机，升阻比高达0.3，推动这么一架飞机飞起来完全不在话下。

　　“上帝啊！不到6美元！上帝啊！上帝啊！”

　　亚历克斯·杜兰德却彻底激动了：每小时只有不到6美元的使用成本？续航2.5小时？作为一名民用航空器生产企业的高管，他太清楚这意味着什么了——全世界的航校都会冲到自己面前来，要求自己生产这种全新的电驱动飞机用于航空教学。

　　他仿佛看到一条金光大道即将展现在自己的面前，但很快，随着林铮接下来的话出口，亚历克斯·杜兰德就意识到，不是即将铺在自己面前，而是已经铺在了自己面前……

　　“最重要的是，从一开始我们就考虑到了升级的需要，所以现在所有正在使用的塞斯纳172都可以升级为电驱动引擎。”

　　亚历克斯·杜兰德顿时有种想死的冲动，兴奋死的……

　　与电动飞机相比，传统燃油动力的飞机一个最大的优势就在于它的自重是在不断减小的：飞行过程中，随着飞机不断的消耗燃油，飞机的自重也在不断的减少，大型商用飞机的落地重量甚至比起飞重量要轻40%以上，但电动飞机就没有这个优势了，起飞的时候飞机是多重，落地的时候也依旧是同样的重量，不会有丝毫的变化。

　　但电引擎驱动的飞机也有一个传统飞机无法比拟的优势，那就是极低的使用成本。

　　如塞斯纳172/182这样的2座/4座轻型固定翼飞机，需要使用高标号的航空汽油，每小时的航空汽油的消耗量基本上在60升以上，更不要说航空发动机每到一定的飞行小时数就一定要做的维护保养和更换零配件，哪怕需要更换的零配件还在完好的工作。

　　受限于燃油和维护方面的巨大开支，哪怕是号称私人飞机第一国度的美国，也不过只拥有30万架左右的私人飞机而已，去掉那些富翁、大企业、大财团们所拥有的豪华喷气式公务机，留给中产阶级的“玩具”型私人飞机也不过就是二十七八万架，之所以只有这么一点数量，就因为燃油开支和发动机的维护开支是飞机最大的两项开支，也是阻碍飞机迈向更多家庭的阻碍——简单的换算一下就能算明白，一架最简陋的塞斯纳172也相当于一架百公里油耗近30升的油耗子，相比于油耗只有七八升的日系汽车，尼玛这谁用得起？

　　但如果一架飞机的每飞行小时的使用成本只有不到6美元，简单的换算一下就能知道，每百公里的使用成本还不到3美元，这岂比用汽车还便宜？尼玛这简直就是一个堪比福特T型车的伟大成就。

　　亚历克斯·杜兰德已经激动的快疯了。

　　塞斯纳公司辛辛苦苦的几十年，才卖掉总计大约5万架的塞斯纳172/182，如果能选装电驱动引擎，亚历克斯·杜兰德觉得一年卖掉一万架塞斯纳172/182都不是问题——至于会不会因此引起空域的堵塞，那就不是塞斯纳公司需要考虑的问题了，反正在美国，3000米一下的空域是自由的。

　　说起来很多，但在亚历克斯·杜兰德的脑子里，这些只不过是一瞬间闪过的事，他急切的抓住林铮的手，热情无比的道：“林先生，为飞机换装电驱动引擎，这真是一个天才般的想法，您做了一件伟大的事，就像是亨利·福特先生发明了T型车一样的伟大！塞斯纳很荣幸您选择了我们的产品。如果您有什么需要塞斯纳提供帮助的地方请您一定要开口，塞斯纳公司乐意为您提供任何方面的帮助和支持……嗯，不知道是否方便我们的试飞员试飞一下您的飞机？我们这次带来了自己的飞行员。”

　　塞斯纳公司主动送上来的好处，林铮当然不会拒绝，他也明白亚历克斯·杜兰德要让他们的飞行员来飞一下这架飞机的原因，眼见为虚，手下见真章嘛。当即笑着道：“这是我的荣幸，这架飞机操作起来和操作普通的塞斯纳172R没有什么区别，简单介绍一下就可以，不过试飞……需要向主管部门申请空域吧？”

　　“没问题，这些都不是问题，空域申请的事情交给我来安排就好……”林铮答应的如此痛快，亚历克斯·杜兰德立刻像是一只屁股上中箭的兔子，嚎叫着对和自己一起来的那个老外道：“汤姆，汤姆，快，你去把斯科特叫来，现在！立刻！”

　　亚历克斯·杜兰德这么有信心能够申请下来临时空域，原因很简单，考虑到航展上有企业突然提出飞行表演的要求，附近一大片空域都成了民航飞机的禁飞区，且只要申请临时空域，基本上都能申请下来，除了本次航展期间，其他任何时候都没有这样的待遇，众所周知，共和国对空域的管理堪称是全球最严的……

　　……

　　斯科特就是塞斯纳公司的试飞员……说他是试飞员或者夸张了，但只要看他那副戴着硕大的蛤蟆镜，嘴里嚼着口香糖的那副吊儿郎当、什么都满不在乎的样子，就知道这家伙显然是一个技艺精湛的老飞行员。

　　满满的皿煮范啊，只要看这家伙这幅老兵油子的模样，就知道绝对书出身自美国空军无疑。

　　就在林铮还在琢磨着这家伙的水平怎么样的时候，一凛满不在乎的皿煮范的斯科特看到这架怪异的双引擎塞斯纳172R，下意识的摘下眼镜：“Fuck！”

　　好歹也是塞斯纳公司的资深飞行员，斯科特一眼就看出这是一家塞斯纳172R，但双引擎的塞斯纳172R？还有，为什么这引擎的样子自己没加过？

　　激动的老脸通红的亚历克斯·杜兰德顾不上林铮，指着联创科技的这架塞斯纳172R对斯科特道：“嘿，斯科特，你知道吗？这是一家纯电驱动的172R，你想不想试试？”

　　“纯电驱动的塞斯纳172R？”皿煮范的斯科特登时被吓到了：“BOSS，您确定您不是在和我开玩笑？”

　　“你觉得我会和你开玩笑吗？”

　　“好吧，的确不像，”斯科特耸耸肩，望着这架电驱动双引擎版的塞斯纳172R，眼里露出感兴趣的神色，跃跃欲试的道：“不够看上去似乎挺有趣的，最大推力是多少？”

　　“312公斤。”

　　“哦，那不错，”斯科特点点头：“有操作说明吗？我需要看一下。”

　　就这一句话，林铮对吊儿郎当的皿煮范的斯科特的评价又高了一层：这厮吊儿郎当归吊儿郎当，可办事还是挺靠谱的。

　　这架电动版塞斯纳172R和普通版172R在操作上没有太大的区别，要说区别，无非就是两种不同的动力系统在操作时细微的区别，看了大约半个小时之后，斯科特终于抬起头来，点点头道：“OK，没问题，能飞，不过出于慎重考虑，我建议只飞一些简单的动作。”

　　对于任何一家航空器制造公司来说，斯科特这样经验丰富的老飞行员都是宝贵的财富，亚历克斯·杜兰德必须尊重斯科特的建议，他当即点头道：“OK，没有任何问题，怎么飞你说了算。”

　　“那就没有问题了，BOSS，我需要去准备一下，您可以去申请临时空域了。”


第1207章 来自EAA的邀请

　　作为一架新能源动力的超轻型飞机，电动版塞斯纳172R的飞行并不会给大家带来多么惊艳的表现，况且斯科特这是第一次飞电动飞机，在不清楚这套动力系统的各项极限参数之前，他也不可能飞什么特别危险的动作，只是飞了一个起飞、爬升、转弯等动作，也就10多分钟的时间就降落了下来。

　　“怎么样？”斯科特刚一落地，亚历克斯·杜兰德就急切的向他问道。

　　“动力方面还是有些不足。”斯科特很不客气的道。

　　对于斯科特的这个评价，亚历克斯·杜兰德丝毫没有觉得有什么不妥，两台电动机总共才60KW的功率，相比于燃油版172R那极限200多马力的功率的确是差了点儿，能飞起来就已经很不错了，还在更加优秀的螺旋桨可以稍稍弥补一下发动机功率方面的差距，这本就在亚历克斯·杜兰德的意料之中，点点头道：“除了动力，其他方面呢？比如操控之类。”

　　“那就优秀的多了，”斯科特的脸上不由露出一点笑容：“整套动力系统的感觉很顺滑，就像是一条真丝丝巾从你的手上划过一般美妙，最让人迷醉的是没有发动机震耳欲聋的轰鸣声，感觉简直就像是在驾驶一家在高空滑翔的、带有辅助动力的滑翔机，我得说，这种感觉很美妙……”

　　亚历克斯·杜兰德打断他的话，他不是来听斯科特说这些的，急切地问道：“如果我们推出搭载这套动力系统的教练机，你觉得怎么样？”

　　“非常棒！”斯科特立刻毫不犹豫的道：“BOSS，我得说，如果只是用于初级学员的飞行教学，再也没有比这个更合适的了……如果能够提升一下动力水平、增加一下机翼的面积，那么简直就完美。”

　　虽然斯科特是塞斯纳公司的特级飞行员、试飞员，但他并不是站在一名特级飞行员的角度来看待这架电动版的塞斯纳172R，相反，他是真正站在初学飞行的菜鸟的角度来看待这款飞机的，飞行学员不是特技飞行员，也不是飞行特技表演者，他们不会飞什么难度极高的动作，对他们来说，只要能够将飞机飞起来、然后在安全的落下，出现一些小的情况能够自己处理，这就算是一个合格的飞行员、能够拿到飞行驾照了，用这么一套动力系统来做初级飞行员培训的教学工作简直就是完美。

　　亚历克斯·杜兰德立刻扭头看向林铮，急切地问道：“那么林先生……”

　　知道亚历克斯·杜兰德想要问什么，林铮笑着道：“我们正在研发新一代的电动机，新一代的电动机研发成功后，功率有望达到40KW，重量有望降低到30公斤。”

　　“好，太好了……”亚历克斯·杜兰德顿时喜出望外。

　　现在这架飞机上的动力系统是80公斤、60KW，新一代的可以提升到60公斤、80KW？自重降低了20公斤，功率还能一声20KW？这等于生生增加了至少100公斤的推力啊，对于吃了几十年航空饭的亚历克斯·杜兰德来说，他太清楚这种级别的性能提升对于一款轻型飞机意味着什么了。

　　热切的抓住林铮的手，亚历克斯·杜兰德激动的道：“林先生，我认为我们有必要在更广的范围内加深了解，您认为呢？”

　　“当然，”毫不客气的笑纳了亚历克斯·杜兰德伸过来的橄榄枝，林铮笑道：“能够与塞斯纳这样的业界翘楚合作，是我们的荣幸。”

　　塞斯纳公司需要这么一款使用成本低廉的教学用飞机，虽然500公里左右的飞行里程仅相当于燃油版塞斯纳172R的三分之一不到，但它的成本优势太大了，百公里不到5美元的使用成本足以抵消掉他腿短的毛病，而且亚历克斯·杜兰德有信心，自己完全可以在后期的改进过程中去掉更多的重量，增加电池的数量，以此来增加航程。

　　“咳咳……”斯科特轻咳了两声打断亚历克斯·杜兰德的话：“林先生，请问你们这套动力系统的价格是多少？”

　　对啊！斯科特这个问题让陷入了狂热状态的亚历克斯·杜兰德的脑袋顿时轻型了过来：该死，怎么把这么重要的问题给忘记了？

　　电动飞机在飞行成本方面的确很有优势，但如果这套动力系统的价格过于昂贵，对于塞斯纳172R的潜在顾客们来说可就未必是一件好事了，要知道，一架基础配置的塞斯纳172R还不到3万美元，顶配版本的机型也不到5万美元。

　　“5.5万美元。”林铮毫不犹豫的报了一个高价。

　　5万美元？

　　亚历克斯·杜兰德和斯科特同时皱起了眉头：这个价格……

　　5万美元贵么？平心而论，这个价格其实不能算贵，虽然他们整天里和燃油动力系统打交道，但并不意味着他们对新能源动力系统不关注，事实上塞斯纳公司对新能源动力系统一直都在跟踪，以当前国际上锂离子电池的成本来计算，每千瓦时、即每一度电的锂离子电池的成本就近1000美元，20千瓦时的电池组就需要差不多2万美元；功率密度这么大电动机、而且还是永磁的，价格当然更加不菲，5.5万美元的报价真心不算高，但相对于传统动力不到3万美元起的价格，这个价格的确有些让人难以抉择。

　　“5.5万美元的价格……实在是太贵了。”如同冷不丁被林铮浇了一盆凉水的亚历克斯·杜兰德苦笑着对林铮道。

　　“没错，的确不便宜，”这一点林铮也承担，但他耸耸肩：“但是您应该明白，这绝对是当前国际上能够拿的出来的技术最先进、成本最低的动力系统了。”

　　“……”

　　亚历克斯·杜兰德个斯科特无言的点点头，他们不得不承认林铮说的其实很对。

　　终于被这个价格刺激的冷静了不少的亚历克斯·杜兰德，思索了片刻，才道：“林先生，无论如何塞斯纳对这套全新的动力总成都非常有兴趣，我想我们有必要深一步的进行合作。”

　　不管怎么说，塞斯纳应该改装一批换装了新能源动力系统的塞斯纳172R，向各大航空培训机构推荐一下，虽然500公里的航程的确是低了点儿，但相对于航空培训而言，这似乎也不算多大的事。

　　“这是我们的荣幸，”林铮笑着点头，他也没指望双方立刻就能达成合作，别的不说，塞斯纳最起码也要用半年以上的时间来对这套动力系统的安全性、经济性等各项指标和参数进行评估，只有等这些评估都通过了之后，双方才会谈下一步的合作，如果连前期的评估都通不过，下一步的合作也就无从谈起了。话题一转，林铮貌似不经意的道：“我们还设计了一种全新的电动通勤自旋翼机，不知道贵公司是否有兴趣合作？”

　　嗯？自旋翼机？亚历克斯·杜兰德的兴趣果然来了：“真的？在哪里？我能看看吗？”

　　所谓自旋翼机，和现在火得一塌糊涂的美军V-22“鱼鹰”旋翼机是两回事，这玩意儿看上去像是一架直升机，脑袋上顶着两片长长地直升机旋翼，没错，真的是飞机上采用的主旋翼，但与直升机不同的是，这货的主旋翼并没有动力，也没有尾桨，取而代之的是一副推进螺旋桨。

　　起飞的时候，推进螺旋桨推动飞机向前跑，在惯性和阻力的带动下，主旋翼还是自旋，当滑行一段距离之后（通常为20米至100米）就能够起飞，做得好的可以做到只滑行20米就可以飞起来，甚至有带辅助动力系统的，可以如同直升机一般直接垂直起飞，这种主旋翼带有辅助动力系统的自旋翼机其实已经和直升机差别不大了，但使用成本却比传统的直升机低不少。

　　当前世界范围内并没有大规模的普及自旋翼机，最重要的一个原因就是这货不好做大，直升机可以从只能载一个人的、自重只有100多公斤的“蚊子”直升机发展到载重到20吨的米-26“光环”超重型，但自旋翼机限于自旋效应，只能做到最大起飞重量2吨以下，这极大的限制了这货的使用。

　　但毫无疑问，如果这货能够采用电动动力，极低的使用成本之下，作为一款通勤飞机就有很大的实现可能了。

　　“还没有开始组装呢，”指着场地中间的几个硕大的箱子，林铮无奈的道：“估计要到明天才能完成组装工作。”

　　“这可真是太遗憾了，”亚历克斯·杜兰德很郁闷，不过他也没办法，只好问道：“那么这个飞机的性能怎么样？”

　　“挺不错，”说起这架自旋翼机，林铮脸上全都是笑容：“这架飞机可以携带两人，飞行距离在200公里，我们为主旋翼提供了一套辅助动力，现在可以做到15米的滑跑起飞，我们下一步的目标是垂直起降……”

　　“上帝啊，”亚历克斯·杜兰德被吓到了，不敢置信的望着斯科特：“斯科特，你听到了吗？滑跑15米……”

　　“是的，我听到了。”斯科特跟着连连点头，他也被吓到了，15米的滑跑距离，基本上可以用于很多直升机停机坪了，除了那些危险的楼顶停机坪之外，基本上都可以保证这架飞机的起降，而200公里的飞行距离虽然短了点，却也马马虎虎够用……当然，最重要的是，这货用起来的成本真便宜啊！

　　“林先生，我以EAA资深会员的身份，郑重的要请您参加明年的奥什卡什EAA空中探险。”斯科特忽然脸色一肃，郑重对林铮道。

　　“呃……EAA？”林铮有些迷茫，下意识的扭头看向一旁的亚历克斯·杜兰德：这个EAA是个什么鬼？

　　“EAA是美国试验飞机协会的简称，Experimental Aircraft Association，这是世界上规模最大的通航飞机和自制飞机航展，他们在EAA总部奥什卡什举办的EAA空中探险是全世界最顶级航空盛会之一，吸引着各国首脑、企业高层以及几十万的航空爱好者，每年都有超过1万架飞机飞来参加活动，五十万名以上的航空爱好者参加活动，”说着说着，亚历克斯·杜兰德不由得激动起来，手舞足蹈的对林铮道：“当地经济在活动举行的一周内可以获得超过1.亿美金的增长。”

　　“1.1亿美元的增长啊……”林铮无所谓的点点头。

　　在黄金周见多了几十几百万人蜂拥而入某个城市、对当地经济拉动几个百分点的场景，1.1亿美元真心打动不了林铮。

　　“这真的是一个绝佳的主意，”看到林铮似乎对EAA不怎么在乎，亚历克斯·杜兰德认真的对林铮道：“你要知道，全世界玩飞机的高手都会在EAA空中探险活动当中出现，这里你可以看到最精彩的特技飞行表演，可以看到最杰出的技师和高手，同时也是你们的产品最佳的宣传渠道……林，据我所知，迄今为止还没有一架真正意义上的电动飞机在EAA上出现过，如果你们去做，你们就出了大名了。”

　　这个EAA这么厉害？

　　虽然以往没有听说过EAA的存在，但看起来亚历克斯·杜兰德不像是在吹牛的样子，林铮认真的点点头，对斯科特道：“好的，谢谢您的邀请，我会慎重考虑的。”

　　“我很看好您的产品，真的，”斯科特一脸认真地望着林铮，“您或许不知道，这是我获得EAA资深会员资格一来，第一个邀请的企业。”

　　老外就是这么不含蓄，这么直白的告诉你，我可是送给了你一个大人情，但不得不说，不管要不要去EAA，林铮还真的承斯科特的这份情。


第1208章 革命性的储能技术

　　“谢谢斯科特先生，”虽然并不清楚这份邀请值多少钱，但既然这位斯科特是EAA的资深会员，想来这份邀请还是能值几个美元的，林铮先礼貌的向斯科特道了谢，这才好奇的向斯科特问道：“斯科特先生，您能和我详细的说一下这个EAA和EAA空中探险么？坦白地说，我的主业是电子，航空飞行器这一块我了解的不多。”

　　“当然，这是我的荣幸，”听到林铮的话，斯科特也笑了，他并没有因为林铮不知道大名鼎鼎的EAA而恼怒，反而有些欣赏林铮的坦诚：“对于很多人来说，EAA就是一个航空爱好者们机会的大嘉年华，也是世界范围内的航空爱好者了解最新的民用航空类技术发展和未来发展趋势的最好的机会……我说的这个民用航空是真正和个人息息相关的、而非大型的波音和空客这类的飞行器材……在这里你可以看到最精彩的表演，只要你足够优秀，可以吸引到投资商来支持你……”

　　“这个就不用了，”亚历克斯·杜兰德大胆斯科特的话：“林先生自己本身就是一位大富翁。”

　　“哦……”斯科特不好意思的笑了笑，明白自己老板这番话里面的暗示的他立刻知机的绕开这个话题，道：“总之，如果您想要在全球范围内尽快推广您的新能源动力系统，来EAA准没错。”

　　虽然对斯科特的话心中尚有疑问，也怀疑这个所谓的EAA空中探险活动是否真的有这么厉害（主要是一周时间只有1.1亿美元的经济拉动这个数据，给林大老板留下了非常不好大的印象）但林铮心里的确心动了，姑且不说美国人有说话喜欢夸张的毛病，但这看起来的确是一个不错的平台？

　　林铮在这里犹豫，亚历克斯·杜兰德却忍不住了，打断林铮的思考急切地问道：“林先生，我想要问您一个问题。”

　　“你说。”

　　“刚才您提到的这个自旋翼机，您有宣传资料吗？”

　　“当然有，”林铮恍然大悟的拍拍脑袋，有点懊恼：瞧我这脑子！“稍等，小马，去，把咱们自旋翼机的资料拿过来。”

　　虽然是一个国内的航展，但来参展、参观的老外不老少，联创科技精心准备了宣传资料，每一份宣传资料不但印刷精美，而且还是用中英法三国语言对照写就的，有了这三种语言，基本上不用担心对方看不懂上面说了些什么了。

　　联创科技的这架自旋翼机的整体造型并没有出乎亚历克斯·杜兰德的预料，作为一家刚刚踏足这个行业、甚至可以说还没有踏足这个行业的新兴企业，他们不可能、也不敢采用多么激进的外形设计，整体的设计风格相当保守，就是最传统的自旋翼机的造型，但亚历克斯·杜兰德还是为联创科技在某些饶有新意的设计而啧啧称赞，比如那个将电池和电机的冷却系统巧妙的与舱内保温系统结合在一起的设计，就让亚历克斯·杜兰德大卫惊叹：“Fuck，这简直是天才的设计！”

　　此类的小型飞机，通常情况下是没有保温设计的，春夏秋这三个季节开飞机还好，冬天开这种价格低廉的小飞机简直就是遭罪，但联创科技这种巧妙的结合，利用发动机自身的冷却系统来为机舱内提供热量，虽然并不确定能够有多高的热效率，但总归不是一件坏事，不是么？

　　他对联创科技越发的感兴趣了，眼睛也越来越亮，对林铮嚷嚷着道：“林，还是低估了您的实力，我想，我们或许可以在更广的范围内进行合作。”

　　林铮刚要回答，斯科特的声音从林铮的左边传了过来：“林先生，这个东西是什么？”

　　顺着斯科特声音传来的方向看过去，斯科特正站在一个看上去很诡异、似乎很像某种切割展示的机械产品的面前，此刻正好奇的向林铮问道：“我看着像是某种动力设备，但为什么没有动力输出端？”

　　“那个？”看着斯科特看的那个东西，林铮笑了：“哦，那个是我们最新的飞轮电池。”

　　“飞轮电池？”斯科特眨了眨眼，有些不解：“您说这个东西，是……电池？”

　　“没错，这是一个电池。”林铮肯定的点头道。

　　“可是……”指着眼前的这个“飞轮电池”的切割模型，斯科特有些傻眼：电池自己也不是没见过，甚至飞机上专用的几万美元一块黑匣子电池自己也没少见，但眼前的这个东西，和自己见过的所有的电池都截然不同，如果不是林铮说这货是个电池，没有人能够将这个东西与电池这俩字联系在一起，就像是斯科特说的那样，这东西看上去很像是某种动力设备。

　　“飞轮电池？”亚历克斯·杜兰德同样一脸的迷茫：这是个什么鬼？

　　“飞轮电池是我们公司研发的全新一代的储能技术，这种全新的电池一扫现在的电池以虎化学方式来储能的方式，转而采用物理方式来储能，这么说吧，以现在的技术水平而言，大约每6.5至7公斤的锂离子电池可存储1千瓦时的电能，但我们研发的飞轮电池的比功率已经达到每公斤可以存储3千瓦时的能量，比功率比传统锂离子电池高出来近30倍。”

　　说起来这个飞轮电池，林铮简直一把鼻涕一把泪，从当初和首都电池研究所一起联合研发这个飞轮电池到现在，已经过去了整整7年的时间了，平均每年往里面的投入不低于1000万美元，最近几年，随着研发进度的加快，每年需要的投入更是突破一个亿美元，这么长时间了，虽然取得了很多技术方面的进展，但现在也只能做到在实验室里少量生产一些，距离大规模的商业化生产还有相当的一段距离要走。

　　为什么林铮每年的钱不少赚，可手里却没有几个闲钱？原因很简单，手里有这么几只吞金怪兽，多少钱也架不住花呀，至于为什么要用美元来算呢，因为在早期的研发过程中，很多原材料和研究设备国内都没有，全都需要从国外订购，而买外国人的东西，那一定是需要美元的。

　　不过亚历克斯·杜兰德可不知道这些，听到30倍这个数字，他的眼睛顿时亮的吓人，用力吞咽了两口口水，急切地问道：“这东西真的有怎么厉害？你们应该有资料吧？我看看可以吗？”

　　当然没有什么不可以的，既然专门将飞轮电池带来了展会上，林铮本带着某种坏坏的小算盘，大量的宣传资料当然必不可少。

　　看完了宣传资料之后的亚历克斯·杜兰德，狠狠的爆了一句粗口来表示自己内心的感慨：“what a Fuck！”

　　是结结实实的被宣传资料上的资料吓坏了：在民用范畴内，锂离子已经是当今最先进的大容量电池了，日本人刚刚搞出来的18650级别的电池可以达到150KW·h/kg的级别，这已经算是创造了当今电池能量密度之最，但现在，中国人居然拿出了3000KW·h/kg的电池？

　　尼玛大家还能一起愉快的玩耍不？

　　更让亚历克斯·杜兰德感到惊悚的是，这种飞轮电池的功率密度可以达到惊人的20000KW·h/kg，也就是说，一公斤的这种电池就可以存储20度电，你这让大家还怎么一起愉快的玩耍啊？

　　但作为一名特级飞行员，斯科特考虑问题的角度截然不同，他更关心技术方面的问题，一脸惊喜的向林铮问道：“那么是不是可以这么认为，用您的这种全新的电池，比如这架172R，电池自身的重量只有传统电池的三十分之一？”

　　如果当真是这样，为这架172R换成这种飞轮电池，岂不是意味着航程可以达到15000公里？

　　15000公里？！

　　这个数字一出来，斯科特结结实实的被自己给吓到了：这个飞行距离竟然比波音747-400的航程还要远！

　　当然，没有人会如此奢侈的配备如此之多的电池，林铮刚才也说了，这种电池达到价格很高，但无论如何，在应用了这种全新的电池之后，电动172R在航程上超过传统燃油动力的172R完全没有问题，甚至可以做到飞机的自重更小，作为一辈子都在航空界打滚混饭吃的家伙，斯科特太明白这其中的意义了。

　　苦笑一声，林铮道：“没错，但是现在的问题是，这种电池的成本太高了。”

　　“有多高？”犹豫了一下，斯科特小心翼翼地问道：“哦，如果这是贵公司的机密，我完全能够理解。”

　　“这没什么不能说的，大约是每千瓦时的电能需要1.2万美元的样子……这已经是世界范围内最好的水平了。”

　　“……”

　　亚历克斯·杜兰德和斯科特顿时无语：果然够高！

　　现在民用级最先进的锂离子电池的成本也不过每千瓦时900媚眼左右的样子，这货每千瓦时竟然要1.2万美元？尼玛这东西谁能用得起？！

　　斯科特有些失望，但亚历克斯·杜兰德在短暂的无语之后，却立刻发挥出了一名奸商应有的本色：“林先生，您认为未来这种电池的成本能够达到什么水平？”

　　考虑到这种物理储能电池相对于传统化学储能电池巨大的优势，亚历克斯·杜兰德认为，即便是这东西比传统化学电池的价格高一倍也是可以接受的，唯一的问题就是是否能够做到这一点。

　　“未来……”沉吟了一下，林铮道：“如果有20年的时间，我认为能够降低到每千瓦时的电能大约2000美元的样子。”

　　“太棒了！”亚历克斯·杜兰德兴奋的拍了拍巴掌：“如果是这样，塞斯纳公司希望能够与您在这个项目上进行合作。”

　　亚历克斯·杜兰德忽然提出在物理电池上进行合作，这有些出乎林铮的意料，但仔细想想有在情理之中：如果未来飞轮电池的价格大幅度下降，塞斯纳在新能源领域就有了一个可靠的基地，对于一家航空器企业来说，这太重要了。

　　但林铮的反应却让亚历克斯·杜兰德惊愕了……

　　“合作？这个我们需要慎重考虑一下，或许您可能有些误会，但我们现在并不缺钱……”林铮的回答够直接：你们塞斯纳以为我们这次在本届珠海航展上展出这个飞轮电池是来圈钱的？不好意思，您想错了。

　　亚历克斯·杜兰德还真是这么想的，在他看来，联创科技在这个时候将飞轮电池这一具有革命性的储能产品拿出来，肯定是资金方面遇到了问题，希望在这个航展上找机会进行融资，但现在林铮竟然告诉他，你想多了。

　　“不过我们也不是完全没有合作的基础。”就在心中大急的亚历克斯·杜兰德思索着应该怎么说服林铮的时候，林铮的口风竟然有转了。

　　“……”亚历克斯·杜兰德眨巴了两下眼睛，一脸迷茫的望着林铮，他彻底被林铮给绕晕了：一会儿你说不行，一会儿你又说不是没有合作的基础，你到底是在搞哪样？

　　“简单地说，塞斯纳公司有什么值得我们合作的地方？”两手一摊，林铮向亚历克斯·杜兰德反问道。

　　亚历克斯·杜兰德顿时恍然大悟！

　　没错，合作也是要看人的，尤其是这种革命性的新技术，在开发方不缺钱的情况下，选择的合作对象就很值得考虑了，有钱并不是最需要考虑的，最需要考虑的反而是合作方是有能够帮助自己迅速将这款产品推广开来，赚到更多的钱。

　　塞斯纳公司有这份实力吗？坦白地说，似乎并不是很够。

　　虽然在公务机以及小型飞机领域的地位很高，但说白了，在航空领域这个范畴内，以塞斯纳、湾流等为首的一众小型飞机制造公司，只不过是在捡波音和空客这俩庞然大物吃剩的残羹剩饭，论起实力，波音和空客当然是业内当之无愧的老大，与塞斯纳合作……


第1209章 拉拢

　　虽然不愿意承认，可亚历克斯·杜兰德还是不得不承认，在新能源动力的推广上，塞斯纳似乎还有些不够格。

　　但亚历克斯·杜兰德绝对不承认这一点，大脑飞速的转动，他沉声对林铮道：“林先生，对您的观点我谨慎的表示不同意，在我看来在未来相当一段时间内，纯电动力都只能成为轻型和小型飞机的专属动力，中型和大型商用飞机不会、也不能使用纯电动力。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛，对亚历克斯·杜兰德的话不置可否。

　　亚历克斯·杜兰德的心里却是一宽，林铮愿意听自己说话，那就再好不过了。脸上露出一个恰好好处的笑容，亚历克斯·杜兰德道：“我们且不说这其中存在的难以解决技术瓶颈需要多长时间来突破，只说最简单的一点：全球有十几万架中型和大型商用客机在使用，这些商用飞机是航空燃油消耗的主力，使用的航空燃油数量占据了整个航空燃油比例的90%以上。

　　您贸贸然的进入这个市场，请恕我直言，在我看来这并不是一个明智的决定，相反，如果您立足轻型和小型飞机市场，先从这个市场取得突破、取得口碑和认可，可以为将来的市场突破打下一个非常好的基础。”

　　说完，亚历克斯·杜兰德满心忐忑的望着林铮，对于自己是否能够成功的说服林铮，亚历克斯·杜兰德其实并不是很有把握。

　　定定的望着亚历克斯·杜兰德，林铮忽然笑了：“您说的也有道理。”

　　“这就对了，”闻言，亚历克斯·杜兰德大大的松了一口气，笑着对林铮道：“林，有了这个基础，我觉得我们已经是朋友了，您认为呢？”

　　“当然，”林铮耸耸肩：“我们肯定已经是朋友了。”

　　“我并不清楚你为什么没有将这个飞轮电池装在这架172R上，大门作为朋友，我真诚的劝告你一句：如果您确定要参加明年7月份的EAA空中探险，我真诚的建议您这么做，您和您的公司一定会成为明年的嘉年华上的明星的，而塞斯纳愿意为您提供所需的全部技术支持。”

　　亚历克斯·杜兰德当然也有自己的小算盘，能源危机已经越来越严重，如果能够借机将联创科技捆绑成塞斯纳公司的全球战略合作伙伴，塞斯纳公司就能够在未来赢得先机，就凭这一点，联创科技就值得塞斯纳公司搏一把，纯电动、长航程的电动飞机啊，超低的使用成本，真是让人想一想都激动，虽然这一切还有些远，但在亚历克斯·杜兰德看来，相比于竞争对手塞斯纳现在已经正在了一个有利的位置上，就为了这个领先的位置，就值得拼一把。

　　“把飞轮电池装在明年的EAA活动的飞机上？”想了想，林铮觉得这个建议不错：“是个好主意。”

　　亚历克斯·杜兰德兴高采烈的走了，望着他的背影，小马挤眉弄眼的对林铮道：“老板，咱们真的要和塞斯纳公司合作啊？”

　　“怎么，你有更好的选择？”林铮反问道。

　　“嘿嘿……”

　　小马笑了两声，不说话了，塞斯纳公司虽然不是最大的公务机制造企业，却也排的上前三，尤其在小型喷气式公务机的领域里占有最大的市场比例，172/182系列小型螺旋桨飞机在所在的市场领域中占据着超过一半的市场份额，208系列飞机也成了一个成功的系列，奖状系列喷气式公务机在市场上占据了超过3成的份额，说塞斯纳是一家成功的飞机制造企业，相信不会有人觉得有什么不妥。

　　……

　　作为共和国官方举行的最高级别的国际型航空展览会，一个突出的主体就是大，来参展的飞机基本上全都是大型飞机，大型的波音系列和空客系列飞机，大型的飞机制造巨头，大型的军用飞机、大型的航空制造企业……在这些“大”家伙当中，联创科技以及他们展出的产品就显得格外的显眼。

　　前来参展的西飞、哈飞等国内飞机制造巨头对联创科技这么一家民营企业来参展很无语，不明白国家为什么会允许联创科技这么一家挂着羊头卖狗肉的企业来参展，碍于交情，大家自然是不好说什么，可背后去免不了嘀咕两句：这分明还乱弹琴么！

　　相比于国内的巨头们，早就习惯了航展上除了巨头们之外还存在着许多小企业的老外们就淡定的多了，联创科技展示的新能源动力系统和飞轮电池技术，不但惹得老外们大呼小叫，真正明白这些技术意味着什么的老外们，瞪着通红的眼珠子，将联创科技的展位围的里三层外三层，看上去甚至比几大航空巨头的展位还要热闹几分。

　　福特汽车集团并没有航空方面的业务，但并不妨碍身为一个狂热的飞机爱好者的比尔·福特前来参观，作为美国最著名的工业界人士之一，比尔·福特的这个动作甚至被解读出了无数个意思，但其实他只是喜欢而已，此刻，比尔·福特一脸埋怨的对林铮抱怨着：“林，你太不够意思了，有这么好的东西，你怎么不早点拿出来？这东西怎么可以用在飞机上？我告诉你，这套动力系统最佳的工作地点是在汽车上。”

　　身为福特汽车的老板，在看到这架塞斯纳172R的那一刻，比尔·福特就立刻意识到，这套新能源动力系统在汽车上的前景远比在飞机上的应用前景广阔的多。

　　林铮早就等着比尔·福特的这句话呢，心中暗笑，却是故意愁眉苦脸的道：“你说的轻松，可你知道这套动力系统的成本有多高么？”

　　“有多高？”比尔·福特不以为然的道：“林，你应该看到我们的混合动力汽车在市场上有多么的热销，据我所知日本人已经开始研究这种拥有更长纯电续航里程的混合动力汽车了，咱们可不能让该死的日本人走在前面——日本人不是在他们本土的汽车市场上对普锐斯采取了巨额的补贴么？没关系，福特汽车也一样补贴的起，我们可以游说政府，让政府给购车的消费者也提供资金补贴。”

　　说到普锐斯和丰田，比尔·福特的眼珠子就有些泛红：自打普锐斯正式登陆美国市场以来，凭借着在燃油方面巨大的优势，当年就取得了年销量突破一万辆的数字，让无数人跌落了一地的眼镜。

　　这个数字相比于美国汽车消费市场每年近2000万辆的新车销售数量根本不算什么，但却让美国三大汽车巨头后背一片发凉！

　　原因很简单，自打日本人来了之后，美国的汽车制造业的日子就不好过了，这次丰田在美国试水混合动力车型，在没有什么消费基础的情况下就取得了当年销售过万的数字，这只能说明一点：老百姓需要廉价的、省油的汽车。

　　福特汽车还好些，旗下和林铮联合生产的混动版Smart City在市场上的销售情况也不错，甚至但就混动而言，Smart City的销售情况其实比普锐斯还要好，但架不住Smart City是一款微型车啊，而普锐斯则是一款不折不扣的A级车，面对这种量级的差距，比尔·福特自然心急如焚。

　　比尔·福特着急，林铮可不会着急，他慢悠悠的对比尔·福特道：“不止是补贴的因素，比尔，我坦白的对你说，这款飞机上我们用的是18650电池，而这种电池的电池一致性很麻烦，而且安全性也不好……”

　　“安全性不好？能有多不好？”比尔·福特显然是做过功课的，听林铮说起18650锂离子电池的安全性，他不以为然的道：“没错，这么多的电池堆在一起，的确容易起火和爆炸，可每年死在车祸当中的人多了去了，这根本就不是任何问题……”

　　“打住，你们福特汽车是美国政府扶持的对象，我可不行，FBI和CIA的那些特工们整天瞪大了眼睛盯着我们……”

　　“这有什么，大不了我们从日本人那里买电池、从你这里采购电机好了，”比尔·福特不耐烦的打断林铮：“我就问你一点，对混合动力汽车接下来的发展，你是怎么看的？”

　　“两条裤，一条是纯电动汽车，一条是增程式电动车。”林铮毫不犹豫的道，顺带着给比尔·福特稍稍指了一条歪路。

　　“纯电动汽车我明白，增程式电动车是什么意思？”比尔·福特皱了下眉头，纯电动汽车当然简单，顾名思义，就是只用电力驱动的汽车，而增程式电动车？可怜的比尔·福特还从来没有听说过这个概念。

　　“增程式电动车，简单地说，上面也会搭载一台汽油机，不过和普锐斯不同，增程式电动车上的发动机只是一台用来发电、给电池组和电动机提供电能的设备，或者干脆说搭载的就是一个燃油发电系统，连变速箱都没有，作用是在电池组的电能低于某个指数的时候为电池充电，替保证车辆的续航能力，我这么说你明白了吗？”

　　林铮都说的这么明白了，比尔·福特还有什么不明白的，简单地说，增程式电动车无非就是一个背着个发电机组的电动车嘛，有了这么一个发电机组，就可以大大延长整车的续航里程，而相比于普锐斯的阿特金森循环发动机，研发和技术成本无疑要低了很多。

　　但美国人偏偏就是这么脑筋一根筋，这么简单的解决方案比尔·福特以前完全没想过，现在听林铮这么说，他激动的连连点头：“平日里发电机组处于停止状态，只用电机来驱动车辆，当电量不多的时候就启动发电机为电池组充电，真是个好办法，见鬼，我怎么就没想到还可以在汽车上搭载一台发电机来增加续航里程？”

　　林铮就笑而不语：你想到了我怎么办？

　　比尔·福特却已经考虑技术的可行性了，他兴奋的道：“如果只是发电，一台2.0的发动机足以满足要求……唔，甚至不用2.0的，一台1.6的发动机就足够了，考虑到绝大多数情况下并不需要启动发动机，续航里程最少也要200公里……”

　　林铮不得不打断他的话，对比尔·福特道：“比尔，200公里的续航里程最少需要20KW·h的电能，需要的电池组可不便宜。”

　　“林，这你就不懂了，”比尔·福特得意地笑道：“只要我们能有充足的理由来说服我们支持的议员们，他们会帮我们解决这些烦恼的。”

　　林铮这才恍然反应过来：没错，不说各州的情况，单单在参众两院里面，靠着福特汽车吃饭的议员们最少也有十几个，而那些和福特汽车保持着良好关系的议员的数量鬼知道有多少，如果比尔·福特要动用政府的力量来帮福特汽车推动新能源汽车的发展，倒的确是比国内简单——某些时候，他们自己就是政府。

　　对于这一点，林铮只能表示自己羡慕嫉妒恨。

　　面对比尔·福特开出来的条件，林铮屈服了，他点点头：“好吧，让我们通力合作，让民众用上更加清洁环保、更加经济节能的新能源汽车。”

　　“这就对了，老弟，这就对了，”总算说服了林铮，比尔·福特很高兴，用力拍着林铮的胳膊，不顾林铮在那里呲牙咧嘴，得意的道：“我告诉你，大家都很看不惯日本人的得意，现在是时候给这些该死的小矮子一个教训了。”

　　给日本小矮子一个一个教训？无语的摇摇头，林铮都不知道该说点什么：美国人的确是堕落了，福特、通用和克莱斯勒三大在世界范围内都响当当的汽车巨头，面对普锐斯竟然集体的束手无策，真不知道这些年里他们都是干什么吃的。


第1210章 飞轮电池和弹射座椅（一）

　　但是这不关林铮的事，美国人愿意给日本人一个教训，林铮当然乐见其成，当即点头道：“这个好说，不过比尔，如果可能的话，我建议你最好带上克莱斯勒、通用一起。”

　　“不！”比尔·福特想也不想的拒绝了林铮的建议，道：“林，我明白你的意思，但福特汽车不是我一个人的，我需要考虑股东们的利益。”

　　林铮心里有些郁闷，在他看来，如果能够拉上克莱斯勒和通用一起，不敢说能够将普锐斯赶出去，最起码能够重创他们，但既然比尔·福特不乐意，自己也没什么话好说：“OK，你说了算。”

　　比尔·福特也意识到自己的语气有些不妥，歉意的拍拍林铮的肩膀道：“好了，我们不说这些令人不高兴的话题，林，听说你们已经拿到了超过5000辆车的预付款？这真是个好消息，你是怎么做到的？”

　　知道比尔·福特的意思是想要自己恭维他两句，让自己说是福特汽车的魅力吸引了他们，但林铮绝对不会让这家伙如愿，一点都没有给比尔·福特留面子，丫一脸装逼的表情，却故意淡淡的道：“我们都是朋友，朋友们对我的人品很信任，简单看了一下产品之后觉得和不错，就给我下订单了。”

　　听到林铮这话，比尔·福特顿时有种想要吐血的冲动：尼玛，你丫不装逼会死啊！合着这次你们一台车还没生产出来就预售出去了5000辆，跟嘉年华、福克斯这两款车的关系不大，全都是因为你和那些经销商是朋友？

　　比尔·福特这次来共和国，来看珠海航展是一回事，但更重要的则是另外一件事：福特汽车和特斯拉汽车合资的特斯拉·福特汽车制造公司终于投产了。

　　虽然还没有正式投产，但在此之前已经内部小批量生产了18辆车，用于生产线和工人的磨合、车辆适应性的测试以及整体效果的评估。

　　最终的结果让林铮和福特都很满意，首批生产的这18辆车在长达15000公里的长途测试中没有任何重大缺陷，测试的结果让林铮和福特汽车都十分满意。

　　既然产品已经到了到了推向市场的时候，选择合适的合作伙伴就成了接下来工作的重中之重，除了4S销售模式之外，林铮将更多的机会给了特斯拉原有的销售商，用林铮的话说，就是“我很感谢大家对特斯拉和Smart City的支持，现在，我渴望与大家一起走向更大的成功”。

　　特斯拉的经销商们在这些年与联创科技的合作中已经充分体验到了与林铮合作的好处，对于这次联创科技与福特汽车合作生产福克斯和嘉年华这两款车，最上心的就是他们，从一开始他们就从各个渠道向林铮打探消息，寻求合作的可能。

　　林铮从来也没想过甩开他们单干，这些企业在联创科技刚刚发展的时候为联创科技提供了不少帮助，这些年来大家的合作一直很愉快，既然大家的合作很愉快，那就接着合作下去呗。

　　被憋了个半死的比尔·福特，深吸了一口气：“OK，不过如果不介意的话，林，我希望你能帮我安排一个见面会，我想要和大家见一面。”

　　“当然没问题，”林铮痛快的答应了下来，怎么说特斯拉福特也有福特汽车49%的股份不是？比尔·福特提出的这个要求合情合理，林铮没有拒绝的理由：“这样吧，一个星期之后，怎么样？”

　　“一个星期？”比尔·福特立刻皱了下眉头，那岂不是意味着自己要在中国呆一个星期？他有些乐意：哥们这么忙的大人物，在你们国家前前后后的要呆将近10天的时间？“我还有些其他的安排，所以……”

　　“啧……”明明已经快要笑破了肚皮，林铮却故意装出来一副为难的表情，犹豫了半天，终于道：“那三天吧，不能再快了。”

　　“三天？好吧。”比尔·福特不情不愿的点点头。

　　……

　　林铮有些百无聊赖，却不知道经过两天的发酵，联创科技拿出了一款划时代的电池的消息，已经传遍了整个共和国的航空工业圈，绝大多数人是当笑话听的，他们根本就不相信这年头有什么电池可以达到3KW·h/KG的能量密度的，即便是最先进的军用电池的能量密度也不过才210W·h/kg而已，你们联创科技不过是一家民营企业，能将电池的能量密度一下子提升15倍？

　　开玩笑呢！

　　但同样来参展的610所的屠成龙屠工却上心了。

　　610所是我国专门研制军用弹射救生座椅的单位，现在正在进行第三代弹射救生座椅的技术论证，无意中听到航空系统的朋友说起联创科技在吹牛逼，竟然牛逼哄哄的说他们的电池的能量密度达到了3000W·h/kg，屠工顿时就上了心：这是个好东西啊。

　　虽然他也对“3000W·h/kg”这个性能指标很怀疑，但好在他对“飞轮电池”这个概念有所了解，在托朋友了解了一下联创科技从七八年前就和首都电池研究所联合开发飞轮电池技术之后，屠工再也坐不住了，以最快的速度赶来了珠海。

　　林铮对屠工这类幕后英雄十分倾佩，相比于那些声名赫赫的战机设计师，屠工这类子系统的设计师可能一辈子都不会为人所知，但正是这一个个子系统工程师的努力工作，才让共和国航空工业一步步的走到现在，听屠工说他想要了解一下自己公司这款飞轮电池的详细资料，林铮好不犹豫的将这款飞轮电池的相关资料以及实物搬到了他的面前。

　　越看越是高兴，自己今天算是来对了，屠工连连点头道：“不错不错，按照这些数据来看，真的可以做到3000W·h/kg，我看潜力还有不少，深挖一下潜力，我看做到5000W·h/kg也不是很难。”

　　林铮笑道：“不瞒您说，我们现在的工作就是解决3000W·h/kg燃料电池的工业化生产问题，同时正在开发5000W·h/kg的新一代飞轮电池。”

　　“好，好啊，”屠工听的越发高兴了，作为一名老军工，他深刻的知道联创科技的这款飞轮电池的意义有多大、对于我国军队战斗力的提升有多重要：“有了这个东西，咱们很多装备上的能量供应问题就好解决了。”

　　林铮却被屠工的评价给吓了一跳，您这也太给我脸上贴金了吧？不好意思的道：“您太夸奖我们了，我们……”

　　“这可不是夸奖你们，”不等林铮说完，屠工就打断他的话，道：“小林同志，你知不知道，你们的这个电池对我们研究所就很重要？”

　　“这个……您的评价太高了吧？”林铮挠挠头，快要被屠工给吓到了。

　　他知道屠工是610所负责第三代弹射座椅项目的总工程师，但他从来没想过飞轮电池和战斗机的弹射救生座椅能够产生什么交集：这两者之间的距离也太大了点了吧？

　　“这可不高。”屠工摇摇头，来之前他对联创科技是否能够拿出这么一款电池已经做了充足的调查，相信这款能量密度为3000W·h/kg的飞轮电池是真的存在的，向上级请示了之后，是得到了允许可以向林铮透露一些情况的，琢磨了一下，现在似乎就是说的时候？

　　想到这，屠成龙的脸色变得严肃起来：“小林同志，我的工作是什么你知道吧？”

　　“嗯，知道，”屠工来之前，已经有军方的领导打电话来和林铮说了这个事，说610所负责研制弹射座椅的屠成龙总师要和自己了解一下飞轮电池的情况，对屠工的来意林铮早就有了心理准备，道：“不过屠工，恕我直言，我们的这个电池和您正在进行的和这个项目有关系吗？”

　　屠工小声的道：“事实上，还真有关系。”

　　“嗯？”愣了一下，林铮惊讶的问道。“您的意思是，国家希望为正在研制的‘零-零’弹射座椅上安装一套动力装置？”

　　所谓“零-零”弹射座椅，即飞机的弹射座椅可以在零高度、零速度的情况下进行弹射，目的是为了保证战机飞行员在最恶劣的情况下依旧可以逃生，“零-零”弹射座椅代表着当今军用弹射座椅的最高水准，足以保证哪怕战斗机在起飞或者降落这两个最容易出故障的环节出现最恶劣的情况的时候也能够让飞行员逃生。

　　当今能够制造“零-零”弹射座椅的国家只有两个，一个是美国，另一个是俄罗斯，我国虽然也能够制造弹射座椅，但弹射高度普遍超过200米，速度则在200公里每小时以上，低于这个速度则不能弹射。以林铮和军方之间特殊的关系，他是知道军方正在研制“零-零”弹射座椅的消息的，但让他不解的是：“屠工，恕我冒昧的问一句，咱们为什么要在弹射座椅上安装这么一套动力系统？”


第1211章 飞轮电池和弹射座椅（二）

　　屠工没有回答林铮的问题，反而笑着向林铮问道：“林总，你也算是咱们军工体系的人，对弹射座椅……嗯，对咱们国家空军战斗机上用的降落伞你了解多少？”

　　林铮对这东西了解的还真不多，试想，作为一个军迷，绝大多数情况下你只会对武器的性能感兴趣，了不起你或许对飞机上搭载的武器多了解一些，或许你会对某款战斗机的各项性能和数据了如指掌、倒背如流，但谁会去关心弹射座椅啊。

　　林铮算是比较资深的军迷了，又有着普通军迷无法比拟的优势，沉吟了一下，林铮道：“似乎是方形的翼伞，可以做一定距离滑翔和方向调整的那种？”

　　理论上，无动力的翼伞也可以滑行一段不短的距离，基本上可以保证15:1以上的滑翔比，即高度每下降1米，翼伞就可以向前滑行15米以上，以一名飞行员跳伞后开伞的高度为500米来计算，落地的时候他距离开伞的坐标已经飘出去了7500米，基本上足以保证飞行员避开地面比较危险的地带了。

　　当然，这只是最理想的情况，在实际当中因为上升和下降的气流的影响，这个距离有可能更长，也有可能更短。

　　“没错，就是这种。”

　　“……”林铮望着屠工，希望他借着往下说。

　　“我们对从80年代初到现在、国内外超过200起战斗机飞行员跳伞求生的实际案例进行了分析，得出一个让人吃惊的结论：在绝大多数情况下，飞行员跳伞之后，降落的地形都很恶劣，很不方便营救人员进行营救。”

　　认真的思索了几个自己知道的飞行员跳伞求生的案例，林铮不得不点头：“似乎……还真是这样的。”

　　“但对这些飞行员降落的地带进行分析后，我们又发现了一个很有趣的情况，哪怕飞行员在跳伞之后能够以他降落的地点为圆心、再飞出去50公里，也能让我们的营救工作方便很多……”

　　“我明白了，”听屠工说到这，林铮哪里还不明白他的意思？顿时恍然大悟：“您的意思是，如果将战斗机飞行员的降落伞从无动力的翼伞改装成有动力的翼伞，不但飞行员逃生的几率大大增加，营救的难度也会大大降低，对吧？”

　　飞行员启动弹射座椅逃生分为三个过程，第一个过程是拉动弹射座椅的弹射拉环启动弹射程序；第二步，弹射成功后，根据实际情况在合适的时机打开降落伞，进行人椅分离；第三步，降落。

　　屠工考虑的就是最重要的第三个步骤：降落。

　　翼伞和飞行员的整体自重不会超过100公斤，实际上普遍在85公斤以下，以翼伞巨大的翼面积来计算，又不需要如同在地面上起飞那样还要考虑高度爬升，如此一来，只需要保证0.15的升阻比、即12.75公斤的推力就足以保证飞行员在空中飞行，要提供超过13公斤的推力，一台公里在2KW左右的电动机就能够满足，一块容量为1KW·h的电池就足以保证飞行员在空中飞30分钟以上的时间，配合合理的滑翔和操作方式，足以保证飞行员飞出去50公里以上的距离——这50公里的距离，足以保证飞行员的生存几率提升很多很多倍。

　　林铮明白屠工的意思了：“所以电池的重量就成了重点考虑的问题？”

　　“没错，我们也考虑过用锂电池，但成本不论，1千瓦时的锂电池的重量就差不多7公斤，再考虑到体积，实在不好安置，所以……”

　　所以看到联创科技展出的这款飞轮电池之后，屠工立刻就意识到，解决飞行员跳伞之后选择合适的降落地点的难题解决了：一款普通红砖大小、自重在2公斤左右的飞轮电池就能够提供约2千瓦时的电能，这真的太有诱惑力了。

　　甚至哪怕对于海航的飞行员来说，在空中飞一个小时以上的时间，都足以让基地派出救援队了……海航的弹射救生座椅和空军的又不同，考虑到很多时候可能需要在海上弹射，人家不但配备了救生用的充气艇，甚至救命用的食物和饮水也比空军飞行员要多一些。

　　“能为咱们的军队建设做一些力所能及的事是我们的荣幸，”搞明白了是怎么一回事，林铮当即毫不犹豫的道：“不过可能成本方面……”

　　屠工打断林铮的话，笑着问道：“林总，您觉得咱们会把成本放在第一位吗？”

　　愣了一下，林铮也笑了：的确，作为一款军事装备，不考虑成本因素肯定是不行的，但同样，对于一款军用装备而言，放在第一位进行考虑的肯定不是成本因素，别看弹射救生座椅就是一张椅子，可目前国际上弹射救生座椅的成本普遍在20万美元至30万美元之间，自重也在500公斤左右，为了保证飞行员最后逃命的本钱，任何一个国家都是不惜血本。

　　相比于二三十万美元的成本，多出来的这点电池和电动机的成本真的不算什么，国家培养一名战斗机飞行员需要花费多大的成本、多长时间？一块2千瓦时的飞轮电池才多少钱？哪怕这块电池一辈子只发挥一次作用，有能给国家省多少钱？

　　真要在这种细节方面都要斤斤计较，那干脆取消军队得了：国家每年需要那么多钱来养活军队，反正又不打仗，费那个钱干嘛？

　　“我们现在只能在实验室状态下小批量的生产一些电池，到距离小规模工业化生产最少还有个五六年的时间，”林铮试探着问道：“这样的话会不会耽误咱们这边的工程进展？”

　　“不会，”屠工挥了挥手：“你们先给我们提供一批电池做实验就成，我们的这个项目还需要一带时间，话说回来，就算你们到时候还没能实现工业化生产也不要紧嘛，你们实验室的这点产能也够我们用了。”

　　这话倒也对，林铮刚刚是一时间没反应过来，这下子倒是反应过来了：共和国也算是一个空军大国了，可从歼7开始算，哪怕连轰6轰炸机都算上，咱们国家总共才多少飞机？

　　为了保证不影响战斗力，每年需要更新的弹射座椅的数量是循序渐进的，联创科技的飞轮电池产能固然不高，但哪怕是实验室状态下的产能也基本上能够满足军方的需求了。

　　想明白了，林铮顿时喜笑颜开：大生意这就上门了啊！“请屠工放心，我们一定保质保量的向咱们所提供质量优异的电池……”

　　说到这，林铮的脑洞忽然开了一下：战斗机的弹射救生座椅需要高能量密度的飞轮电池，那么执行特种作战的特种部队、执行空降作战的伞兵部队是不是也需要这玩意儿呢？想象一下，咱们执行空降作战、特种作战的战士在上百公里的距离之外就悄无声息的从空中接近敌人，敌人还在睡梦中睡的正香，就已经悄无声息的被咱们给缴了械……

　　那画面简直不要太美！

　　“我怎么没想到？”听林铮说完，屠工的眼睛也亮了：如果能够把这个业务也拿下来，610所的日子就更好过了：具备辅助动力的动力翼伞啊。“嗯，小林你这个建议不错，这样，回去之后我就打个报告。”

　　……

　　送走了屠工，林铮立刻将小马叫过来：“咱们的飞轮电池想要达到量产状态，还需要多长时间？”

　　“最少也要3年。”不知道老板为什么忽然这么关心这个问题，不过这不是重点，重点是老板关心了，小马立刻小心翼翼的道。

　　“慢了！”林铮的眉头立刻皱了起来：“2年！最多两年时间，必须要把生产线给我建起来。”

　　“2年？老板，根本就不可能！”小马的一张脸顿时皱成了苦瓜：“老板，现在还有很多技术问题、工艺问题需要解决，3年已经是最乐观的估计了，如果有什么向生产转化过程中难以解决的问题，说不定四五年也未必能够投产。”

　　“这个我不管，我只要2年时间内必须要做到飞轮电池的投产，”面对小马的诉苦，林铮不为所动：“告诉大家，不管需要多少钱，公司都会满足他们，但2年是条线，必须要做到。”

　　“那……好吧，我马上把您的意思传达下去，”老板如此坚持，小马也没招了，犹豫了一下，小马小心地问道：“老板，咱们其实不用这么着急的……”

　　“军方在未来可能会大批量订购飞轮电池，咱们现在必须要早点做准备。”林铮小声的道。

　　“啊？军方？”愣一下，小马忽然紧紧的捂住了嘴，唯恐自己叫出来：难怪老板忽然间变的这么着急呢，原来是军方很急切啊，这就可以理解了，任何时候，军供产品都是利润的保证，何况全世界也只有自己公司能够量产飞轮电池？

　　小马立刻迫不及待的道：“我这就去！”


第1212章 立志成为无人机巨头的天才

　　“怎么了？怎么这么一副表情，好像有人欠你很多钱似的。”

　　看着忽然出现在自己眼前，气鼓鼓的鼓着嘴巴、努力做出一副“我受了很大的委屈”的表情的摩络丝，林铮又是纳闷，又是好笑：自己似乎也没得罪这丫头啊。

　　当年的小丫头现在已经长大了，从法律上获得了成年人的一切权利，比如她现在从美国飞来共和国，就不需要监护人的陪同，自己就可以买票、办理出入境手续，不过看着站在自己面前、一副来找自己麻烦模样的摩络丝，林铮心里还真是有些奇怪。

　　“你有了新的电池，为什么不和我说？”摩络丝鼓着嘴，大大的眼眶里闪烁着泪光，看上去似乎是真的被气坏了。

　　“嗯？”

　　这话是怎么说的？林铮有些不解。

　　“我的大狗，”说到这个，摩络丝的眼眶似乎红的越发厉害了，可怜巴巴的模样，竟然有几分被赶出了家门的小女孩的可怜模样：“当初你说过的，有了新的高密度能源系统就给我用……”

　　望着满脸委屈的摩络丝，林铮恍然大悟：这个错误犯大发了。

　　难怪摩络丝这小丫头一肚子的不高兴，换了是自己也会不高兴……哦，现在已经不能说摩络丝是小丫头了，当年营养不良、长的如同韭黄一样的小丫头现在已经亭亭玉立、出落成了一个漂亮的大姑娘，胸大臀圆的典型美国大妞，热辣奔放的一塌糊涂，就是明显的情商有点低。

　　犯了错就要承认，林铮立刻向摩络丝道歉：“这是我的错，嗯，我保证，只要是你这边对电池的需求，一定尽量满足你。”

　　林铮对摩络丝的“机械大狗”很重视，他看重的不仅仅是一头机械骡子，而是这头机械骡子背后隐藏的东西，摩络丝自己对这个项目也很重视，当年制造出第一台原型“机械大狗”之后，她一直没有停止对机械大狗的改进，这些年来主要的技术已经被改进的差不多，尤其在算法方面的进步更是令人发指，现在困扰这个机械大狗的问题就是能源系统：因为缺乏高能量密度的电池，机械大狗不得不搭载一套燃油发电系统，以适应分布式动力系统的要求。

　　但这么一套动力系统显然不符合有完美控的摩络丝的要求，不但噪音奇大不说，续航能力也比较堪忧，若是想要保证续航能力就需要加大油箱，可若是携带的燃油多了，载荷必然又会受到影响……

　　以前是没办法，现在有了能量密度高达3000W·h/KG、性能指标堪称逆天的全新的电池，没有在飞轮电池出现的第一时间考虑到摩络丝，现在想起来林铮都觉得自己脸上一阵发烧，也就难怪小丫头自己跑来找麻烦了。

　　“你说的啊，不许反悔！”得到了林铮的许诺，小丫头顿时笑成了一朵花，刚刚好不容易装出来的委屈瞬间消失的无影无踪。

　　我就知道是这样！林铮心里有点小无奈，但更多的还是高兴，下意识的抬起手，习惯性的像小时候那样想要摸摸她的脑袋，可手刚抬起来却忽然意识到这小丫头已经不是当年那颗营养不良的“韭黄”了，有些尴尬的把手放下，刚到嘴边的话也被生生的咽了回去，干巴巴的笑了两声，问道：“怎么样？这段时间还好吗？”

　　偷偷瞄了林铮一眼，发现林铮没有摸自己的头，一抹失望从摩络丝的心头一闪而过，随即又被她很好的掩饰了起来：“不太好。”

　　“嗯？”林铮愣了一下，他以为摩络丝会告诉自己“挺好”或者“还不错”的，惟独没想到这丫头会这么说，一时间竟然没反应过来：“怎么了？”

　　“一个人在美国太孤单了，”咬着嘴唇，摩络丝望着林铮，大胆的提出了自己的要求：“林，我想要到中国来。”

　　“到中国来？”

　　虽然不知道这小妖精到底在打着什么主意，可是以这么长时间来和她打交道的经验，林铮本能的觉得似乎有什么地方不妥，刚想要拒绝，就听摩络丝幽幽地道：“前几天FBI和CIA的人都来找过我了。”

　　“……”

　　林铮的脑门上瞬间就冒出一层细密的汗珠子，恨不得当场给自己两个耳光：大意了，大意了哇！这么重要的事，自己怎么早就没想到？

　　也是，以摩络丝在人工智能和自动化、软件等诸多方面表现出来的才能，即便是在天才辈出的美国，也算得上是崭露头角的那一拨了，这还是在摩络丝故意隐藏自己锋芒的前提下，以这小丫头展现出来的天分，被美国政府盯上、想要将她拉进去为美国政府效力，这简直再正常不过了。

　　就在林铮琢磨着应该如何开口的时候，摩络丝接着道：“除了FBI和CIA的人，还有诺斯罗普·格鲁门、波音、雷神的人……就是那些该死的国防承包商，他们都来找过我，想要我加入他们，”望着林铮，摩络丝的眼神竟然很有侵略性：“林，你说我该不该答应他们？”

　　废话！当然不能答应他们！林铮想也不想的拒绝了这个可能，这个选项根本就没有在林铮的脑海中出现过，原本还在迟疑的林铮，此刻哪里还敢犹豫？当即道：“让他们滚的远远的！”

　　“好，那就让他们滚的远远的！”摩络丝登时得意的笑起来，重重的点头道。

　　她的目的达到了，立刻就顺着杆往上爬，不客气的一把抱住林铮的胳膊摇晃了两下。林铮皱了下眉头，刚想要说点什么，顺便把胳膊抽出来，就听摩络丝接着道：“告诉你一个好消息，再有一个星期，我们就可以推出Linux手机操作系统的Beta版本了，我们还设计了几款程序，基本上。”

　　“这么快？”林铮的注意力顿时被摩络丝的这个消息给吸引了过去，顿时大喜，他原本以为最少还要半年时间的，没想到这么快就能拿出Beta版本的Linux。惊喜之后，看着摩络丝略带疲惫的眼睛，林铮忽然有些心疼：“你……和Mobile不用这么拼命的。”

　　虽然不清楚摩络丝和Linux Mobile到底是怎么做到的，但能够将原本半年之后才做到的事生生提前半年，林铮很清楚，这小丫头绝对花费了不少的心血，想到自己将这丫头丢在那里不管不问，林铮心里忽然愧疚的厉害。

　　先说我，再说Linux Mobile？摩络丝登时笑的越发的开心：“其实也没什么啦，喂，知道吗，最近我在玩你们公司生产的那个航拍机，我忽然对无人机有些兴趣了。”

　　“你想要玩无人机？”林铮被这小丫头的话给吓了一大跳，以他对摩络丝的了解，他才不相信摩络丝要玩的无人机是自己公司生产的那种拥有航拍以及输电线路架线用的视距内操作的简单玩意儿，这小丫头要搞的无人机绝对是真正意义上的无人机，可以远程操控、具备一定的自主控制能力的那种，但你要不要玩的这么高端？

　　“我觉得无人机其实比大狗简单多了，”摩络丝撇撇嘴，对林铮的话相当的不赞同：“大狗在行走的时候，要考虑地面的起伏、各种不同地面时的行走策略、应对横向和纵向可能出现的各种冲击……需要考虑的地方多了，无人机多简单啊。”

　　“……好吧，无人机简单，”林铮忽然发现，自己的大脑结构似乎和天才们不在一个层面上，不过既然摩络丝对无人机感兴趣，无论无人机是不是真的比机械大狗简单的多，尝试一下总不是坏事，最起码这玩意儿的应用前景就比机械大狗广阔的多了：“所以你打算在中国安定下来之后研究这个？”

　　“是啊是啊，”摩络丝连连点头，挥舞着小拳头信心满满的道：“我要成为全世界最大、技术最先进的无人机制造商！”

　　“……”成为全世界最大、技术最先进的无人机制造商，好吧，这真是一个伟大的理想，但仔细想想，似乎也不是不可能？

　　既然摩络丝野心勃勃的要成为全世界最大的无人机制造商，当然就免不了要和自己未来的合作伙伴、联创科技无人机项目的合伙人尚志兴见一面。

　　当年那个靠着与市电视台的关系混口饭吃的尚志兴尚老板，现在已经是国内最大的影视用无人航拍飞行器制造商，靠着多年来在无人航拍飞行器方面的深耕，老尚在圈子里已经俨然成了一方大佬，但这位大佬听说林铮带着他的养女来了，立刻仿佛屁股坐在了针板上一般从办公室里冲了出来：“哈哈哈……林总你可想死我了……”

　　能够和林铮保持良好的合作关系一直都是尚志兴最引以为傲的事，也是他能够在圈子里立足、别人都给他几分面子的根本，只是……瞅了站在林铮身边摩络丝两眼，老尚心里不由得犯嘀咕：这么一个身材火辣的洋妞，真的是这丫的养女？

　　这到底是干女儿啊，还是干女儿啊？


第1213章 搞不搞背投？

　　说起来倒也不怪尚志兴会这么想，虽然他知道林铮早些年的时候在美国收养了一个女儿，但实在没办法让人将眼前这个身材火爆到极点、一副时尚女郎模样的热辣洋妞和“林铮的养女”这五个字联系在一起，任何一个看到这俩站在一起的人心里都会犯嘀咕：你们真的是纯洁的养女和养父的关系么？真的是么？

　　这还只是比较善意的，那些怀揣着恶意的，恐怕早就在心里嘀咕开了：果然是干女儿啊，哈哈……有事女儿干，没事干女儿。

　　看到尚志兴的表情，林铮就知道这货在肚子里琢磨什么，没好气的踹了老尚一脚：“老尚你想什么呢？我林铮是这样的人么？”

　　尚志兴顿时打了个激灵！

　　作为混娱乐圈和媒体圈的人，尚志兴见多了干女儿、干姐姐、干妹妹甚至干哥哥、干弟弟之类的事儿，下意识的就将这些乱七八糟的事儿往林铮身上套，可林铮的这一脚却瞬间将尚志兴给踹醒了：以林铮的财富和地位，他有必要这么做么？只要他勾勾手，那些见钱眼开的外国妞儿还不得组成一个军团来刷林铮这个副本？何况……就算这个干女儿真的是林铮的干女儿，和自己又有什么关系？难道自己还能琢磨着将林铮的干女儿变成自己的干女儿不成？不管她是林铮的干女儿还是林铮的干女儿，对自己来说都是姑奶奶一般招惹不起的存在。

　　想明白了这些，老尚“呵呵……”笑了两声，以此来掩饰自己的尴尬和惶恐，转头热情的对摩络丝伸出手：“摩络丝小姐是吧，以前老听林老弟说起你，就是没见过真人，现在总算是见到你了。”

　　“他经常说起我吗？”摩络丝惊喜的眨了眨眼，兴奋的向尚志兴问道：“他都是怎么说我的？”

　　“呃……”

　　尚志兴只是这么随口一说，大家都懂的，就和朋友见了面，看到自己的朋友还带着孩子，就随口客气一句“你们家孩子真聪明啊”或者“哎呀，你们家孩子都长这么大了”一样，听着似乎是夸奖，但其实一点内容都没有，水的不能再水了，说的人知道，听的也不会当一回事，谁能想到这丫头自己就当真了呢？

　　不过尚志兴到底是混媒体圈和娱乐圈的，整天里和人打交道，反应倒是被生生的练出来了，短暂的错愕之后，他立刻笑道：“当然是说你很聪明、很厉害，嗯……那个……你前段时间是不是在和一个叫什么的人研究一个什么操作系统？这可不是一般人能够搞的东西……”

　　总算尚志兴肚子里一点干货，还隐约记得林铮似乎和自己说起过，他收养的那个干女儿和一个很厉害的家伙在开发电脑的操作系统，立刻拿出来用一下。

　　但摩络丝的情商显然低了一点，竟然没有意识到尚志兴是在和自己客气，顿时笑的眉眼都弯了，妩媚的看了林铮一眼，惊喜的道：“他和你说过我和Linux Mobile一起开发手机版本的Linux操作系统吗？”

　　好歹也是个搞技术出身的，尚志兴还真知道Linux操作系统，同时也知道Linux系统之父Linux Mobile的鼎鼎大名，当即就被摩络丝的话给吓到了，结结巴巴的道：“你你你……你和Linux Mobile一起研究Linux操作系统？”

　　操作系统这个东西简直不要太高大上，现在全世界总共就四款操作系统：占据了桌面电脑99.999%市场份额的微软的Windowss、几乎统治了服务器操作系统市场的Unix、新兴的生机勃勃的Linux以及SUN公司为自己公司销售的服务器而单独开发的操作系统，在这其中，最为人所熟知的就是Windowss，也正是借助Windowss操作系统，大家才知道开发一款操作系统是如此的艰难，对于能够开发出Linux这款操作系统的Linux Mobile，尚志兴简直是用看上帝的目光来看待你丫的，可林铮的养女竟然能够和Linux Mobile一起开发Linux操作系统？你在开玩笑吧？吹牛也不是这么吹的？

　　他是结结实实的被吓坏了。

　　但林铮的一句话就让尚志兴刚才的想法消失的无隐无踪：“老尚，咱们认识这么长时间了，你什么时候见我吹过牛?”

　　老尚顿时哑口无言。

　　的确，自己和林铮认识这么久了，他还真没见过林铮在这种事上吹牛。那么……

　　使劲咽了口唾沫，尚志兴用看神的目光看了摩络丝一眼，小心的向林铮问道：“摩络丝小姐真的能够开发操作系统？”

　　“是和Linux Mobile一起，将Linux操作系统移植到手机上去，将Linux系统从一个应用于桌面和服务器的操作系统变成一个手机使用的操作系统，用来取代我们现在的那个JAVA手机。”林铮认真的纠正着老尚的看法。

　　“……”将用在台式机和服务器Linux操作系统移植到手机上？愣愣的看着林铮，尚志兴使劲咽了口唾沫：“老弟，有这个必要么？JAVA不是用的挺好的么？”

　　作为混娱乐圈和媒体圈的人，不时尚、不潮怎么能行？而现在最时尚、最时尚、最潮的电子产品是什么？毫无疑问，联创科技的那款搭载了JAVA的智能手机算得上号，凭借着在欧洲市场的热销，这一系列的手机在国内手机市场的地位高的吓人，比之若干年后某个被啃了一口的苹果在国内的地位只高不低，无数人以拥有一款丽声的智能手机为荣。

　　尚志兴是搞技术的，同时有在娱乐圈和媒体圈里混饭吃，当然少不了这东西，但他无论如何也没想到林铮竟然野心勃勃的准备将Linux操作系统移植到手机上，这样做真的可以吗？

　　“严格意义上来说，JAVA其实不能算是一款操作系统，说它是一款‘半智能’的操作系统都算是给他面子了，JAVA只是在一开始过度一下，”林铮摇摇头道：“而且摩络丝和Linux Mobile马上就要拿出手机版Linux的Beta版本，将来肯定是真正意义上的操作系统统治手机市场的。”

　　“难道这就是你能赚大钱我只能赚小钱的原因？”摇摇头，尚志兴自嘲了两句，这才开口向林铮道：“知道你贵人事忙，说吧，什么事？”

　　林铮却没有立刻回答，好久没有来过尚志兴这儿了，进了尚志兴的办公室，林铮发现老尚又再次将办公室给装修了一遍……或许是第二遍……超过70个平方的硕大办公室里，靠墙摆放的一台最起码有42英寸的银灰色背投电视相当的惹眼：“呵……这家伙，老尚，你这台电视不便宜吧？”

　　背投电视是这97年年底才刚刚冒出来的新鲜玩意儿，作为新时代彩电的代表，刚刚问世的时候价格高的令人咂舌，一台37英寸的背投电视的价格动辄在5万以上，经过这两三年的市场培育，背投电视的价格下降了不少，但42英寸的背投彩电仍然算是背投彩电当中的高端型号，价格可一点都不便宜。

　　“38000！”尚志兴顿时有些得意，指着这台硕大的、笨重的背投彩电对林铮道：“这是市面上能够买得到的屏幕最大的背投，宏发的老总给我个面子，进货价给我的，商场里面的标价超过45000,”说道这个，尚志兴忽然想到一点：“对了林总，你们怎么不搞背投？这玩意儿太赚钱了，以你们的技术实力……”

　　林铮摆摆手：“背投彩电这个东西我们就不玩了，谁爱玩谁就玩去吧，我们以后玩液晶。”

　　1998年算是共和国背投彩电的元年，整整一年的时间国内才销售出去5000台背投彩电，但今年背投彩电的销量有望突破10万台，一台42英寸的背投彩电的市场价就是4万多，一台37英寸的背投彩电的价格也在28000以上，巨大的利润吸引了国内所有的彩电厂家蜂拥向背投彩电这个市场，公司内部也不是没有人劝说林铮进入背投彩电这个市场，但林铮却毫不犹豫的拒绝了：他很清楚，当以液晶为首的平板电视时代到来之后，背投彩电立刻没有了优势，自然不可能贸贸然的进入这个市场。

　　“那真是太可惜了，”尚志兴真心诚意的为林铮感到惋惜，作为朋友，他忍不住再次劝了一句：“不过老弟，你真的不再考虑一下？”

　　“不考虑了，”林铮摆摆手：“是这样，我打算扩展一下咱们公司的业务范围。”

　　尚志兴眨了眨眼，看看林铮，又看看摩络丝，点头道：“你说。”


第1214章 无人机？机器人？

　　锋尚无人机在国内是一个响当当的民用无人机品牌，即便是在国外也创出了一些名气，行业大佬自然有行业大佬的威严，但当听林铮说到要将锋尚打造成一个综合性的无人机生产企业，进军军用、警用和高端民用无人机市场的时候，他还是被吓坏了。

　　作为一个军迷，提他在这两年的《兵器知识》上没少看到关于无人机的资料，正是因为知道，他才越是感到不安心：“老弟，不用这样吧？咱们现在在航拍这一块混饭吃就挺好的，我真的觉得没有必要把步子迈的这么大……”

　　总算顾忌到有女士在场，他终于没有将林铮那句“步子大了容易扯到蛋”说出来。

　　“老尚，不是我说你，现在这点成就你就满足了？”林铮对尚志兴这种小富即安的心理报以深深的鄙视：“现在咱们的无人机基本上只是卖给电视台、媒体以及一些影视制作公司，难道你就没想过把这玩意儿做成无人农用机卖给东北和国外的那些中小型的农场做农药喷洒？”

　　“呃……”尚志兴的眼睛顿时亮了一下：对啊，军用和警用的无人机咱们不敢想，可如果把无人机往大里做，带上农药，卖给那些农场做农药喷洒机总不是问题吧？

　　随即就有些懊恼：这么大的市场，以前我怎么就没看到？

　　懊恼的同时，老尚忍不住开始埋怨林铮：“老弟，你也真是的，这么好的主意你早说啊，你早点说，说不定咱们现在已经开始收获市场了。”

　　“早说？呵呵……”林铮抱着胳膊冷笑了两声：“老尚，你摸着胸口问问自己，去年我提醒过你、让你开发一下新的市场没有？你好意思来埋怨我？”

　　“……”尚志兴张了张嘴，却是一句话也没说出来：的确，前年、去年的时候，林铮都和自己说过这件事，可自己没当一回事，这能怪得谁来？

　　尚志兴低着脑袋，垂头丧气，林铮却没有这么放过他的意思：“咱们能做的市场多了，你就没想过把这玩意儿卖给林业系统做林区的病虫害监测？有没有想过卖给公安局，用来在破获某些重特大案件的时候，为现场指挥提供的全局视角以便让现场指挥、后方的领导掌控现场的局面？就算是军方，你怎么就确定他们看不上咱们的东西了？你想想，要是执行特种作战的特种小分队带上这么一个玩意儿执行任务，能方便多少？既然军队系统的研发体系自己不能做，如果咱们能提供，你觉得他们会拒绝？

　　渔业部门呢？海洋系统呢？地质科考部门呢？老尚，不是我说你，这么大、这么多的市场等着你开发，你怎么就守着媒体和娱乐圈的航拍这块巴掌大的市场不放？现在别人还没有反应过来，等过个一两年别人反应过来了，还有咱们的份儿么？”

　　“……不会……”林铮说一句，尚志兴的脑袋就低下来一点，说一句，就低下来一点，等林铮说完，可怜老尚的脑袋已经快要塞进裤裆里去了。

　　“那你做不做？”

　　“可是……咱们的技术不行……”憋了足足两分钟，尚志兴终于憋出来一句话：“您说的这些，很多都需要飞机在视距外自主飞行，要能够自动处理飞行过程中遇到的一系列问题，还要要能够自动返回……”

　　“你就因为这个觉得难？呵呵……”听尚志兴听到技术问题，林铮登时就笑了，对摩络丝努努嘴：“丫头，给这家伙开开眼。”

　　“好咧……”早就一边坐在小马扎上嗑着瓜子看热闹的摩络丝，兴高采烈的从自己背包里抽出一台精致小巧的12.1英寸的笔记本电脑——当然，毫无疑问，品牌是TI的——调出一段视频来给尚志兴看：“这是我三年多前研制的四足步进机器人，我叫他大狗。”

　　“这真的是机器人？”尚志兴大张着嘴，看着画面当中的那条被人踹了一脚之后立刻自动保持了平衡的机械大狗，眼珠子都要掉出来了：尼玛这是科幻片？

　　在普通的印象里，真正意义上的机器人绝逼是有两条腿的、走起来就跟喝了迟钝剂似的半天迈不动一步的那种，尚志兴从事的好歹也算是和高新技术沾边的行业，对机器人的认识不像是普通人这么浅薄，一眼就能看出来这个长着四条腿、看上去和条狗、或者说像个没发育好的驴子一般的东西真能算得上是机器人，但这么牛逼的东西，竟然是这个还不到20岁的小姑娘在三四年前自己折腾出来的？

　　看看林铮，再看看年轻的一塌糊涂的摩络丝，最后目光落在摩络丝的笔记本电脑上，尚志兴觉得自己的世界观都要崩溃了：“三年多以前你才多大啊？”

　　“你管我多大呢？”这个年龄的小姑娘最讨厌的就是别人说她小，何况还是当着林铮的面，听到尚志兴这话登时就有些不乐意了，瞥着嘴角一脸鄙视的望着尚志兴道：“凯文当年将美国军方耍的团团转的时候也不过才15岁而已，这个和年龄大小没关系……”

　　这话，几乎等于指着尚志兴的鼻子告诉他：你丫是个弱智！

　　网络时代虽然已经来临了，但现在终究不是若干年后那个网络咨询高度发达的年代，尚志兴还真没听说过黑客之王凯文·米特尼克的大名，被摩络丝狠狠的鄙视了一顿，老尚抽动了一下脸皮，决定看在林铮的面子上不和这小丫头一般计较，干笑了两声，岔开话题向林铮问道：“这个凯文是谁？听起来似乎很厉害的样子？”

　　“凯文的全名叫凯文·米特尼克，据说智商超过160，是计算机和网络技术方面的天才，在15岁的时候曾经成功入侵美国军方的北美空中防护指挥系统，不到一年后又成功入侵了美国最大的电话公司：太平洋电话公司的通讯网络系统，被公认为是世界上头号黑客，也别人认为是黑客之王。”

　　“……开玩笑的吧？”可怜的老尚，被林铮说出来的这一连串的伟大的事迹给吓到了，以至于他压根就不相信林铮说的是真的：“15岁？那不就是个上初中的小屁孩？就算他从娘胎里开始学计算机，也不至于牛逼到入侵美军最高级别的空中防护指挥系统吧？”

　　“我就知道你不信，”林铮也没指望老尚会相信，他抬手指了指尚志兴办公桌上的那台的电脑：“你的电脑不是联网了么？不信自己查。”

　　虽然现在才2000年，网络上的资源并没有极大丰富，但如果你知道某个著名人物的名字，根据名字去搜索，还是能够搜索到一些资料的，尚志兴二话不说，打开电脑就是一阵狂搜，然后……

　　“竟然是真的？这世界上真有这么厉害的人，能凭一己之力攻破美军最高级别的军用系统？”这么牛逼的人自己竟然不知道，老尚失魂落魄的，看上去被打击的很惨。

　　“这就是天才和凡人的差距，所以说，天才之所以是天才，不是凡人的思想可以揣度的，”拍拍老尚的肩膀，林铮认真的道：“相信我，这丫头的智商虽然没有超过170，但绝对比咱俩的智商高得多。”

　　“意思是这东西是真的？”指了指笔记本的屏幕，老尚深吸了一口气，问道。

　　“是真的，没看到那一脚就是我踹的么？”

　　“让我看看，还真是……那就是说咱们的技术实力真的可以做这个东西？”

　　“咱们不是做了这么长时间的无人机了么，有摩络丝加盟，最起码在人才方面咱们不是短板，对吧？”

　　“也是……”琢磨了会儿，尚志峰深吸了一口气，抬起头来望着林铮，一脸的严肃：“老弟你给我说句实话，你真的打算把飞机卖给军队？”

　　“你觉得有可能吗？”林铮没有回答，反问道。

　　“别人不可能，你嘛……我说不准。”尚志兴苦笑了，他知道联创科技虽然只是一家民营企业，但和军方的关系很不一般，据说参与了不少国防项目、国家战略项目和军工项目，虽然他也曾经好奇的问过林铮，但却从来没有从林铮这里得到过肯定的答复。

　　“那你干不干？”

　　“干！”尚志兴倒是看的明白：“既然你们都参加珠海航展了，我还有什么好怕的？干了！”

　　作为国内唯一一个国际性的航空展览会，在尚志兴看来，联创科技能够在珠海航展亮相本身就说明了国家对联创科技的认可，既然国家都认可了，自己还有什么好犹豫的？

　　“把机器人也加进去，”摩络丝在一边道：“把机器人这个项目也算进新公司里面去。”

　　“好，把机器人也加进去，”林铮想了想，道：“明年夏天在首都有个工信部组织的‘中国电子制造及智能机器人博览会’，丫头，能不能在这个博览会上吓大家一跳？”

　　在林铮看来，再没有什么比在这么一个官方组织的、国内最高级别的机器人博览会上来个亮相来的更加惊艳了。

　　“没问题！”摩络丝回答的干脆利索。


第1215章 老弟，给个建议吧

　　2000年的12月12日，对于联创科技而言是一个极具历史意义的日子，因为在这一天，联创科技与美国福特汽车合作生产的福特嘉年华轿车和福特福克斯轿车正式下线了。

　　偌大的厂区里处处披红挂彩，在总装车间的最后一道工序上，一条写着“热烈庆祝特斯拉-福特福克斯轿车正式下线”的条幅早早早的挂在了门口。

　　总装车间外面的空地上停着上百辆各式豪华轿车，这些都是来庆祝联创科技和福特汽车合作生产的第一辆轿车正式下线的工商界朋友、政府官员以及各大配套企业的负责人和代表，不论是政府还是各大汽车零配件生产企业，对他们而言特斯拉·福特的成立都是一件大好事。

　　对于政府而言，具备年产3万辆轿车能力的特斯拉·福特每年能够为当地政府创造数以十亿计的税收，没有任何一个地方政府能够拒绝这种送上门来的钱。

　　而对于各大汽车零配件企业而言，这就更是好事了，共和国的经济以年平均超过8.5%的速度飞速发展，由此必然带来汽车消费的不断增长，现在共和国每年新销售的汽车的数量已经超过了200万辆，这个数字仅仅指乘用车，而不包含卡车这类的商用车在内。

　　可所有的整车制造企业、汽车零配件企业都明白，对于一个拥有13亿庞大人口、经济正在以超过8.5%的年增长率的超级大国而言，这个数字根本就不算什么，恐怕用不了几年这个数字就能达到300万、400万乃至更多，这是一个让无数人都兴奋的发狂的数字，联创科技未来也必然会扩大产能……还有比这个更好的消息吗？

　　前来贺喜的海岱省的领导们笑歪嘴，而前来贺喜的诸多商界大佬则向林铮投来羡慕嫉妒恨的目光：尼玛啊，汽车啊，谁不知道汽车这东西根本就是在抢钱？林铮这小子的目光真是毒啊，提前那么多年就意识到了这个市场，早早的收购了江北奥拓的牌子……这种好事为什么就没有落到自己头上？

　　同样前来贺喜的船夫，死死的盯着意气风发的林铮，脑中不由得浮现出自己上个月去秦川奥拓考察的那一幕……

　　嗯，或许搞汽车的确是个不错的选择。

　　找了个空档，船夫把林铮拉到一边，小声的对林铮道：“老弟，有个事情我想听听你的建议。”

　　从没见过船夫如此小心的林铮，心里不由有些好奇：这家伙要和自己说什么？点点头道：“你说。”

　　“我下一步准备让亚迪也进军汽车制造业，你觉得怎么样？”说完，船夫有些紧张的望着林铮，目光中还有些期待：林铮掌握着亚迪电池集团相当一部分的股份，同时他还是国内唯一一家民营汽车企业，林铮的态度他不能不重视：万一林铮不同意自己这么做呢？

　　但林铮用事实告诉船夫：你多想了！林铮毫不犹豫的道：“很好啊，现在全世界都看好咱们国家汽车市场的未来，如果亚迪打算进军汽车制造业，现在的确是个不错的机会，亚迪是做电子产品起家，很多东西自己都能生产，成本比很多企业都有优势……怎么？船夫兄你有选定好的目标了？”

　　船夫会进入汽车行业，这点丝毫没有让林铮觉得意外，原因很简单，这家伙本来就会进入汽车制造业，只是让林铮稍感好奇的是，他竟然回来询问自己的意见，这就有些意思了。

　　林铮丝毫没有觉得好奇，这的确让船夫感到惊讶，奇怪的看了林铮一眼，见林铮脸上没有什么特别的表情，摇摇头，又点点头道：“有，我正在和秦川奥拓联系，”说到这，船夫笑道：“这还是学你当初收购江北奥拓那一招呢。”

　　林铮听的笑着道：“秦川奥拓？我知道他们，据说他们现在的日子可不太好过……嗯，你打算收购秦川奥拓，借秦川奥拓的壳子进入汽车制造业？这个办法的确不错，不过船夫，有句话希望你不要介意。”

　　“你说。”船夫连忙点头，看林铮的表情很严肃，他的表情也不由得跟着严肃了起来。

　　“如果你真的决定做汽车，一定不要用现在的名字，一定要想个好点的、大气一点的名字。”

　　林铮对船夫和他的企业的工程师精神从来都是很佩服的，作为共和国新能源汽车的开拓者，林铮对船夫充满了敬意，这是一个执着于技术的狂人，但因为那个坑爹的名字，船夫和他的比亚迪不管做什么都是事倍功半，没错，不是事半功倍，是事倍功半——不管他们多么努力，提到船夫和他的汽车，大家总是和比亚迪这三个字的谐音联系在一起，这三个字的杀伤力太大了，以至于哪怕船夫的汽车从来都是以超高的性价比著称，但还是有很多人在这个品牌名字的面前败退下来，在林铮看来，以比亚迪的技术和创新能力，如果不是受这个该死的名字的拖累，他们其实很有希望成为国内前三、甚至是前二的民族汽车品牌，但还是那句话，这个名字实在不是一般的坑爹。

　　“为什么？”船夫的脸色有些不太好看，对于自己公司的名字，他从来都没有觉得有什么不妥，也亏的这话是林铮说的，同时林铮也是公司的股东之一，如果换个人，船夫恐怕九成九要拂袖而去了：“这个名字有什么不妥吗？”

　　“当然有！”林铮点点头，既然已经提到了这个问题，林铮也就不和船夫客气：“现在我们的客户都是各大企业，我们的经营性质是B2B，但如果我们做汽车，我们的销售模式就从B2B变成了B2C，B2B的模式下，我们的合作伙伴都是大企业，他们不会在乎公司的名字，但到了B2C时代，我们的客户变成了个人、一个个的家庭，在可以预见的相当长的一段未来，汽车对于家庭还是一件用来炫耀家庭实力的奢侈品，换句话说，买车的时候老百姓不单单是买了辆车，还是买个面子，甚至面子会成为主导客户选择产品的最重要的因素之一，你觉得是叫大众有面子呢，还是叫X养的有面子？整天里被人念叨着‘你怎么买了个X养的车？’、‘看，那个傻逼买了个X养的’，你觉得客户会不会受到影响？”

　　船夫的脸色有些发白：“不会吧……”

　　只是这话说的全部底气，显然，连他自己都无法说服自己，因为船夫很明白，林铮说的一点没错，对于国内绝大多数的有实力购买私人轿车的老百姓来说，车子的最根本的功能：代步，并不是他们选择产品时最看重的东西，他们其实更加看重这辆车所能够给自己带来的附加的东西，也就是所谓的面子，但“X养的”实在当不起“面子”这俩字。

　　如果这话是别人说的船夫或许还不怎么特别在意，但这话是从林铮口中说出来的，船夫就不能不重视了——好歹林铮也是自己的前辈。

　　“你说呢？”林铮反问道。

　　“我还真没想到这个。”船夫苦笑一声，算是默认了之前自己的确是有将比亚迪这个名字延续到汽车品牌上的想法。

　　“不是说不能用这个名字，而是在我看来，如果坚持用这个名字，将来做市场推广的时候，说不定会事倍功半，费了好大的力气才取得一点点的成果，在我看来太不值得了，明明可以轻装上阵的，为什么非得背上一个大沙袋？”

　　“嗯，我会慎重考虑的，”林铮的话让船夫不得不慎重考虑起汽车公司成立之后的名字，的确，就像是林铮说的那样，没有必要为了一个名字而让自己做个事倍功半的蠢人，咳了一嗓子，船夫绕开这个话题：“对了，我听说你们准备搞背投技术？”

　　“没有的事，你听谁说的？”林铮惊讶的问道。

　　林铮很惊讶，却不料船夫比林铮还惊讶：“你们没打算开发背投技术？可外面一直都在这么传啊，据我所知这次来的家电企业的老总们，很多人都打算借着这个机会和你拉拉关系、将来你们生产出来的投影管优先供应他们呢。”

　　联创科技开发背投技术，这在船夫看来没什么不对劲的，现在彩色显像管的制造技术完全掌握在外国人的手里，作为一种全新的显像技术，背投电视可以做的很大，利润丰厚，联创科技既然已经开始做TFT-LCD，想要在背投领域分一杯羹也实属正常。

　　但林铮却是颇为哭笑不得：“我勒个去！这都哪跟哪的事儿啊，单单一个TFT-LCD的技术就够我们忙活的了，还背投？别说我现在兜里没钱，就算有钱也不是怎么折腾的啊。”

　　“你们真的不上背投技术的研究？”船夫一脸怀疑的问道。

　　“我们刚花了好几个亿美元搞TFT-LCD平板显示技术呢，在OLED显示技术也取得了一些突破，你觉得我们还有精力和资金在背投上插一脚吗？”林铮反问道。


第1216章 拉帮结派

　　这倒是！

　　仔细想想，船夫也有点不好意思的笑了：联创科技押宝TFT-LCD平板显示技术，为此不惜斥巨资从韩国现代电子引进了当今最先进的第五代大尺寸TFT-LCD液晶面板生产线，甚至直接将现代电子的平板显示部门整个打包买下来了。

　　前前后后花费了这么大的精力，他们再转战背投显示领域的可能性当真不大。

　　“可惜了，”船夫咂咂嘴，他其实是很看好背投技术的，略一沉吟，船夫试探着向林铮道：“老弟，你觉得我们开发背投技术怎么样？”

　　船夫的问题让林铮很有些惊讶：“你打算做背投？”

　　“不瞒你说，的确有点心动。”船夫并不讳言这一点，两人是合作伙伴，这些年来的交往让船夫对林铮很了解，如果林铮有意开发背投技术，船夫或者还会犹豫，但既然林铮已经明确表示他不做背投了，船夫不免就心动起来。

　　“说实话？”犹豫了一下，林铮才道。

　　“肯定说实话啊。”船夫笑着捶了林铮一下：“我就是想要听听你对这个怎么看，听假话干什么？”

　　“实话的话，就是我不怎么看好，或者干脆点的说吧，我十分不看好。”

　　“嗯？”没想到林铮说的竟然这么直接，船夫的表情微微一僵，这才接着问：“为什么？”

　　“随着技术的发展和进步，任何产品……我说的是民用产品……都在走向轻量化和智能化，我更看好液晶显示技术和等离子显示技术，据我所知日本夏普准备在元旦前后上市一款液晶电视，据说夏普公司对这款液晶电视十分看重，甚至准备为此启动一个全新的品牌，所以……”耸耸肩，林铮相信船夫应该已经能明白自己的意思了，如果他继续坚持要搞背投技术，那也没办法，别人想死，你总不能拉着不让人家死吧？

　　“……”

　　船夫沉默不语，他其实也在犹豫，现在的TFT-LCD技术已经比较成熟了，第五代的TFT-LCD液晶技术已经可以生产尺寸高达1300mm*1100mm的基板，可以七个12片17英寸液晶面板后者6片24英寸液晶面板，这意味着下一代的TFT-LCD技术可以轻易生产出更大尺寸的液晶面板，或许再有个几年，30几英寸甚至40几英寸的液晶电视都不是问题。

　　扪心自问，船夫也觉得，如果有更轻薄的等离子电视或者液晶电视，自己也不会买背投电视——限于基本的结构原理，背投电视的屏幕与投影管之间必须要拉开一定的距离，这决定了背投电视无论怎样做都不会做的轻薄，现在市场上销售的42英寸的背投电视的厚度甚至比一台32英寸的CRT电视的厚度还要大，再加上一个厚重的底座，一台电视放在那里就跟个柜子似的。

　　林铮和船夫两人的谈话引起了一旁李东生的注意，他凑过来和林铮、船夫打了个招呼：“林总，王总，我听你们刚才在聊背投？林总这是打算做背投了？”

　　“哦，不是，船夫听到些关于我们公司要开发背投技术的传闻，问我是不是有这么回事。”林铮解释道。

　　李东生的兴趣登时就来了，干脆就不走了，兴致勃勃的向林铮问道：“这话我也听说了，林总，您给老弟说句实话，您是不是真的打算做背投？您要是打算做背投，那我就代表TCL跟您保证，只要同等可比，以后TCL需要的背投投影管就从你们家买了。”

　　李东生这话刚落，顿时呼啦涌过来一群人，一个个七嘴八舌的道：“真的？林总你们联创科技真的打算做背投？”

　　“我也听说了，就是没敢信，林总你们不是做液晶么？”

　　“林总，我们夏新能不能掺一股……”

　　这些家伙，怎么一个个笃定了我肯定会做背投似的？林铮哭笑不得的打断大家的话，无奈的道：“诸位，今天是我们公司的新车下线，不是电子技术研讨会，咱们讨论这个是不是不太合适？”

　　“这有什么不合适的，”仗着和林铮的关系不错，李东生大声的道：“大家难得有机会聚在一起，有什么想法正好说一说、讨论讨论么，大家说是不是这个道理？”

　　“没错！”

　　“李总说的在理。”

　　“车子我们刚才看了，的确不错，可大家也不妨多聊一会儿么……”

　　“你们这些家伙！”林铮哭笑不得，哆嗦着手指指了指他们：“给你们说吧，联创科技没打算做背投，不过倒是打算做机器人，有没有感兴趣的？”

　　机器人？！

　　林铮的答案实在太过出乎大家的意料，以至于大家一时间竟然没反应过来：机器人？什么情况？你们不是做IT和电子的么，怎么忽然间就要玩机器人这么高大上的玩意儿？

　　看着昨天还和自己一起撒尿和泥玩的小伙伴忽然间玩起了Playboy，大家集体很伤心：大家还能不能一起愉快的玩耍了？

　　倒是李东生的反应更快一些：“机器人？林总说的是智能工业机器人吧？”

　　作为国内顶尖的家电企业，TCL公司的生产线刚刚开始使用工业机器人，林铮说起机器人，李东生的第一个反应就是：联创科技要进军工业机器人领域啦？

　　工业机器人？听到李东生这话，刚刚被林铮这句话惊的眼珠子都差点儿掉地上的一众大佬们恍然大悟：如果联创科技真的打算做智能工业机器人，虽然有些出乎意料，但以联创科技现在的财力和技术实力、与哈工大以及清华等在自动化技术研究走在前沿的高校之间的关系，倒也不是没有可能。

　　工业机器人与一般老百姓认为的机器人是截然不同的两种东西，但在场的大佬们当然不会将这个概念给弄错了，工业机器人这个玩意儿更准确的称呼已经够被称为只能智能多关节机械臂，对于现代化工业生产而言，这东西的出现几乎是生产力的倍增器——同时也是被憋出来的玩意儿，西方国家的人力成本越来越高，逼的各大企业不得不想办法节省人力成本，而市场需求又催生了工业机器人这种不需要开工资、不需要休息的机器的出现。

　　咱们国家在工业机器人的起步其实不算晚，早在70年代初就开始进行工业机器人技术的研发，但限于早些年我们国家的经济水平和电子工业水准，国我们国家在智能工业机器人领域与国际先进水平还有相当的距离。

　　但大家都清楚，工业机器人是未来工业发展的潮流，在场的诸位几乎每一位都到国外同行业的企业参观过，回忆当时，国外那些现代化工厂里大量应用的智能工业机器人，让大家看的口水都要流出来了：尼玛这才是现代化、这才是智能工业啊。

　　林铮点头道：“智能工业机器人只是我们研究的一个方向，除了智能工业机器人之外，我们未来在机器人领域的研究方向还包括军用和民用的机械外骨骼系统、智能无人机系统以及。各类智能机器人型机器。”

　　这是一个巨大的市场啊，林铮清晰的听到，自己周围的呼吸声明显的急促了很多，船夫的一张脸都涨红了，急切的道：“林总，我们亚迪电子能不能参一股？”

　　嗯？刚刚一时间还没有反应过来的一众大佬们登时反应了过来，随即在心里暗骂船夫这家伙无耻：怎么就被这家伙给抢到了前面？

　　智能工业机器人啊，工业的发展的需求必然会带动智能工业机器人的进一步发展，现在全球每年的智能工业机器人的需求量已经超过50000台了，并且以每年超过20%的速度递增，等再过去个十年八年的，这将是一块多大的市场？

　　手快有手慢无啊。

　　咱们国家在智能工业机器人方面的水平相当于欧美日国家确实还比较落后，但并不意味着追不上，何况对于焊接、切割、整理等使用状况的工业机器人而言，技术要求并不需要那么高，市场上真正最需要的还是这种“低端”工业机器人……想到这些，不少人甚至有抽自己两个耳光的冲动：尼玛我怎么早就没想到？

　　“当然可以……”

　　话音未落，林铮就被其他大佬们汹涌而来的热情给淹没了……

　　“林总，您可不能厚此薄彼！”

　　“林总，也算我们一个！”

　　“林总，我们有数控机床的生产经验，没有人比我们更合适了……”

　　“林总，咱俩的关系，你不能不照顾一下老哥吧……”

　　……

　　这是什么情况？在场的政府领导们看到忽然群情汹涌的国内商场大佬们的躁动，顿时丈二和尚摸不着头脑，惊疑的面面相觑：难道联创科技又搞出了什么了不得的东西？

　　其他省份前来贺喜的领导一脸羡慕嫉妒恨的望着海岱省的领导，醋意满满的道：“郭秘书，你们海岱省的运气还真是够好啊。”


第1217章 谁才是真的聪明人？

　　虽然不明白那边到底发生了什么事，但怎么看都不像是坏事的样子，郭沛笑的嘴巴都合不拢了：“呵呵呵呵……林总是我们海岱省的骄傲，不管林总打算做什么，省委都将全力支持他们的决定。”

　　郭沛是省委一秘，自然不会表示自己要代表省委省政府。

　　嘴上这么说着，心里也是好奇：林总这到底是打算干什么？惹得这些平日里高高在上的商界精英们这么激动？

　　废话！

　　对郭沛的这番话，其他省份的政府领导和代表们齐齐的撇嘴，恨不得上去咬郭沛两口：有本事你们不支持啊！你们别支持，换我们来支持好了。

　　谁不知道现在的联创科技已经成了海岱省的一支标杆，不支持联创科技？那简直就是脑子被驴子给踢了。

　　有人还在犹豫，但更多的人却忍不住了，前来贺喜的江南省商业厅蔡润田立刻道：“郭秘书，这话就不对了，到底是怎么回事大家还不清楚呢，嗯，大家公平竞争，看谁拿出来的条件能够留住林总，怎么样？”

　　郭沛的脸色顿时一变：“蔡厅，您这话是什么意思？”

　　不等蔡润田开口，安庆省省委综合二处的崔谦就道：“什么意思？当然是大家公平竞争啊，你们海岱省知道联创科技是个好宝贝，难不成我们就傻？凭什么好事全让你们海岱省占了？大家公平竞争才是正理，大家说是不是这个理？”

　　“对对，没错，大家公平竞争，林总对我们江南省也是很看重的么，这些年来在我们江南省的投资可不少。”

　　崔谦的立刻引来众人的一阵附和，联创科技收购的韩国现代电子液晶部门被放在了海岱省，半导体晶圆项目放在了海岱省，汽车制造项目同样放在了海岱省，尼玛你们海岱省吃肉撑的都快要塞不下去了，凭什么不分给我们一点？

　　不客气地说，海岱省的经济每年以超过10%的速度递增，联创科技最起码贡献了1%，看着海岱省被撑的直打饱嗝，大家早就看不惯了，正好借着这个机会表明自己的态度。

　　“就是这个意思，”蔡润田笑吟吟的望着郭沛，道：“郭秘书，您总不会把联创科技当成你们海岱省的禁脔了吧？”

　　他也不怕得罪了郭谦，没错，郭谦是海岱省省委的大秘这个是没错，但既然是做工作就不能怕得罪人，总不能因为这个连工作都不做了吧？没有这样的道理。

　　话说到这个份上，郭谦自然也不好再说什么，虽然脸色不好看，却也不能说不允许联创科技到其他地方投资——何况说了也不管用——没好气的哼了一声，皮笑肉不笑的道：“只要你们能够拿出足够有吸引力的条件，海岱省当然不会说什么，不过海岱省对留下林总的这个项目有充足的信心。”

　　崔谦也不是那么好说话的，呵呵笑着，绵里藏针的道：“我们安庆省的条件也不错啊，我们安庆省可是谭总的娘家、是林总的老丈人家，他总不能不照顾一下自己老丈人家的情绪吧？”

　　“啧……”听到崔谦这话，郭沛的心里闹腾的厉害：你们安庆省不地道啊，这意思，你们是打算走夫人路线，让谭总给林铮吹吹枕边风？

　　不由在心里暗骂安庆的人不地道，竟然走夫人路线，可却不免暗自着急起来：枕边风厉害啊，虽然不知道林总他们到底在商量什么，可既然能够让这么多大企业的老总着急上火的，高估一点总没有坏处，这若是万一一个不小心被别人抢走了，被领导知道了还不得剥了自己的皮？

　　就是这崔谦，忒不是东西！

　　郭沛在心里暗骂崔谦不讲究，江南省以及北方几个省份的政府领导和代表同样在暗骂崔谦不讲究：有本事咱谁都不走夫人路线，公平竞争啊，把谭娜拉出来算是怎么一回事？

　　说来说去，大家还是羡慕嫉妒恨。

　　一群政府领导在心怀鬼胎的暗自较量，可林铮周围的一群老总们却疯了，为什么呢？因为林铮说了：“早在三年多四年前，我们公司就已经成功的开发出了四足步进机器人，可以自动规避障碍、自动保持平衡，甚至在非铺装的恶劣地面状况下进行行走……”

　　“林总，您吹牛也要有个限度啊，”终于有人听不下去了，不满的道：“咱们是想要听听联创科技在算法和逻辑方面的技术水平，您总不能拿这个来糊弄咱们是不是？”

　　“你觉得我是在吹牛？”

　　林铮笑了，扭头看看众人，从大家的眼神里，林铮只看到了连个字：你丫就吹牛吧！

　　呃，是三个字。

　　一群土鳖啊，林铮心里叹息着，反问道：“大家觉得这么认为的？”

　　“这个……呵呵……”

　　“毕竟我们也没见过……”

　　“这个这个……林总，不是我们怀疑您啊，毕竟美国人都没有拿出这么先进的东西，所以……哈哈……您懂得哈……”

　　“就是就是，连美国科技这么发达的国家都没有，您说您三四年前就有了……这个，不是咱们怀疑，实在是超乎想象啊，您说是不是？”

　　说来说去，大家的意思都很明确，你说你们三四年前就有这种技术了，怎么这么长时间了也没见你们推广？莫非你是要趁着这个机会拉投资？都是积年的狐狸，大家登时就警惕了起来，怀疑林铮是不是在惦记自己钱包的人心里已经暗自骂起来了：林铮你丫不地道啊，明明说了是参加你们的新车下线仪式的，结果挖了个坑给老子跳……幸亏老子的反应快，要不然真就上了你这孙子当了！

　　一群土鳖！

　　知道什么叫天才么？

　　知道什么叫做天才的创造力么？

　　狠狠的在心里骂了眼前这群土鳖一顿，林铮竟然没解释，只是笑着点头：“既然大家不信就算了。”

　　嗯？

　　这是什么情况？

　　林铮的话让之前笃定这家伙绝对是想要借着这个机会从自己钱包里坑钱的家伙们愣了一下：这个时候，林铮这厮不应该努力跟自己解释、说明他们真的有这个技术么？怎么他居然就不声不响的云淡风轻了？或者……他是准备放长线钓大鱼？

　　有这个可能！

　　哈……就知道瞒不过我的。

　　“愿意和我们合作的，我代表联创科技表示欢迎；心有疑虑的，我也能够理解，”心中冷笑着，林铮一副无比诚恳的嘴脸道：“机器人和人工智能的研究很烧钱，说实话，我也建议大家慎重考虑。”

　　林铮的语气貌似很诚恳，但船夫的眼睛却亮的厉害！

　　他虽然不知道联创科技是否真的掌握了智能机器人的相关核心技术，但珠海到窗口市就那么一点距离，可以说珠海那边有人放个屁窗口市都能闻到，联创科技在珠海航展期间展出了一款能量密度高达3000W·h/kg的飞轮电池的消息虽然没有大力传播，但船夫却是知道的，正在努力将磷酸铁锂电池的能量密度提升到110W·h/kg而绞尽脑汁的船夫，当时就为联创科技展出的这款飞轮电池的性能指标给震惊了：尼玛要不要这么逆天？！

　　只是受限于每KW·h近万美元的高昂成本和一些暂时还没解决的工艺难题，飞轮电池距离全面推广和大范围应用还有时日，但结合联创科技在珠海航展上展出的那两款电动飞机，船夫当时就判断出，联创科技的野心很大！

　　刚刚明明他可以解释一下的，但这家伙却偏偏选择了不解释，这其中的味道耐人寻味啊，在船夫看来，以自己对力争的了解，唯一的解释就是林铮在下一盘很大的棋！

　　下定了决心，在一片沉默之中，船夫上前一步对林铮笑道：“别人怎么样我不管，老弟，算我一个。”

　　“搞机器人真的很费钱的，”说不感动是假的，林铮忍不住劝道：“要不你再考虑考虑？”

　　“搞机器人哪有不烧钱的，我有这个心理准备，”船夫道：“了不起我继续卖电池。”

　　“也算我一个，”一直在冷眼旁观的老任也站了出来，坚定的站在了林铮这边：“你们不是还要高无人机么，想要搞这东西，你们在网络控制方面的技术比我们华为还是差了点，老任我就当仁不让了。”

　　抿了抿嘴，林铮笑道：“你们俩蠢货，这东西真的很烧钱的，真不知道你们俩是怎么想的，到时候我搞出来之后你们花钱买不就成了，至于拿钱往这个灶坑里烧？”

　　“没办法，老子有钱，还不兴老子任性一把？”老任哈哈大笑着，毫不客气的盗版了林铮的话。

　　“你牛！”林铮心悦诚服的向船夫和老任挑起了大拇指。

　　还能说什么啊？真是傻人有傻福这话你不承认还真不行，眼前这俩就是最活生生的例子，当其他聪明人在展现自己的聪明的时候，这俩货心甘情愿的当起了傻子……就是不知道船夫和老任看到联创科技在人工智能、逻辑算法方面的储备之后，不知道他们脸上的表情怎么样？


第1218章 信心

　　一众大佬们打了个哈哈散了，老任笑眯眯的望着这群自忖自己很聪明的家伙，轻轻捅了林铮两下，低声道：“老弟，给哥哥我说句实话，你们是不是真有机器人方面的相关技术？”

　　“是啊，林总，现在就咱们三个人，你不能在糊弄了吧？”船夫在一边也跟着敲起了小边鼓。

　　“我们在差不多四年前真的开发出了能够在各种恶劣路面自如行走的四足步进机器人，不骗你们。”林铮笑眯眯的道。

　　“我X，”老任登时就郁闷了：“你说真的？”

　　“你觉得我会拿这种事情来开玩笑？”林铮反问道。

　　“可是……”咂咂嘴，老任都不知道该说点什么了：“你小子保密工作也做的太好了吧？”

　　“就是就是，”船夫跟着点头，翻着白眼没好气的对林铮道：“能够自动判断路况、选择行进路线并且自动应对外界意外冲击、选择合适的应对策略的四足步进机器人，你千万别说你不知道这玩意儿的技术含量有多高，咱们国家现在都还拿不出这么先进的东西，你们四年前就搞出来了？靠！”

　　这是何等的卧槽尼玛！

　　实在控制不住心中的激荡的洪荒之力的船夫，终于忍不住爆了句粗口。

　　虽然觉得林铮不大可能在这种事情上欺骗自己，可两人还是难以置信：你们的技术水平已经走到咱们国家前面了？你丫要不要这么逆天？

　　林铮没好意思说这东西和联创科技的关系不大，是摩络丝一个人折腾着玩的，怕把俩人给刺激的生活不能自理，干笑着道：“当时我们还拍了一些测试的视频，你们要是愿意看，可以看看。”

　　“看！”

　　老任和船夫对视了一眼，不约而同的异口同声：“当然要看！”

　　之前两人还有些怀疑，但现在，一点怀疑的意思都没有了：既然连视频都有了，那还有什么好担心的？如果当真联创科技的技术实力已经雄厚到如此程度，那华为和亚迪可就占了大便宜了。

　　三人聊的正开心，小马快步走过来，小声对林铮道：“老板，经销商那边……”

　　拉了一个长音，小马的语气带着几分为难。

　　“呵呵……和我们这些不相关的人聊了这么久，你们的经销商等急了啊，”老任笑着推了林铮一把：“今天有些喧宾夺主了。”

　　的确，不管大家和林铮的交情再怎么深，今天也是联创科技堪称另外一个战略支柱的关键时刻，大家这么做的确是有些喧宾夺主了。

　　林铮也觉得不太好，客气的和老任、船夫两人告了声罪，快步向经销商这边走了过来。

　　……

　　林铮在这里和一群电子界、IT界的大佬们聊的开心，可特意赶来参加这个下线仪式的经销商们就有点郁闷了。

　　倒也不是说他们觉得自己被小瞧了，而是觉得这些家伙似乎有些喧宾夺主：今天是我们汽车界的事儿，虽然我们都知道你们这些大佬身上拔根汗毛下来都比我们的腰还粗，可你们是不是也要照顾一下我们的情绪？还有林总，您的车子都还没经过市场的考验呢，我们就这么下力气的帮您，您是不是也要体恤我们一二？

　　今天的重头戏无疑是汽车，这一点林铮一直很清楚，对于特斯拉·福特的第一批经销商，林铮很重视，为了不让大家觉得自己怠慢了他们，林铮特意安排了集团的两个高管陪着，不成想还是怠慢了，和大家告了声罪，林铮快步走了过来，连声和一众经销商们拱手道歉：“诸位朋友，不好意思，实在是不好意思，刚刚怠慢了大家，还请大家见谅，我来向大家赔礼道歉了。”

　　林铮的姿态摆的这么低，一众经销商们反倒是自己感觉不好意思了，过来的这批做特斯拉·福特的经销商，基本上全都是之前奥拓的经销商，大家的关系一直不错，现在林铮上来就道歉，大家肚子里什么气也没了，连忙客气的站起来表示不敢。

　　“刚才给大家安排的试驾活动大家都参加了吧？”简单的一番寒暄之后，林铮正式进入了大家最关心的主题：“大家觉得嘉年华和福克斯这两款车怎么样？”

　　虽然今天的口号是新车下线，但实际上当然不可能当真是第一辆车下线，你总要做一个生产线的最终检测吧？来了这么多领导，万一某个地方出现了什么情况导致在关键时刻出了岔子，那岂不是尴尬？

　　前两天生产线就以磨合的名义开动了，以最低产能生产了60辆车，这60辆车的作用有两个，一个是用作今天给大家体验，另一个则是当今天的活动结束之后，作为各家经销商的试驾车。

　　说起嘉年华和福克斯这两款车，一众经销商们的脸上最后的一丝不快也不见了，现在大家只觉得自己的选择实在是明智。

　　当初林铮“忽悠”大家做特斯拉·福特的经销商的时候，倒也不是空口白牙的上嘴皮子一碰下嘴皮子的纯忽悠，还是拿出了几辆工程样车让大家亲自体验，也正是冲着这份诚意和大家这些年来愉快的合作、以及对林铮人品的信任，大家这才做出了这个决定……当然，他们绝对不会说还冲着“福特”这块汽车行业的百年老店的牌子……一个个激动的争先恐后的对林铮道：“太好了，这车开起来感觉真好。”

　　“底盘的整体感真好，还有方向盘的指向性和路感，老天爷，我觉得这车开起来简直能和宝马比一比了。”

　　“跟宝马比还是差一点，不过这个价位的车，绝对没有哪款车能够跟这车比，小日本直接死啦死啦地……”

　　“就是后排的空间小了点儿，比上海通用的别克新世纪还是要差了不少，要是后排的空间能再大点就更好了……”这位仁兄咂咂嘴，貌似很遗憾。

　　但这位仁兄立刻就被人喷成了筛子：

　　“你可拉到吧，别克新世纪多少钱？这车多少钱？别克新世纪的定位是中高级轿车，福克斯是紧凑级轿车，嘉年华是小型车，这两个车的定位和别克新世纪一点都不一样，拿小型车、紧凑级车和中高级轿车比，你怎么的？”

　　“就是就是，不过林总，我觉得您可以再从福特引进一款中级车嘛，我觉得他们的那个Mondeo那款车就不错，您能不能想想办法引进来？”

　　这话一出来，楼顿时就歪了，从评价嘉年华和福克斯这两款车齐刷刷的变成了要求林铮从福特引进Mondeo这款车，嗯，也就是大名鼎鼎的蒙迪欧。

　　不要奇怪大家怎么会知道Mondeo这款车，虽然国内并没有通过大贸渠道引入这款车，某些特殊渠道进来的也极少，但大家好歹也是吃汽车这碗饭的，见识自然比普通人多了点儿，或许一些比较偏门的车型不太清楚，但若是不知道各大厂家的当家车型那就真该被打屁股了。

　　相比于嘉年华和福克斯这两款车，看着本田在国内市场投入的雅阁这款车吃的满嘴流油，大家哪有不羡慕的？都清楚市场上最赚钱的就是主打行政用车和商务用车、同时也是政府采购主力的中级车，而Mondeo作为福特汽车在中级车市场的看家车型，不鼓动林铮引进来简直对不起自己。

　　听着歪楼歪的厉害的一众经销商们的议论纷纷，林铮连连点头，等听的差不多了，这才双手微微往下一压。

　　效果相当好，几十号人瞬间鸦雀无声，齐刷刷眼巴巴的望着林铮。

　　“这个问题我和比尔·福特讨论过，双方已经达成了引进Mondeo车型的意向，如果一切顺利，我估计半年左右就能达成最终的引进协议。”林铮没打算在这个事情上卖关子，事实上在林铮看来，这个时候透露一些关于引进Mondeo的消息反而更能聚拢经销商们的向心力和对市场的信心。

　　好消息来的太突然，大家的第一个反应竟然是不肯相信：不是吧？有没有这么神？咱们大家伙儿刚说要引进Mondeo，你就告诉我们您已经和福特汽车达成引进的意向了？这也忒夸张了吧？

　　但紧随其后的，就是惊叹！

　　“真的啊？”

　　“卧槽！老王我服了，真服了！林总就是办大事的，老王我是没法比。”

　　“哈……真引进了Mondeo，咱们的日子可就太舒服喽……”

　　在这一片欣喜的欢呼声中，忽然有人大声问道：“林总，我问一句，引进Mondeo之后，这个销售渠道还是走现在的特斯拉·福特的销售渠道吧？是不是我们大家伙儿自动获得Mondeo的销售资格？”

　　还没等这人说完，刚刚还在欢呼的一众经销商们立刻紧紧的闭上了嘴巴。

　　大家对这个问题都很关心，虽然正常情况下应该是这样的，但这毕竟是利润最大、政府机构最喜欢的中级车啊，谁知道林总会不会……嗯嗯，虽然咱们这想法太小人了，但大家先小人后君子嘛。

　　林铮听的暗自好笑：这些家伙！

　　肯定的点点头，林铮笑道：“大家尽管放心，Mondeo国产之后，一定会走现在的特斯拉·福特的销售渠道，也不会多收大家一分钱！”


第1219章 各怀心思的经销商

　　“太好了！”这是如释重负的。

　　“林总做事就是大气！”这是拍马屁的。

　　“这下子放心了……林总，我打算在我们市再开一家店，集团能不能扶持一下？”这是觉得福克斯和嘉年华这两款车不错，摩拳擦掌的准备大干一场的。

　　得承认这哥们的眼光的确够长远，当大多数经销商还在观望的时候，这位老兄已经要借着这个机会向厂家要政策了。但对于这种“趁火打劫”的行为，林铮乐见其成：你还不许别人看好你了咋滴？看了这位老兄一眼，林铮道：“是江南省的甄总啊，怎么，你还打算开一家店？”

　　“我觉得这车不错，肯定能热销，”江南省吴郡市的甄茂琦一脸憨厚的看着林铮：“这个……咱们公司没规定一个地方只能有一家经销商吧？”

　　在第一次体验福克斯和嘉年华的工程样车的时候，甄茂琦就十分看好这两款车，在他看来，嘉年华的对标车型就是夏利，但配置比夏利高了不知道几条街，而福克斯的对标车型则是桑塔纳2000，捷达、桑塔纳和富康这老三样根本就没有和福克斯对硬撼的本钱，唯一的遗憾就是和桑坦纳2000相比福克斯的后排空间稍微小了点儿，但开起来的感觉好了不止是一点。

　　上一次的试驾更是坚定了他要做特斯拉·福特的经销商的决心，他相信这两款车绝对会受到市场上的热捧，和市场上的同期产品相比，这两款车无论是配置还是整体质感都高出来不是一点两点，再看看联创科技的宣传推广计划，不抓住前期有厂家大力扶持的机会多开几家店，甄茂琦觉得简直对不起自己。

　　“当然，甄总想要多开两家都没问题，”对甄茂琦的想法，林铮当然不会反对：“不过甄总，服务这一块可是要做好啊，垄断不是那么好玩的。”

　　甄茂琦心中一震，这才发现自己小瞧了别人。

　　他还真有在吴郡市垄断特斯拉·福特销售渠道的想法，吴郡市作为江南省经济发达的地级市之一，私人企业很多，消费能力很强，如果自己能够垄断特斯拉·福特在整个吴郡市的销售网络，不但可以坐享垄断之利，在必要的时候还可以借助这个垄断地位向林铮掰掰腕子，多给自己争取一些好处。

　　原本以为自己隐藏的很好，可现在才发现，林铮据对是看出了自己的想法，可看出了自己的想法，他还敢支持自己？他就这么有信心能够控制得住自己？

　　等他再抬头去看林铮的时候，就听到林铮朗声道：“诸位，相信大家已经看到嘉年华和福克斯这两款车的市场竞争力了，毫不客气地说，这两款车绝对是今后两年国内汽车市场在紧凑级车市场和小型车市场投下的两枚重磅炸弹，接下来集团将下大力气进行销售渠道的建设，争取用一年的时间，在明年年底实现平均每一个地级市至少有一家3S店，4S店的普及率最少达到85%。”

　　说到这，林铮一顿，半开玩笑的道：“所以诸位，谁还有和甄总差不多想法的，请尽快了啊，等过了明年，渠道的建设工作基本完成之后可就没有这么好的优惠政策了。”

　　4S店还是一个比较新鲜的玩意儿，但当年林铮在做奥拓的时候提出4S模式的时候，所有的合作经销商都对这种销售模式赞不绝口，不客气地说，江北特斯拉能够在这么短的时间内在全国发展出180家4S店、超过200家经销商，4S销售模式居功至伟，这次为了吸引经销商和江北特斯拉奥拓的经销商加盟特斯拉福特的销售渠道，林铮拿出了空前的优惠政策，不仅直接免除了前三年的代理费用，在店面租金方面还有相当的补贴，甚至为了刺激经销商的销售热情，在返利方面也定的很高。

　　除此之外还有各种琳琅满目的优惠政策，前来参加这次特斯拉·福特汽车下线仪式的40多家经销商自己曾经暗地里计算过，以200家4S店而论，联创科技每年就要拿出近3个亿贴进来，手笔之大让人咂舌。

　　也就联创科技财大气粗、自己本身又是私营企业，这才敢这么干，换一家其他任何一家企业都没有敢这么折腾的——国有汽车制造企业的领导没有这么大的魄力，民营汽车制造企业如吉利这样的又没有这么大的财力，对经销商而言，的确是一个非常难得的机会。

　　能够在前期一掷数百万来做4S店的老板，魄力都不会小，林铮这话一出口，在场的经销商顿时就有心动的：也是，机会难得啊，这么好的扶持政策肯定不可能一直都有，林铮毕竟还是要赚钱的，自己要不要也跟着再建一家店面呢？

　　当即就有人喊道：“林总，算我一家。”

　　“也算我一家。”

　　“我考虑考虑……”

　　“林总，我也想要搞一家，不过我资金有点紧张啊，能不能给我多铺点货？”嗯，这位就有点无耻了，你这个时候提出这样的要求，让林铮怎么回答你？是同意呢还是不同意呢？

　　答案是，不同意！

　　望着这个要求自己给他多铺货的经销商，林铮笑眯眯的道：“孙总，你这样让我很为难啊，大家都不铺货，就你要求铺货，如果我答应了你，大家会不会觉得我偏心眼啊？要是我都给大家铺货，我还活不活了？”

　　“呵呵……林总您家大业大，这点钱不算什么，大家说是不是这个道理？”孙总嘿嘿的笑着，继续试探林铮。

　　“怎么？孙总您这是打算把大家捆绑在你的战车上，来个同进退？”面对这位孙总的试探，林铮寸步不让，脸上笑眯眯的，该下狠手的时候却是一点也没客气：“孙总，还有诸位，话不是这么说的，我们就以全国300家经销商、一家铺2台车来算，那也是上亿资金的压力，没错吧？这上亿的资金，如果我拿来做渠道推广和产品宣传，能起到多大的作用？能让大家多卖出去多少车？”

　　见这位孙总还想说，林铮摆摆手，坚定的道：“根据不同的评分，公司可以在其他方面给予大家更大的支持力度，但铺货是绝对不可能的。”

　　见林铮在这个问题上丝毫没有退让的意思，孙总和其他几位经销商暗自交换了一下眼神，表情不约而同的垮了下来：他们的确是事先商量好了，准备借着这个机会一举发难，争取让林铮给铺货，在他们向来，面对大家集体施压的压力，哪怕是为了安抚大家的情绪，林铮多少也应该意思一下，却没想到林铮居然这么强硬，居然是一步也不肯退让——这家伙就不怕么？

　　林铮当然不怕。

　　了不起最恶劣的情况也不过这40多家经销商有一半的退网而已……事实上这是不可能的……这批经销商都是高度看好嘉年华和福克斯这两款车的，没有哪个生意人会为了这区区30多万而放弃这么大的一笔生意，相比于铺货有可能引发的恶劣后果，林铮甚至能够接受一半的经销商退网。

　　不铺货，所有的车子必须现款/银行打款提车，这是所有汽车生产厂家对经销商们形成的一个默契，为的就是尽可能降低厂家的资金占用率，林铮当然不会打破这个汽车行业的潜规则，何况在林铮看来，这个潜规则也有好处，铺货的话，占用的不是经销商自己的资金，销售压力自然小的多，在销售的时候自然也就会有懈怠的心理出现；可若是占用的是经销商自己的资金或者银行贷款，有还款和回款的压力，哪怕是为了回笼资金和尽快回款，经销商自然会想方设法的把车子卖出去。

　　虽然现在这个时代，连夏利那么丑、技术那么落后的车子都不愁卖，嘉年华和福克斯这种漂亮的车子自然就更加不会为销售发愁，但不能给经销商养成坏习惯，若是让大家习惯了厂家铺货，等过几年市场竞争激烈的时候身为厂家就更加为难了，你敢不铺货，经销商就敢联合起来折腾你，很多时候，为了自己的利益，遵守潜规则其实不是坏事。

　　“老板，发计委的邱主任来了，咱们过去一下吧？”小马很会宣传出现的时机，在最恰当的时候出现在了林铮的面前，用不大不小、大家刚刚能够听到却又不觉得突兀的声音对林铮道。

　　发计委的邱主任？

　　有脑子反应快的立刻反应过来了是谁：发计委姓邱的主任只有一个，就是排名第二的常务副主任邱迎春，被认为是下一任发计委主任最有力的人选。

　　知道这位邱主任是何方神圣的人，顿时整个人都不好了，望着林铮的目光瞬间变的敬畏无比：我滴个天！这可是大家平日里绞尽脑汁也根本见不了一面的、高高在上的大人物啊，林铮竟然有这么大的面子，让这种级别的大佬来给自己捧场？

　　林铮也没想到居然会这么巧，不过既然机会送上了门，不好好利用一下也未免太对不起这送上门来的机会了，笑道：“大家一起吧，咱们一起去欢迎邱主任大驾光临。”


第1220章 无法避免

　　发计委的常务副主任，那是大家平日里想要拎着猪头都找不到的庙门，哪怕能够在邱主任面前混个面熟，以后也有的吹嘘了，谁也不敢怠慢，一个二个平日里在自己的地面上鼻孔冲天的家伙竟然紧张起来，拽拽衣服，那个拢拢头发，有心急的干脆将秘书喊过来，让秘书帮自己捯饬两下：不能给邱主任留下一个不好的印象啊。

　　来到大门口时，林铮有些惊讶的发现比尔·福特这家伙居然已经在这里等着了，看他和门口的人谈笑风生的样子，似乎已经到了有一会儿了，看到林铮，这货立刻兴奋的冲林铮招招手：“嗨，林，你躲到哪里去了？我找你找了好久都没找到。”

　　“我才不信你不知道我在什么地方，”林铮老实不客气的捶了比尔·福特一拳：“老实交代，刚才怎么没看到你？是不是躲到什么地方泡妹子去了？”

　　“oh，该死的，你轻点，不知道你的力气有多大么？”比尔·福特表情极其夸张的大呼小叫，似乎不是被林铮捶了一拳，而是被猛犸象踩过似的，和林铮一起来的经销商们则集体看呆了：尼玛啊，这是总资产数千亿美元的超级汽车帝国的领头人啊，竟然和林铮的关系这么和谐？

　　太打击人了！

　　之前大家潜意识里觉得自己和林铮的差距似乎并没有想象当中的那么大，可看到这一幕，大家才恍然反应过来：自己和林铮之间的差距很大，非常大，大的简直令人绝望。

　　林铮可不知道自己身后的这群刚刚还在算计自己的家伙心里是怎么想的，直接无视比尔·福特的耍宝，撇撇嘴道：“比尔，听说来了不少领导，他们是为了你来的吧？”

　　“我只是一个商人而已。”比尔·福特撇撇嘴，一脸的贱笑。

　　你就装吧，如果不是顾忌着现在的人太多，林铮早就一巴掌呼在比尔·福特的脸上了：你丫是比尔·福特、是福特家族的当代掌门人好不好？

　　你也好意思说自己只是一个商人？！

　　上百年的底蕴的积累，让福特家族早已经成了对美国社会的各个方面都会有深远影响的集商业和政治于一身的超级家族，这两年来，随着共和国经济的发展，共和国和美国之间的冲突越来越严重，共和国继续一个能够和美国方面进行交流的突破口，比尔·福特的到来让高层的很多人眼睛一亮：如果能够说服比尔·福特，让他在这方面出一把力，那可就太好了。

　　狠狠的冲比尔·福特竖起一根鄙视的中指。

　　“当然，如果能够为两国之间的友谊做点什么，我也不会介意，”比尔·福特耸耸肩，对林铮道：“毕竟特斯拉·福特也有福特汽车的股份不是？”

　　林铮登时无语：这家伙……这是准备待价而沽呢，还是打算狮子大开口？

　　……

　　刚到大门口没多久，一辆闪烁着警灯但没拉响警笛的警车在前面开道，后面跟着一辆贴着黑色车膜的考斯特组成的车队缓缓的驶了过来。

　　“小林，我不请自来了，欢不欢迎我这个恶客啊。”邱迎春当先一步从车上下来，毫不见外的和林铮开玩笑道。

　　林铮快走几步上前，热情而不失礼貌地笑道：“邱主任您这是哪里话？您能在百忙之中拨冗来知道我们的工作，是我们联创科技10多万名同事的荣幸，如果您是恶客，我倒是希望您这样的恶客来的越多越好。”

　　“哈哈哈……你小子这张嘴啊……”邱迎春笑着摇头：“对了，李副相得知我要下来，也想过来看看，可惜腾不出时间来，特意给你们写了幅字表示祝贺，你小子真是好运气，李副相的书法在首长里面可是出了名的。”

　　“李副相竟然给我们提了字？”这可真是意外之喜了，林铮一脸的惊喜：“这可真是……太荣幸了，我们一定认真工作，不辜负领导们的期望。”

　　我擦！邱主任和林铮的关系这么好？连李副相都这么看重他？紧随其后从车上下来的海岱省的几位常委听的眼皮子一阵乱跳。

　　海岱省的领导们其实有些尴尬，之前他们并没有打算过来，觉得派个秘书过去代表自己表示一下关心就够了，可谁能想到中央对特斯拉福特的竟然这么重视，连发计委常务副主任都亲自下来了？

　　知道高层居然对林铮如此重视，大家心中不免有些后悔。

　　虽然到了大家这个地步也不用担心林铮的小话对自己的仕途生涯会造成什么影响，可谁敢保证这个坏印象会在什么时候成为一块绊脚石？到了这个层面的领导，谁不想再往前进一步？

　　此刻再看到邱迎春对林铮的态度，有些性格比较偏激一点的已经在心里骂开了：林铮你这家伙不厚道啊，早点说你和邱副主任的关系这么好，我们不早就来了？

　　他们琢磨着如果能够借着林铮的关系搭上邱迎春的线、甚至结成同盟的话，可以为自己的上进到来多大的助益？林铮你小子真是太不够意思了，平日里咱们也没少照顾你们公司不是？

　　这些家伙在埋怨林铮有这么好的关系宁可藏着掖着也不告诉自己的同时，却没想到一点：就凭你们这些家伙那又便宜就上、看到情况不妙就撤的臭德行，林铮凭什么去帮你们？

　　没错，除了和比尔·福特进行接触之外，邱迎春今天下来的另外一个很重要的目的就是来给林铮撑腰，听闻海岱省的个别领导似乎有些蠢蠢欲动，考虑到林铮与比尔·福特之间良好的私人关系，上面觉得似乎有必要警告一下目光短浅的海岱省的个别领导同志了：不能因为某些同志的目光短浅而影响了大局。

　　和林铮说了几句，含蓄的向海岱省的领导们表明了“以后你们放聪明点，最好对林铮客气些”的态度之后，邱迎春用比对待林铮还要热情几分的态度对比尔·福特道：“福特先生，得知您到来的消息，长老们十分高兴，特意让我带来了对您诚挚的问候，欢迎您再次到中国来。”

　　相比于热情的有些过分的邱迎春，比尔·福特的态度却稍显冷淡，只是客气的点点头：“能到中国来我也很高兴，感谢长老们的问候，也请邱先生代我向贵国长老们问好。”

　　邱迎春的眼中有些失望，却是毫不迟疑的点头：“好的，我一定带到。”

　　林铮皱了下眉头：比尔·福特的这个态度……我怎么觉得这么不对劲呢？

　　……

　　确实很不对劲，临回美国之前，大长老和比尔·福特见了个面，两人谈了些什么不得而知，但林铮却注意到，比尔·福特走后，中美两国之间的政治气氛越来越紧张，双方的贸易摩擦也越来越频繁，注意到这一情况，林铮的眉头也越皱越紧了，以至于连过年的时候眉头都萦绕着一股愁绪。

　　俗话说得好，心有灵犀一点通，作为林铮的枕边人，谭娜早就注意到林铮的情绪不对头了，一开始还以为是公司有什么问题，可将公司的情况摸排了一遍之后惊讶的发现公司一切正常，什么不好的情况也没有发生。

　　难道是这货有惦记的其他女人了？也不怪谭娜会这么想，实在是自己的男人“生冷不忌”的厉害，可暗中调查的结果更是让谭娜丈二和尚摸不着头脑：林铮这家伙这阵子老实的简直跟圣人似的，根本就没和哪个女人有什么勾搭。

　　如此一来，谭娜彻底迷糊了，终于再也忍不住了，直接去找林铮询问：“老公，你这两个月到底是怎么回事？怎么整天一副大难来临的样子似的？”

　　“有吗？”林铮有些惊讶：“我表现的这么明显？”

　　谭娜登时无语：“都写在脸上了，你说明不明显？”

　　“啧……”林铮牙疼的吸了一口气。

　　“到底是怎么回事？”谭娜忍不住往最坏的地方去想：“难道是上面看咱们家钱多眼红了，想要剪咱们家的羊毛？要不然你怎么整整两个多月了就一直呆在琅琊没动弹？嗯，还别说，真有这个可能，真要是这样你怎么把飞机都停在机场了？说，是不是发现不妙随时准备跑路？”

　　“你想什么呢？”林铮哭笑不得，他还真没想到谭娜的联想能力竟然这么丰富：“没有的事……”

　　“那你告诉我到底是怎么回事，也好让我放心。”

　　“我……”

　　林铮迟疑了，不知道该怎么说：难道告诉他，我知道今天、也就是2001年的愚人节，将爆发朝鲜战争之后中美之间最大的一次冲突，现在我就要看看历史是不是被改变了？

　　这话说出来，恐怕直接就被谭娜当成是疯子了。

　　就在林铮琢磨着用什么借口糊弄过去的时候，电话响了，刚一接通，林铮的老朋友、总装的杨恺少将愤怒中带着急切的道：“林铮同志，出大事了，你现在立刻带着你们公司电子电气方面的专家去就琅琊机场。”

　　“去机场？出什么事了？”

　　林铮的语气听起来很急切，可谭娜却惊讶的发现，接到这通电话后，林铮整个人都放松了下来。


第1221章 终于获得国防承包商资格

　　“你在等这个电话？”谭娜惊讶的问道。

　　全部的注意力都放在了林铮身上的谭娜惊讶的发现，自己的丈夫接完这通电话后整个人都变了，那变化甚至不能用“如释重负”来形容，这让谭娜心中充满了好奇：听林铮的对话，似乎是发生什么大事了，可到底是什么事，竟然能够让林铮牵肠挂肚了两三个月？

　　“也不算是等这个电话吧，嗯……是这个电话印证了一些事情。”林铮道。

　　“什么事情？”

　　林铮却没有回答，而是捧起谭娜的脸在她的额头上亲了一口：“咱们的转机来了！”

　　是的，联创科技的转机来了！

　　上次邱迎春来给特斯拉·福特的第一辆汽车剪彩的时候，随行的人员当中有一个来自总装，非常机密的和林铮谈了关于联创科技想要做机器人项目和无人机的事，甚至连联创科技在珠海航展上拿出来的飞轮电池也郑重的谈了一次。

　　上面有人和自己说这些，林铮并没有感到意外，联创科技现在是一个体量庞大的民营企业，但就体量而言甚至比大多数国字头的央企还要大，能够比联创科技的体量大的也就只有那么区区几家国字头企业，各个工作在秘密战线上的部门自然要紧盯着联创科技一点儿，这丝毫不奇怪。

　　这次会谈的核心是一件事：确定联创科技在机器人技术方面的水平。

　　林铮至今还记得那位总装的军官在看到摩络丝的那条四足步进机器人的测试视频时目瞪口呆的表情，作为一名出身国防科工委的军官，他太清楚林铮给自己看的这个视频隐藏着怎么样的科技含量了。

　　虽然确定了联创科技的技术水平，但对于林铮要求授予联创科技开发军用无人侦查/攻击机和军用辅助自动行走设备的资格这一点，上面始终犹豫不定……这个名字让林铮很想吐槽，这个名字也不知道是哪个混蛋起的，难道叫机械外骨骼不好么？

　　但现在好了，2001年的愚人节，自己被总装的领导点名紧急起飞，虽然还不知道飞行的目的地是哪里，但除了海南还能是哪里？

　　谭娜知道林铮这两个月来过的有多纠结，现在听他说转机来了，很是松了一口气，心里却不由越发的好奇起来：“什么专机？”

　　“咱们有了研发和生产军用无人机、机械外骨骼的资格。”尽管房间里没有其他人，林铮还是下意识的压低了声音，小声的道。

　　“什么？”谭娜被林铮的话给吓住了。

　　拜联创科技在军事和国家战略性项目当中也掺了一脚所赐，谭娜虽然对军事、以及军事装备不怎么感兴趣，但脑子里多多少少的被林铮硬塞了不少东西，比如在未来，军队将会大量应用无人机进行战略、战役、战术乃至小型特种作战行动的侦查、攻击，既具有科幻色彩的机械外骨骼也会成为各国研发的主流，但知道自己丈夫是个军迷的她，心中总是下意识的以为这不过是自己丈夫的羡慕嫉妒恨：联创科技毕竟是一家民营企业，参与一些国防项目没问题，但只能做一些辅助性的子系统，自己开发一个完成的作战系统？这根本就不可能好吧？

　　但现在，林铮的话颠覆了她的思想，使劲咽了口唾沫，谭娜小心的向林铮求证：“这么说，咱们成了国防承包商？”

　　虽然自己丈夫的话就是这个意思，但她还是有些不敢置信：说到底，联创科技也不过是杨家民营企业啊，现在联创科技有开发军用无人机和机械外骨骼的资格了？

　　感觉就像是做梦一样。

　　“没错，从现在开始，咱们有很大的机会成为一个国防承包商了，”林铮眼中满满的都是憧憬和向往：“不过能不能获得这个资格，还是要看今后几天咱们的表现。”

　　“今后几天的表现？哦，你说的是这个电话？刚才忘记问你了，这个电话是杨恺打来的吧，到底是出了什么事？听起来事情好像很严重的样子。”不等林铮回答，谭娜恶狠狠的发出了威胁：“别说你不知道，看你接到这个电话前后的变化，我就知道你肯定知道发生了什么事。”

　　林铮是真不想对谭娜说实话，但看谭娜那副“你敢不跟我说实话老娘就跟你没完！”的表情，犹豫了一番，林铮终于还是压低了声音，小声的道：“……我的确知道一点。”

　　“那到底是什么？”谭娜眨巴着眼睛，心中越发的好奇了。

　　“美国人……”林铮抿了抿嘴：“摩络丝前些日子无意中截获了一段美军的信息，信息的内容大体意思是要给咱们中国一个教训，挺严重的那种。”

　　“那你的意思是这个电话就是教训来了？”谭娜不是这么容易被糊弄过去的，立刻找到了破绽：“这个信息不能说明什么，可你分明就是肯定今天一定会出事……老天爷啊！”

　　她猛地反应了过来，惊骇的瞪大了眼睛，紧紧的捂住了嘴，大脑中震惊的一片空白！

　　林铮和摩络丝哪里是截获了一段信息啊，分明就是这段时间来一直在大量的截获美军的信息！

　　这个消息太惊人了，以至于谭娜整个人都被吓到了。

　　一方面，她震惊于自己丈夫和摩络丝这对组合的技术实力之强，这可是美军的军用系统啊，这俩人就这么进出自如的如入无人之境？另一方面，她心里也有些疙瘩：自己老公知道了，可看起来他似乎没有提醒政府，那么他这么做算不算是卖国？嗯，肯定不能算的，但心里总归是不舒服……

　　“这样不确定的事情，您让我怎么和上面说？”林铮苦笑着解释道：“而且你认真想想，如果我真的和上面说了，上面又会怎么想……”

　　“你别说了，我知道你的意思了，你不说是对的。”谭娜急惶的打断林铮的话，短短的这一会儿她飞快的想明白了，的确，除非是天塌地陷的大事，否则林铮真的没办法开口，原因只有一个，而且简单的不能再简单了：为上所疑！

　　国家每年花费海量的资金来做情报方面的工作，我们都没有得到相关的消息，你们联创科技是怎么知道的？一旦被上面如此怀疑，联创科技、自己家都麻烦了，说不定从此之后都要生活在麻烦之中；

　　此其一，其二，既然你们的技术实力这么好，那么好，来来来，帮国家一把吧……摩络丝好歹也算是自己的养女，虽然她真的被吸纳进来“有关部门”之后在生活方面绝对亏待不了她，但自由恐怕从此之后就要和她绝缘了，谭娜自问自己还做不到这么大公无私。

　　既然如此，那就索性装作不知道好了，再利用自己掌握的信息，多为未来谋划一些。

　　“谢谢你能理解，”望着一脸惶急的谭娜，林铮终于松了一口气，苦笑着道：“其实我也不想的，只是……”

　　“你别说了，我能明白，换了我是你，我也肯定会这么做，”使劲摆摆手：“好了，赶紧收拾东西吧……对了，这次的事情到底有多严重？”

　　说到最后，虽然知道自己其实不该问，可她还是忍不住心中的好奇。

　　“严重到在今后一两年时间里，中美两国之间可能会处于一种介于冰冷和冷战之间的两关关系之间的状态吧。”

　　“啊？！”林铮的回答真的让谭娜吓到了：“这么严重？”

　　随即忧心忡忡的道：“可是这么一来，那咱们国家岂不是……岂不是……”

　　她的担心不无道理，现在共和国的经济正在蓬勃发展，可如果被世界头号军事强国美国给盯上了，以后的日子还能过吗？中美两国之间的差距实在是大的让人想象都有些心生绝望。

　　“呵呵……没有那么糟糕，天无绝人之路。”

　　“什么意思？你的意思是真的会有转机出现？”谭娜眨了眨眼恍惚间，她甚至开始怀疑自己老公是不是半仙了：未来的事情你都能知道？

　　林铮肯定的点点头：“相信我。”

　　见林铮没有说明白的意思，哼了一声，谭娜没好气的道：“哼，不说就不说！装神弄鬼！”

　　但说是这么说，作为一个聪明的女人，谭娜很机智的选择了闭嘴：聪明的女人要知道什么时候当傻子。

　　……

　　“匆忙”之间，林铮一时间没办法抽掉出太多的人，和林铮一起上飞机的只有４个人，都是电子技术方面的专家，其中还包括摩络丝。

　　飞机刚一起飞，杨恺的电话就再一次的打了进来：“飞机起飞了？”

　　“起飞了，”林铮“急切”地问道：“将军，这么匆匆忙忙的，到底是出了什么事？”

　　“出大事了，”杨恺咬牙切齿的道：“算了，电话里不好说，总之你记住，到了地方之后，你和你的人看到的、听到的一切都是国家最高机密，在任何时候、任何情况下都不得透漏，明白了吗？”

　　“明白！”林铮毫不迟疑的重复了一遍：“你和你的人看到的、听到的一切都是国家最高机密，在任何时候、任何情况下都不得透漏。”

　　“很好，情况是这样的……”


第1222章 两个好玩的小玩意儿

　　2001年6月25日，第一届中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会在首都国际会展中心召开。

　　或许是收到愚人节那天那场严重事件的影响，偌大的会场的气氛稍显冷清，但共和国官方举办的第一届集自动化、先进电子以及机器人为主的博览会，世界范围内数得上号的工业机器人企业还是悉数到席了，那些或许普通人压根没有听说过、但在业内人听来如雷震耳的名字就出现在他们的面前：发那科、库卡、爱普生、那智，川崎、安川、ABB、柯马、史陶比尔……

　　一个个在世界工业机器人领域响当当的名字就这么齐齐的出现在国人的面前。

　　“怎么这么多日本人的企业？”谭娜的脸色不怎么好看。

　　虽然她知道日本人是最早应用工业机器人的国家之一，并且是对工业机器人的投入最多、研发最深入的国家，可看到会展现场的工业机器人品牌竟然有一半来自日本，谭娜的自尊心有些受不了，当再看到几个有哈工大、清华等高校背景的、从事工业机器人和自动化研究的公司那寒酸的展台的时候，郁闷几乎写满了脸。

　　面对这种情况，林铮也很无奈，看着那些欧美企业和日本企业的展台上，那些解说人员没什么表情的面容背后几乎毫不掩饰的傲慢，林铮叹了口气：“没办法，日本人对自动化的重视从程度在各国当中首屈一指，既然花了钱，总要有点效果。”

　　虽然对日本人没什么好感，但对于日本人在机器人方面的技术水平，林铮的确没法不佩服，共和国想要在工业机器人这块市场占据一席之地，还有很长的一段路要走。

　　谭娜也跟着叹了口气，不经意间一抬头，有些惊讶：“咦？是新松的展位？咱们怎么走到这里来了？”

　　新松机器人公司的前身是中科院奉天自动化研究所……呃，这么说其实也不对，中科院奉天自动化研究所这个单位的编制其实还在呢，但问题是去年新松机器人有限公司成立的时候，新松从中科院奉天自动化研究所抽走了将近一半的人，额外再说一句，新松机器人有限公司的董事长王天然在正式担任新松机器人有限公司的董事长之前，是中科院奉天自动化研究所的所长。

　　王天然是国内自动控制和机器人领域顶尖的专家，早些年曾经在美国卡内基梅隆大学深造过，现在同时还是哈工大自动控制系的博士生导师，在今年，工程院公布的院士的考察名单当中王天然的名字十分靠前——这意味着基本上王天然成为工程院院士已经成了板上钉钉的事了。

　　有这么一个强大的官方背景和以国家为基础的技术支持，新松机器人有限公司甫一成立，几乎就代表着我国在工业机器人领域的最高水平，现在看到新松公司，谭娜忽然有些好奇：“要不过去看看？”

　　“好啊。”

　　林铮对新松公司也有些好奇，前两个月他还一度琢磨着是不是能想办法收了新松机器人，可在搞明白了新松的背景之后林铮就彻底放弃了这个想法：既然新松有着中科院的背景，那就说明是这家公司不是看上去的那么简单，鬼知道他们还担任着什么秘密项目，咱还是老老实实的不要掺合好了。

　　“林总？谭总？”林铮和谭娜还没有走进新松的展位，就新松机器人的工作人员给认出来了，里面漂亮的小姑娘大为惊讶，连忙快步走出展台迎上来：“您是来找王董的吗？”

　　这位漂亮的小姑娘上前来的同时，有另外一个工作人员快步向后台走了过去，显然是要过去叫人了。

　　虽然之前联创科技和新松机器人并没有什么交集，但最近一段时间联创科技忽然在自动化和机器人领域砸下大笔的重金来招兵买马，新松机器人的一些技术骨干也不可避免的被吸引了过去，是以虽然两家公司的高层没有什么往来，可对于林铮和谭娜这两位联创科技的当家人，新松机器人内部还真有不少人认识他们。

　　“随便看看，不会不欢迎吧？”林铮开玩笑的问道。

　　“当然不会，您两位能来我们的展位是我们的荣幸，”小姑娘明明额头都开始隐隐冒汗了，嘴皮子还是很利索，小心地问道：“不知道两位想要看什么……”

　　“林总，谭总，两位不厚道啊，来我们新松视察也不提前说一声。”这小姑娘话音未落，一个文质彬彬的中年男子快步走了过来，爽朗地笑道。

　　听到这个声音，小姑娘顿时松了一口气：王董来了。

　　王董来了，太好了，和林铮这样级别的存在说话，小姑娘的压力很大。

　　“可当不起视察这两个字，”林铮自然而然的转过身去，和王自然用力我了握手，解释道：“有点闲着无聊，刚刚在会场里转了一圈，有点渴了，刚好就走到王董这儿，想要跟顺王总讨杯茶喝。”

　　“别说，我还真带来了一点好茶叶，”王自然听的顿时就笑了，冲他们展台上的工作人员招呼道：“小孙，去，帮我和林总、谭总泡杯茶，就用我包里的那个茶叶。”

　　联创科技在机器人和自动控制领域名声不显，提起联创科技，很多人的第一印象就是他们手中掌握的TI/德州仪器的个人计算机品牌、丽声电子产品和手机以及他们的汽车，但王自然可一点都不敢小觑了他们——联创科技是真有钱啊！

　　还别说，王自然带的茶叶还真不错，不敢说是什么贡品之类的吧，也是几千块钱一斤的好茶叶，林铮本就对这些东西不怎么讲究，三人聊的倒也其乐融融——这当然只是表面的。

　　简单的寒暄之后，王自然顺势就叫起了屈：“林总，谭总，你们两位不厚道啊。”

　　“王董，这话怎么说的？”林铮脸上浮现出一丝笑意，却故作不解的道：“我们怎么就不厚道了？”

　　“自打你们公司成立自动控制和机器人部之后，你们已经从我们公司里挖走三个技术骨干了，”竖起三根指头，王自然一脸的肉痛，以示强调自己的损失之惨重：“三个啊，全都是我们在自动控制领域的骨干，您说，您这么做是不是不厚道？”

　　“呵呵，我们的确是心急了点，不过没办法啊，谁让新松机器人是咱们国内在自动控制和算法逻辑领域做得最好的呢，兄弟之间有通财之义，王董就当是帮我们这个小兄弟一个小忙好了……新松机器人背后不是还靠着中科院么，了不起再从上面给你们拨几个人过来。”

　　林铮的回答极其的厚颜无耻，王自然听的都想要一口吐在他的脸上：怎么着？听你的意思似乎是还想再从我们公司挖点人？你能不能不这么不要脸？

　　谭娜听的就抿着嘴乐：你一个高技术出身的和这家伙比嘴皮子？那不是找虐么。

　　王大所长当然不肯找虐，意识到自己玩嘴皮子肯定玩不过林铮之后，他明智的选择了迂回路线，脸皮抽了两下，咬牙切齿的对林铮道：“林总您这话说的可不对，我们新松是有中科院的支持没错，可这种支持也不是没有极限的，我们弄点好苗子您给挖走了，我们弄点好苗子您给挖走了……这么下去我王自然成了光杆司令，我们新松机器人不是成了你们联创科技的运输大队长了么？

　　而且林总，说你们公司的技术不行，你这话亏不亏心，你们那个四足步进机器人的视频我可是看了，但就那个四足步进机器人的视频就能知道，你们公司在逻辑算法方面的造诣比我们新松机器人只高不低，指不定给我们新松机器人当老师都成，您都能当老师了，还来抠我们这个当学生的这点家底，您亏心不？”

　　都是一个国家的，都知根知底，也就没有必要藏着掖着了，国家能允许联创科技进入军用智能无人机这领域，如果不拿出点真材实料来给上面看看，那可能么？而作为国内最顶尖的机器人和自动控制领域的专家，王自然看到联创科技的那份四足步进机器人的视频资料，自然也就不奇怪。

　　“呵呵……是我的错，”王自然都说到这个份上了，林铮的脸皮就算再厚也有些不好意思了，腼腆的道：“这样吧，你们再支持我们一下，不管是你们新松机器人，还是中科院下属的哪个自动控制和研究的机构，只要再支持我们10个人，我们就老老实实的，怎么样？”

　　“你们这是明抢了好吧？以你们的技术实力，好意思么？”王自然怪叫一声，不过说到联创科技的那个四足步进机器人，王自然却是再也忍不住了，压低了声音对林铮道：“这个四足步进机器人，这次你们带来了么？”

　　“带来了，”林铮点点头：“不但带来了，还带来了两个好玩的小玩意儿。”

　　林铮说好玩，王自然可不敢认为只是“好玩”，精神顿时一振。


第1223章 美国人曾经的黑科技

　　精神顿时一振，王自然下意识的往前探探身子，忙问道：“真的？什么东西？”

　　林铮却没有立刻回答，反而反问道：“美国人的态度很恶劣，上面举办这次博览会，还有个目的：展示一下咱们国家在自动控制方面的水平，告诉美国人，别以为我就是好欺负的。这事儿你知道吧？”

　　王自然怎么可能不知道，今年愚人节那期事件之后，美国人的态度相当恶劣，一直不肯承认错误、做出道歉，美国人如此的傲慢，共和国方面当然很不满意，这届原本在去年确定的中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会就有了另外一层含义，早一个月前，新松机器人有限公司就接到了通知，要求新松机器人在本届电子制造暨智能机器人博览会上展示一下共和国在自动控制和电子技术方面的成就，为此上面还特别批准了一批可以解密和公开展示的技术。

　　“这么说来，你们也接到通知了？”说到这，王自然忽然反应过来，一脸震惊的望着林铮：“难道你们搞出来了具备自动寻的和攻击功能的四足步进机器人？！”

　　您是不是终结者看多了啊，还具备自动寻的和自动攻击功能的四足步进机器人？林铮登时苦笑不得：“嗯，虽然技术上的难度不大，可这不符合咱们国家的一贯喜欢，对吧？”

　　“呵呵……”王自然讪笑了两声，也意识到自己这话说的不妥：本届中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会本质上还是一次以展示民用和工业用自动化技术、工业机器人为主的博览会，如果联创科技真的弄个让人一看就知道是军事用途的武装型四足步进机器人出来，那可就成了大笑话了——这东西出现在防务性质的展览会上还差不多。

　　“那到底是什么？”实在是忍不住心中的好奇，虽然明知道这么追问不妥，王自然还是追问道。

　　“两个，”林铮竖起2根指头，一本正经的道：“一个是设定好航线之后可以自动对农业和林业病虫害情况进行监测、自动回航的远距离智能无人机，另外一个只针对重度截肢的残疾人而设计的自动辅助行走系统。”

　　“智能无人机和自动辅助行走系统？”作为国内在自控控制和机器人领域的顶尖专家，王自然当然不是傻子，他嘴里一咂摸，立刻就感觉不对味，然后重重的一拍大腿，撮着牙花子直冒冷汗：“我去！这不就是军用智能无人机以及机械外骨骼系统么？”

　　“错！”林铮板着脸，一本正经的道：“你这是污蔑，这无人机绝对只是应用于农业和林业生产的廉价监控设备，至于那个为高度截肢的病人设计的辅助行走系统，难道我们关心残疾人、帮助他们更好地生活还错了么？”

　　“装！你接着装！”王自然指着林铮，一脸冷笑着：“这话你对别人时候也就罢了，对我还这么说？你忘记我是干什么的了？我还没工作就开始研究自动控制和机器人技术，你们那个为高度截肢病人设计的辅助行走系统，摇身一变不就成了军用机械外骨骼了么？和美国人这几十年来一直在搞的那个机械外骨骼系统有什么分别？

　　哦，对了，我记得你们公司还有自己的虚拟现实产品？正好用在你们的机械外骨骼上面……小子，你们的准备很充分嘛。”

　　林铮没有回答，反倒是好奇的向王自然问道：“怎么？听您的意思美国人研究机械外骨骼的时间挺早？他们不是前两年才开始论证么？”

　　在林铮的记忆里，美国国防高级研究计划局在1996年的时候开始对机械外骨骼的技术可行性进行论证，去年美国的一家名叫Sarcos的小公司在美国国防高级计划研究局的资助下开始研究动力外骨骼，怎么听王自然的意思，似乎美国人研究机械外骨骼项目已经很久了似的？

　　“你以为呢？”王自然哼了两声：“美国人早在50年代就开始研究机械外骨骼了，60年代就拿出了成品。”

　　“不是吧？”王自然说的委实超出了林铮的预料，他难以置信的道：“你的意思是当年冷战刚刚开始的时候，美国人就开始搞机械外骨骼了？”

　　以林铮对冷战期间美苏两国尿性的理解，当时正在不断上演“你有我有全都有”游戏的美苏两国，简直就像是两个在过家家斗气的孩子。最喜欢玩“你有我有全都有”的游戏——一旦其中一个在昨天制造了一个镀金马桶，那么隔天另一个必定抬出一个纯金的，迅速填补对手因一时疏忽而留下的、那么一丁点儿的关于马桶的剩余改良空间：我不镀金，我用99.9%的纯金造。以此彻底湮灭对手针对马桶的剩余想象空间——既然美国人开始研究机械外骨骼了，伟大的苏维埃怎么会甘心落后于人？

　　“嗯哼……”王自然哼了一声。

　　通过王自然的介绍，林铮这才知道，美国军方关注动力外骨骼的时间远比自己想象的长，早在20世纪60年代，通用电气就研制出了第一种真正能与人体运动相融合的动力外骨骼装置：哈迪曼。

　　“哈迪曼”通过液压和电动驱动机构和力反馈感应系统来感应穿戴者的动作意图，可以随人体做出各种自然动作，最重要的是它能把穿戴者的力量放大25倍，也就是说你穿着“哈迪曼”举起110千克重物时，感觉只像举起了4.5千克的物体。

　　不过那毕竟是40年前，限于当时的科技和技术水平，“哈迪曼”外骨骼全套重量高达680千克，穿戴者只能以0.7米/秒的速度行走，基本没有太大的实际意义——美国的影视界倒是因此受到了不少启发，1986年上映的科幻电影《异形2》当中出现的那个女猪脚操作的装卸机器人就是受此启发。

　　也是在同一时期，美国洛斯阿拉莫斯实验室也开展了一项名为“皮特曼”的动力盔甲项目。“皮特曼”的概念非常接近几年后火爆无比的科幻电影《钢铁侠》，相比于“哈迪曼”，“皮特曼”更加逆天：由玻璃纤维和聚合物/陶瓷复合装甲制成的、可抵御12.7mm穿甲弹的外层盔甲具备核生化防护能力这一点还只是小儿科，让穿戴者通过虚拟现实技术的头盔显示器来感知外界环境已经够逆天了，但更逆天的是氢/氧燃料电池作为动力、内置辅助动力单元和空调、电动人造肌肉驱动、大脑意念感应操纵……

　　当然，也因为这些东西太先进了，完全超出了当时的技术水平，以至于这个项目最终成为了空中楼阁。

　　到上世纪末，困扰机械外骨骼关键的两大难题：电池的能量密度和自动化控制技术取得了关键性的突破，美国国防高级研究计划局再也忍不住了，再次重启了机械外骨骼项目的研制，并且在经过长达三年多的技术论证之后，终于在去年、也就是2000年，正式开始资助Sarcos公司进行动力外骨骼的研制，目的是最终获得一种能帮助士兵负重、行走、搬运的实用化外骨骼。

　　“我擦！”听到“皮特曼”项目的介绍，林铮狠狠的爆了一句粗口：尼玛美国人这黑科技玩的。

　　王自然却目光炯炯的盯着林铮，压低了声音道：“林总，你给我说实话，你们是不是真的解决了逻辑算法和电池的问题了？哦，电池你们已经解决了，我听说了你们的飞轮电池，算法方面……”

　　王自然不再追着自己问机械外骨骼的事情，林铮当然不会傻乎乎的继续刚刚的话题，立刻就坡下驴的道：“算法这方面，我们在后天会有个技术探讨会，不知道王董您有没有兴趣？”

　　“机械外骨骼的算法研讨会？”王自然的眼睛登时大亮！

　　“不是，是无人智能飞行器的算法，而且不是研讨会，是探讨会……说是吹牛会也成。”

　　“去！当然要去！”王自然毫不犹豫的道：“要票不？”

　　“倒是不用票，到时候大家谁想去看都没有问题，不过……”略略一顿，林铮嘿嘿一笑，一脸狡猾的搓着大拇指和食指，道：“中科院再给我们几个自动控制和逻辑算法方面的人，不过分吧？”

　　“你……”王自然气的不行，指着林铮的手指都在哆嗦，“你这是趁火打劫你知不知道？”

　　“知道啊，”林铮认真的点头：“可有机会不用过期作废啊，换了是您，您有这样的机会，您会不用么？”

　　“……”狠狠的虚点了林铮两下，王自然咬牙切齿的道：“算你狠！”

　　林铮的脸顿时就笑成了一朵花，对王自然连连拱手道：“谢谢，谢谢，有了咱们中科院的支持，我们就更有信心了。”

　　“哼……”没好气的哼了一声，王自然不耐烦的摆摆手：“赶紧走，赶紧走，再不走我们新松的底子都要被你们给掏光了。”

　　此时不走更待何时？林铮二话不说，立刻牵着谭娜的手溜之大吉。


第1224章 被草泥马践踏的心灵

　　“史蒂夫，你觉得这次中国人会不会拿出些让人眼前一亮的东西？”首届中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会上，两个头戴棒球帽、背着个双肩包、一身休闲打扮的高个子老外，一边嚼着口香糖，一边随意的打量着会展中心内各家参展厂商的产品，脸上满是玩世不恭的浅笑，含糊不清的向自己的同伴问道。

　　“中国人？让人眼前一亮的东西？哈……鲍尔森，你可真会开玩笑，”被成为史蒂夫随手一指眼前的这些中方参展企业的展位，轻蔑的一笑：“以中国人在自动控制和人工智能方面的水平，你觉得他们能够拿出什么好东西来？”

　　“说的也是，哈……”鲍尔森也肆无忌惮的笑了：“不过或许他们会展出一个龙的造型的机器人？”

　　“嗯，还真有这个可能哦……”

　　两人对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　没错，鲍尔森和史蒂夫两人是CIA在中国的眼线，当然，明面上两人是美国在华的留学生，事实上他们和人们一般意义上认为的中情局特工不同，他们几乎很少从事间谍活动，而是借助留学生这层身份，通过中国的高校、公开发售的报纸和期刊等资料、网络等方式收集信息，这种收集的公开性质的信息的行为，哪怕是被发现了也能难被定义为间谍行为，而留学生的身份又为他们提供了很好的保护伞。

　　愚人节那天发生的事件真的像是一个在愚人节开的玩笑，但那确确实实的不是玩笑，别看表面上美国人嘴硬的不行，打死也不肯承认是他们的错，但实则美国高层高度紧张，不仅仅是因为共和国是联合国五大常任理事国之一，更重要的是共和国拥有相当能力的核武装力量，哪怕明知道共和国不可能对美国发动核攻击，美国人也必须要小心谨慎的对待：不可能的事，不代表一定不会发生。

　　而这次在共和国首都举行的首届中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会，就成了美国情报机构了解中国工业制造能力和自动化水平的绝佳机会，进而可以借助这次机会对共和国在自动控制、人工智能方面的水平做出一个判断。

　　这个任务，就落在了在首都留学的鲍尔森和史蒂夫的身上。

　　“咦？这些中国人怎么了？”史蒂夫忽然发现情况似乎有些不太对，怎么会展中心的人都在往前跑？看这些中国人的表情，似乎很激动的样子。

　　随即史蒂夫发现，不止是中国人，参加本届博览会的很多外国参展厂商的代表和工作人员也在跟着往前跑，似乎前面有什么很了不起的东西出现了。

　　和鲍尔森交换了一下眼神，两人飞快的点点头：赶紧过去看看。

　　的确有什么了不起的事情出现了，两人没跑几步，就听到前方猛然传来一阵猛烈的倒吸气的声音和惊呼声，“oh，my god！”、“oh shit！”以及“unbelievable……”等难以置信的词汇此起彼伏。

　　到底发生什么事了？鲍尔森和史蒂夫的表情终于变的凝重起来：自己现在是在中国企业的展馆，看那些中国人的脸上，几乎全都是闪烁着兴奋和狂热的光芒，而那些正向这边跑来的欧洲人，则几乎所有人的脸上都被不敢置信和怀疑给占满了……毫无疑问，这种情况应该是中国人拿出了什么了不得的东西，否则这些一贯骄傲的欧洲人怎么可能会是这么一副表情？嗯，还有这些中国人，也不应该是这种表情。

　　可是史蒂夫和鲍尔森两人都有些迷茫：在这种西方世界的强项上，中国人能拿出什么了不起的东西？

　　他们想象不出来。

　　但是很快，两人的表情就和他们的欧洲远房表亲们一样，除了震惊还是震惊！

　　在一家中国企业的展位上，一台看上去像是一条大狗、但差不多有一头猎豹那么大的四足步进机器人正轻松的在由椅子、桌子、饮水机等常见的东西布置的障碍中轻松无比的穿过，就像是一条真正的活着的猎豹一样悠然自得的穿过自己面前的这些障碍物。

　　“假的吧？”鲍尔森整个人都傻住了，小声的对史蒂夫喃喃道。

　　“应该是……假的吧……”

　　史蒂夫同样也被吓得不轻，作为自动控制专业的留学生，他比普通人更加清楚一条可以在随意摆放的障碍群中轻松穿过的机器人意味着什么：这意味着中国人在逻辑算法、传感器、芯片设计以及编程等所有和机器人相关的技术领域取得了全面的突破。

　　更让史蒂夫觉得恐惧的是，即便是在自动控制领域和软件编程领域领先的美国，也研制不出来如此先进的机器人，现在他只希望这家公司的展台上摆放的这些障碍物，其实都是事先设计好的，每一种东西的摆放位置都是确定的，那条四足步进机器人是按照事先设定好的路线在行进，只是表面看上去像是在自如的穿过这些障碍而已——尽管这个理由连他自己都不信。

　　“假的吧？”与此同时，史蒂夫旁边的老外也叫了起来：“怎么可能会有这么先进的算法？”

　　这话一落，立刻就有老外跟着高声附和：

　　“对啊，是假的吧？”

　　“肯定是假的……”

　　“绝对是假的，欧洲都没有这么先进的机器人，你们中国人怎么可能有？”

　　“是假的，绝对是假的！”

　　一时间，偌大的展位上群情鼎沸，一大群老外们异口同声的质疑这家中国企业的这个四足步进机器人是假的，这东西根本就没有达到这么先进的水平——史蒂夫不经意间一抬头，“联创科技”四个汉字映入了他的眼帘，他知道这家公司。

　　面对质疑，这家中国参展企业的工作人员竟然没生气，反倒是笑眯眯的向问道：“哦，那么请问，怎么才能证明我们的技术是真的，不是假的？”

　　“这个简单，我怀疑们摆放的这些障碍物是经过特别设计的，要我们亲自摆放才行。”

　　“不，不能用他们的这些障碍物，谁知道他们有没有在这些障碍物上设置信标？不能用他们的障碍物，要用我们的。”

　　“对对对，不能用他们的，用我们自己的……”

　　一群羡慕嫉妒恨的眼珠子都红了的老外，甚至不等联创科技展台上的工作人员说话，已经一溜烟的跑回了自己的展位，平日里鞋带开了都不肯自己“亲自”去系一下的人，扛着两把椅子吭哧吭哧的就跑了过来。

　　被人这么鄙视和鄙夷，联创科技的展台上几个年轻的工作人员气的眼睛都红了，几个小姑娘更是委屈的扑哧扑哧的掉眼泪：太憋屈了，太窝囊了，凭什么你们做不到就敢说我们也做不到？难道我们中国人就一辈子不如你们？

　　几个稍微年长的虽然脸色也不好看，却总算记得自己的工作是什么，拉住几个情绪反应最激烈的小声说这些什么。

　　这几个年纪稍长的说的话似乎很管用，没一会儿，刚刚那几个情绪比较激烈的年轻人的情绪竟然安定了下来，冷着脸退到一边，幸灾乐祸的看着一群老外撅着屁股卖力的在那里布置障碍物。

　　虽然按照看到这一幕，史蒂夫心中不妙的感觉越来越浓了：如果不是对自己的产品有着十足的信心，他们肯定不能这么笃定吧？难道他们真的掌握了这么先进的技术？

　　上帝！

　　这怎么可能？

　　难道您垂青的目光竟然落在了这些异教徒的身上么？

　　史蒂夫心中忽然充满了惶恐，舔了舔嘴唇，忍不住轻扯了一下鲍尔森，史蒂夫小声地问道：“鲍尔森，你说……是不是真的？”

　　“应该……是真的吧？”鲍尔森的底气很不足，语气中充满了惊讶和无法理解：“可是……这不符合我对中国人在自动控制、逻辑算法以及机器人这些相关领域的水平的认知啊，见鬼！上帝啊，谁能告诉我这是怎么一回事？”

　　是啊，谁能告诉我这到底是怎么一回事？史蒂夫也不敢相信，在他的认知当中，中国人在自动控制和逻辑算法这两个机器人最核心的技术领域落后于西方世界最少20年，可如果真的是这样，眼前自己看到的这一幕是怎么回事？

　　根本无法解释！

　　的确无法解释，当一群欧洲人按照自己的方式、将自己费劲巴拉的搬来的椅子、茶几、饮水机、发言台等东西乱七八糟的摆好，再三确定没有给中国人留下什么钻空子的空间、测试的过程绝对“公平、公正、公开”、准备借此一举揭穿中国人的谎言的时候，让“文明世界”颜面无光的一幕出现了：那条像条狗的猎豹——或者是像条猎豹的狗——依旧轻松自如、悠然自得的穿过了自己面前的障碍。

　　所有人鸦雀无声。

　　只不过中国人的脸上充满了狂喜，而一群眼睛长在脑门上的老外则仿佛集体被一万匹草泥马狂奔而过似的。

　　忽然，一个颤抖的、充满了惊恐声音打破了平静：“上帝啊，快看后面的大屏幕！”


第1225章 为残疾人而生

　　大屏幕？

　　直到这个时候，很多人才注意到联创科技的展台后面是一个面积大到惊人、差不多有4m*8米的一个硕大的彩色LED大屏幕——说句题外话，单单这块彩色LED大屏幕的价格就相当的不菲。

　　刚刚被这台四足步进机器人给震惊的不行的一堆老外们并没有注意到展台上的这个LED大屏幕，随着这一声惊呼，众人的目光不由自主的落在了后面的大屏幕上……

　　“上帝啊！我看到了什么？”当即就有人捂着胸口，嘴皮子哆哆嗦嗦的准备掏速效救心丸。

　　在LED大屏幕上，这台刚刚给了给了所有人一个大惊喜、或者说是一个大耳光的四足步进机器人正在爬山，没错，就是爬山，不是那种道路状况修葺的很好的盘山道，而是那种完全没有路、人迹罕至、草丛密布的稀疏山坡，这条四足步进机器人就如同一条灵敏的大狗一样，轻轻松松的往上走……

　　这真的是现在的科技能够做到的吗？一群老外们大哗的同时，一个新的疑问也随即浮现上来心头：又或者说，中国人在机器人方面的技术已经远远走在了世界的前列？

　　但这台四足步进机器人带给一群老外震撼还没有停止，下一刻，镜头一转，变成了这部四足步进机器人在冰面上踉踉跄跄走路的样子……

　　这个画面带给一群老外们的震撼甚至比刚才爬山的那个镜头还要厉害：即便是经过了几亿年进化的人类，穿着普通的鞋子在冰面上走路也要小心翼翼的，迄今为止还从来没听说过哪家公司的步进型机器人能够在冰面上行走的，一群老外们脆弱的玻璃心瞬间跌在地上变成了一地的玻璃渣——这其实是一件好事，因为当他们接下来林铮上去一脚将这台四足步进机器人踹了个趔趄，偏偏这台机器人趔趄了几下之后竟然又重新保持了平衡之后，已经成了一地玻璃渣的玻璃心实在是没有好碎的了。

　　“鲍尔森，你看……”史蒂夫的脸色有些发白。

　　“……”鲍尔森并没有立刻回答，就是脸色有些难看，抿了抿嘴，他才道：“中国人是在用这种方式向我们发出警告？”

　　“或许吧？”史蒂夫耸耸肩，努力想要让自己看上去轻松些，可无奈，不管他怎么耸肩，那轻松的姿态都装不出来：“不过我们或许应该看看他们还拿出了一些什么东西？”说着，史蒂夫的手指在联创科技的展位上划过：“你看，他们的展台上还有很多东西……咦？那是无人机？”

　　史蒂夫的目光落在一个偏僻角落的展位上，那里放着一个飞机的模型，但距离太远了，看不清那个模型是什么样子的。

　　“过去看看。”史蒂夫抿着嘴，拉着鲍尔森就向那架飞机的位置走了过去。

　　虽然并不清楚那到底是个什么东西，但以史蒂夫对中国人的了解，他认为那架飞机的模型有很大的可能性是中国人透露出来的另外一个信息。

　　史蒂夫看的没错，这真是一个飞机的模型，而且还是一架无人机的模型，旁边也没有太多的介绍，只能通过外形看出这是一架无人机，看上去和美国刚刚亮相不久、还没有正式入役的“全球鹰”无人战略侦察机有几分相像，同样是夸张的翼展，就这么简简单单的放在那里。

　　但和全球鹰不同的是，这个无人机模型采用的并不是RQ-4A全球鹰无人机背负式涡轮风扇发动机的动力设计，而是在机翼上布置了四台螺旋桨发动机，因为没有了RQ-4A全球鹰无人机的背负式发动机，机身背后的发动机舱“鼓包”也没有了。

　　“这不会也是一家电动型侦察机吧？”仔细瞅了一番这架无人机模型，史蒂夫皱着眉头对鲍尔森道：“鲍尔森，你看到了吗？根据模型来看，这架无人机不像是燃油动力的。”

　　“我也是这么认为的，”鲍尔森跟着点了下头，他的目光更多的是落在这架飞机的整体比例结构上，一张脸阴的仿佛要下雨似的：“还有，史蒂夫，我觉得这最起码是一架大型五人侦察机，否则他们没有必要布置4台发动机。”

　　不过在这里两人的观点出现了一点小小的分歧，史蒂夫不怎么赞同鲍尔森的观点：“我觉得不大可能是大型无人机，中国人在电动机方面的技术可不怎么先进，我倒是认为他们之所以布置4台发动机，是因为他们在电动机方面的水平有限，不得不通过这种方式来获得更大的推力……事实上我认为他们的那台40公斤、30KW的永磁电动机已经是他们能够拿得出来的最先进的电动机了。”

　　“你是这么看的么？我可不这么看，”鲍尔森反驳道：“中国人总喜欢将他们最好的东西藏起来，你怎么敢保证珠海航展上出现的那台自重40KG、最大输出功率30KW的电动机是他们最先进的电动机？林铮不是已经对塞斯纳公司表示了么，他们很快就会拿出自重20KG、最大输出功率达到40KW的电动机……我认为他们已经研制成功了，而且其实他们还有更好的，比如自重20KG、最大输出功率60KW的电动机？”

　　“……”史蒂夫张了张嘴，竟然没有反驳，似乎……中国人的确是这样的，他们总不肯将自己最先进的东西拿出来，郁闷了不行的史蒂夫忿忿的道：“我讨厌这种感觉，非常讨厌！”

　　“是啊，谁不讨厌呢，”鲍尔森点点头表示赞同：“不管那么多了，拍几张照片吧，这东西看上去似乎很有趣。”

　　作为“信息搜集员”，鲍尔森和史蒂夫两人其实并不需要有多少脑子，他们只需要将信息搜集起来反馈回去就行了，至于如何处理和分析这些信息，自然有专门的部门做这个——就算他们分析出了这架无人机真正的性能和数据，分析部门也不会看，那些该死的家伙只相信他们自己。

　　好在此刻联创科技的展位上到处都是噼里啪啦的闪光灯，倒也没有人在乎鲍尔森和史蒂夫两人对着一架无人机的模型拍个不停——既然在展览会上展出了，本就有给外人看的意思。

　　两人噼里啪啦的一阵拍完，看看整个展台，似乎没有什么值得自己拍的东西了，拍拍屁股准备走人，可刚走出没几步，一阵几乎能够将房顶给吸塌的倒吸气的声音将两人的心尖子一哆嗦：不是吧？难道该死的中国人又拿出了什么了不得的东西？

　　与此同时，原本准备散去的人潮瞬间猛地转身，再次齐齐的向联创科技的展位涌了过去。

　　心里暗骂联创科技简直就是折腾人玩、有什么东西你不能一次展出完毕的同时，两人脚下的反应一点不慢，飞快的往前面挤过去……晚了可就没有好位置了。

　　但很快，两人就发现自己其实一点也不用往前挤，因为联创科技考虑的很周到：他们甚至专门搭建好了一个台子。

　　台子不是关键，关键是那个正在顺着台阶往台子上走的……

　　“上帝啊！”看着那个正在往台子上走的东西，史蒂夫一手捂着胸口，一手指着展台，心跳都要停止了：“那是……那是……”

　　“没错，那是动力辅助机器人，”鲍尔森的脸色同样没好看到哪里去，一脸吃了两大碗热翔的表情：“也叫机械外骨骼……但是，这怎么可能？”

　　美国国防高级研究计划局经过将近4年的技术论证，在认为以当前的科技水平已经真正具备了研究动力型机械外骨骼的基础了之后，才终于在去年决定开发智能型单兵动力辅助机器人，但根据受美国国防高级研究计划局资助的开发公司：sarcos公司的介绍，他们最快也要到2006的时候才能够拿出方案——看清楚了，只是拿出方案，而不是拿出机械外骨骼的原型机。

　　美国的科技如此之发达，也要到5年后才能够拿出方案，可中国人现在就已经有了成熟的机械外骨骼产品了？史蒂夫和鲍尔森感觉似乎上帝和自己开了一个玩笑，要不然怎么会出现这么荒谬的情况？

　　好一会儿，鲍尔森才艰涩的道：“以他们那个四足步进机器人上的技术来看，或许……他们这个只是进行技术论证的原型吧？”

　　史蒂夫没有说话，从情感上来讲，他更加倾向于那个穿着机械外骨骼走上那个有四级台阶的男人身上的东西其实就是个样子货，可理智告诉他那是不可能的，中国人还不至于蠢到这种程度，敢在这种情况下撒谎。

　　那么……就是真的了？

　　再考虑到联创科技的飞轮电池和四足步进机器人上面隐藏的逻辑算法和强大的编程能力，史蒂夫的一颗心越来越往下沉……

　　“诸位来宾，先生们，女士们，你们好，欢迎大家来联创科技的展台参观，下面要给大家介绍的是我们公司专门为截肢的残疾人设计的最新动力辅助行走系统……”


第1226章 被遗漏的市场

　　尼玛！

　　你说这是为截肢的残疾人设计的动力辅助行走系统？

　　你竟然敢说这是为截肢的残疾人设计的动力辅助行走系统？！

　　一股老血直冲脑门，鲍尔森觉得自己简直要被台子上那个的无耻给气疯了：这明明就是为作战设计的单兵机械外骨骼好不好？谁给你的这么厚的脸皮，让你能够在众目睽睽之下公然空口白牙的说假话的？

　　站在1米高的台阶上的林铮，想望着下面的一群大张着嘴巴、或者迷茫或者义愤填膺的恨不得冲上来打自己一顿的歪果仁同志，很有种恶作剧成功的喜悦感，并且决定继续将这份无耻进行到底：“联创科技始终对弱势群体、特别是因为各种原因而失去了肢体的特殊群体给予关注，我们很理解他们的困难，为了帮助他们，经过数年的努力，联创科技终于成功的研制出了可以辅助截肢的残疾人进行行走的辅助性动力假肢……”

　　“你撒谎！”史蒂夫终于受不了林铮的无耻了，跳出来指着林铮的鼻子骂道：“这根本不是帮助截肢的残疾人行走的辅助性动力假肢！”

　　“哦？”听到这个对自己指责的声音，林铮还真是愣了一下，顺着声音传来的方向看过去，林铮不由得乐了：嗯，以为歪果仁同志。

　　很好！

　　林铮不怕有人和自己有争执，争执越大越好，这正中了林铮的下怀，笑眯眯地问道：“哦？这位先生，请问您为什么说我们的这个产品不是辅助动力假肢？”

　　“因为这是军用的机械外骨骼系统，这是标准的高科技单兵军事装备！你在撒谎！”史蒂夫一脸的义愤填膺……嗯，仔细看，甚至还能看到他脑袋后面闪烁着上帝才有的光圈，毕竟自己这是站在仁爱世人的角度来指责一个毒菜国家的企业啊，那是自带自由光环的。

　　“你说这是单兵军事装备？”林铮听的笑了：“据我所知，这世界上还没有任何一个国家装备这种类型的单兵装备，”指了指自己身上的这套机械外骨骼，林铮笑眯眯地问道：“这位先生，请问您是从什么地方认为这是一套军用单兵装备的？”

　　“呃……”

　　史蒂夫不由得愣了一下：是啊，自己怎么说？这东西连强大的美国也不过才开始研究而已，还是作为高度保密的项目存在的，自己总不能说我们美国正在搞这个东西吧？一时间不由得有些气急败坏：“这个……难道这不是军事用途的装备么？有了这个东西，士兵可以轻松的携带更多的装备、武器弹药和给养，可以携带……”

　　猪队友啊！没等史蒂夫说完，鲍尔森就痛苦的捂住了脑门。

　　林铮却一副恍然大悟的样子：“对啊，似乎还真是这样的……但这的确是一套整合型的动力辅助假肢，如果只是其中一段肢体出现了残缺当然用不了这个，我们联创科技已经根据四肢不同的残缺情况设计了不同的辅助动力假肢……”

　　说话的功夫，后面的大型LED屏幕上同步出现了交替的画面：左腿或者右腿残缺的残疾人身上安装了一条所谓的“辅助动力假肢”摆脱了拐杖自如行走、轻松的上下楼梯、上下公交车——上下公交车这个未免有些太过逆天了。

　　看着后面的LED大屏幕下面的一众外国人和中国人们顿时议论纷纷，一些来参加本届机器人博览会的医疗公司——不要奇怪，医疗公司也需要自动化生产设备嘛——的代表和负责人顿时两眼放光、心花怒放：钱啊，这都是钱啊！

　　现在的假肢，只能起到一个支撑的作用，并不能提供动力辅助残疾人行走，所以我们可以看到下肢出现残缺的残疾人在行走的时候步伐姿态相当怪异，这没办法，因为那个假肢自己本身无法提供动力，是被“拖着”走的，但视频上的这些左腿或者右腿有残缺的残疾人的行走姿态却与一般常人无异，显然，如果穿上裤子丝毫看不出来与普通人有什么区别，这就是带有动力的辅助型假肢的魅力。

　　医疗公司的代表们立刻敏锐的意识到，辅助性动力假肢的出现，必然会带来一场假肢的革命：失去了才知道存在代表宝贵，那些因为各种各样的原因而失去一部分肢体的人，在生活中不断的遇到各种麻烦和不便，这才会意识到一个肢体完整的健康人有多么的宝贵，但现在的假肢水平就这样，很多人即便是有钱也买不回那种感觉，但现在，本身自带动力的假肢出现了，这些整天和病人打交道的家伙几乎立刻就意识到了这种辅助动力假肢将会迎来多么疯狂的销售局面。

　　钱就在自己面前摆着，这些家伙哪里还忍的住？也顾不得什么规矩不规矩了，立刻举起手高声问道：“请问这种辅助动力假肢的价格是多少？”

　　“请问，充满电能使用多长时间？”

　　“先生，我是国内最大的假肢代理商奥托博克的副总经理，你们的这个假肢交给我们代理准没错！”

　　“这位先生，我们是美国斐若尔、美国福瑞达、德国保尔防以及英国欧优在法国的总代理商，如果您和我们合作，我可以保证您的假肢畅销整个欧洲……”

　　“我们是英国北海和德国迈迪在……啊，Fuck！谁TM踹我？”

　　史蒂夫和鲍尔森目瞪口呆：尼玛，这是什么情况？

　　画风不对啊。

　　连林铮的额头上都开始隐隐冒汗：尼玛，这些老外太热情了。

　　能不热情么，欧洲和美国的经济高度发达，平均每个家庭有1.3辆汽车，这汽车的数量多了，车祸的数量自然也随之增加，车祸多了，因为出现而出现肢体残缺的人自然也会多，就算假肢的价格不便宜，可整个欧洲几千万因为各种各样的原因导致肢体残缺的人士呢，这差不多相当于一个中等人口规模的国家的总人口了，这么大的一个市场，哪个人能无动于衷？

　　现在看到联创科技居然拿出了一款划时代的假肢，哪家医疗公司能够忍得住？在金钱的诱惑下，这些医疗公司的代表和负责人们直接无视了机械外骨骼的军用属性，两眼放着金光：只要拿下代理权，自己就发达了：这种辅助动力假肢铁定是假肢市场的高端货啊，至于利润率……普通假肢都有10倍以上的利润，这种高端假肢没有20倍以上的利润你好意思说话么？

　　原本只是随意编了个借口来糊弄美国人的林铮，压根就没想到医疗市场竟然这么“热情”，登时就心动了：难怪医疗设备能够西门子集团的核心支柱产业之一呢。

　　打定了主意回去赶紧申请一个生产假肢的资格的林铮，同时往下压了压手，等到下面的人终于平静下来之后，这才道：“很感谢医疗领域的朋友对我们的看重，不过诸位的问题我们可以稍后再谈，现在我们还是先谈我们这个辅助动力假肢在军事上的应用。

　　不瞒诸位，这个‘完整版’的辅助动力假肢……好吧，按照这位朋友的说法叫做单兵军事装备……是我们为一些特殊的工业场合设计的，但这位朋友提醒了我，或许我真的要探讨一下这东西在军事领域的用途……”

　　看着一脸坏笑的林铮，史蒂夫痛苦的捂着头：他才不信林铮嘴上说的这一套，他坚信联创科技的这个机械外骨骼就是和国防高级研究计划局青睐的动力外骨骼是同一种类型的军事装备，该死的中国人甚至就是为了军用而设计的，他们之所以打出医疗的名头，根本就是为了堵住美国人的嘴。

　　但这重要吗？

　　其实一点都不重要，重要的是通过联创科技的这个展示，美国人知道了一点：中国人在自动控制以及逻辑算法、超大规模集成电路设计方面的实力远远超乎了美国的想象，有些地方甚至比美国还要厉害……史蒂夫和鲍尔森真心不愿意承认这一点，但事实就摆在眼前，不承认有用吗？

　　他甚至已经想好了这份报告应该怎么写……

　　……

　　刚回到后台喝了口水，小马就一脸为难的告诉林铮：新松机器人的王自然董事长想要见见他。

　　“那就见呗。”知道小马是一片好心，想要自己休息一下，不过林铮却无所谓。

　　“可我看王董事长似乎有点眼馋咱们的技术，眼珠子都是红的。”想到刚刚王自然旁敲侧击的向自己打听消息的一幕，小马就满肚子的怨念：你们新松机器人也忒不讲究了吧，好歹也是中科院下属的企业，你王自然又是搞了一辈子自动控制的，至于吃相那么难看么？

　　“正常，看到咱们有好东西，别人眼馋不很正常么？”林铮不以为意的笑笑，新松机器人想要来打联创科技的秋风，林铮并没有觉得意外，但林铮的态度很坚决：“合作也不是不可以，先看看新松机器人能够拿出什么样的合作条件来吧。”

　　“得让他们狠出点血！”小马挥舞着拳头恶狠狠的道。


第1227章 读书多的人都焉坏

　　“林总，厉害啊，这么厉害的东西你们都搞得出来？佩服！”

　　看到林铮，王自然大老远的就高高的竖起大拇指，一副心悦诚服的厉害的模样，待到走到林铮跟前，他把着林铮的手就不肯松开，一脸的与有荣焉。

　　“王董谬赞了，”看着一副无事献殷勤模样的王自然，林铮心中警铃大作：无事献殷勤非奸即盗啊，自己和这位王自然王董这才见了几次面，他至于这样不？客气的道：“其实这些东西就是来糊弄美国人的，王董您明白吧？”

　　“糊弄美国人的？我看着可不像，”王自然笑眯眯的摇头：“我看这次你们是真拿出了一些好东西了啊……好了，不说这个，老弟，你给老哥说句实话，这么厉害的东西你们是怎么搞出来的？给老哥我说说，可千万不能敝帚自珍啊，我们新松可得好好跟你们学学。”

　　“……”这样的问题你竟然能够堂而皇之的问出来？林铮对这位前中科院奉天自动化研究所的所长，轻咳了一声：“咳咳……王董你这话说的，是打我们的脸呢？论起在自动化方面的技术和底蕴，谁能和咱们中科院相提并论？”

　　王自然的脸上有点不自然，老脸微微一红。

　　因为林铮说的没错，中科院作为共和国执科技之牛耳者，几乎占据了各类科学技术的巅峰，联创科技不过是一家电子企业，进入自动控制和机器人这才半年多点的时间，理论上连给奉天自动化研究所当徒弟的资格都没有，王自然的这番话，被林铮解读成是在故意打脸真不能算错。

　　但是王自然也有苦衷，新松机器人参加本次中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会，也有含蓄的向美国方面展示共和国在工业能力方面的意思——这并不是要向美国人表示我们在工业能力和自动化水平方面超过了你们，这是不可能的，而是要用这种方式告诉美国人，真打起来，我们不但有还手的力气，而且造血的能力还很强，到时候可不仅仅是磕掉你两颗门牙的问题，指不定还能在你身上捅俩血窟窿。

　　看起来有点幼稚，简直就跟小孩子过家家一样，但这就是国与国之间将往的常态，用这种看起来愚蠢到极点的方式彼此试探、相互暗示，但王自然怎么也没想到，事情怎么就成了这个样子：那个智能程度相当之高的四足步进机器人是怎么一回事？刚刚林铮穿在身上展示的机械外骨骼系统又是怎么一回事？

　　虽然林铮一再表示说那是为残疾人设计的动力辅助行走设备，但这话用来糊弄小孩子，小孩子都不会相信，更何况是即将成为工程院院士的牛X人物？在看到第一眼的那一刻，王自然心里就一万个肯定，这个东西绝对是一个标准的单兵作战装备——作为截肢残疾人的动力辅助肢体当然是可以的，但这只是其中一个微不足道的民用技术，而且还有很多需要完善的地方。

　　但，这正是王自然看重的地方。

　　“中科院也不是灵丹妙药，也有不足的地方嘛，”老脸一红的王自然摆摆手，很自然的递给林铮一根烟：“老弟，问你个事。”

　　“你说。”接过烟，林铮点点头：戏肉来了。

　　“你们真打算做动力型辅助假肢？”王自然问道。

　　“是有这个想法，”林铮点点头，并不否认这一点：“怎么？新松也有兴趣？”

　　“只要是能赚钱的，我们都有兴趣，”王自然的脸上难得的现出了一抹惆怅：“老弟，你应该能够明白，我肩上的压力有多大。”

　　林铮点点头：“嗯，我大概能猜到一点。”

　　王自然出身中科院，属于再正统不过的“科班”出身，出身于共和国最大、技术实力最雄厚的科研机构，意味着王自然可以得到几乎等于整个国家在自动控制、逻辑算法、大规模和超大规模集成电路设计等等无数与机器人相关的技术的支持，但同时，这种支持也不是没有限制的，你背靠着国家强大的科研体系做出成绩来是理所应当的，如果不能在规定的时间内取得让上面满意的成就……

　　自然是什么都不用说，能够回到大学继续教书就已经是算是体谅你了。

　　“咱们国家研究工业机器人差不多有30多年的历史了，不瞒你说，原来我在奉天自动化研究所的时候，咱们国家已经能够生产性能不错的工业机器人，”吐了口烟，王自然自嘲的笑笑：“当然，你应该也能猜到，咱们国家生产的工业机器人只能算是工业机器人当中的低端货色。”

　　这的确没有出乎林铮的意料，共和国在电子技术、超大规模集成电路、自动控制、逻辑算法这些方面和西方发达国家的差距太大了，甚至大的不是一点两点，就以在工业生产当中用的最多的焊接机器人和喷涂机器人为例吧，共和国生产的工业机器人的精度比西方同等档次的工业机器人低差不多一个数量级，至于稳定性……

　　咳咳……咱们暂且不谈这个问题……

　　“所以呢？”林铮的声音听起来似乎有些飘渺。

　　“所以我想咱们两家合作，”王自然望着林铮，目光有些灼热：“新松再怎么技术和西方有差距，可毕竟也有20多年的研发、设计和生产工业机器人的经验了，联创科技在算法、逻辑、自动控制方面很厉害，但在生产方面几乎是一片空白，我们的联合固然是弱弱联合，但某种程度上而言，说我们是强强联合也可以。”

　　林铮听明白王自然的意思了，他的意思，是想要借助联创科技在算法、逻辑、编程和大规模集成电路开发设计等方面的优势，结合新松再生产方面的经验，当然，还有新松与中科院特殊的关系，以这种形式的强强联合，快速的拿出具有市场竞争力的产品——这么一来，他也算是对上面有个交待了。

　　这是好事！

　　不过林铮也有些疑惑：“我个人原则上没什么问题，不过新松机器人的企业属性比较特殊，上面会同意你这么做？”

　　听到林铮这话，王自然顿时就笑：“如果是其他公司我还真不敢说，可如果是你们联创科技，我最少有6成的把握。”

　　6成的把握？这么高？林铮真的惊讶了，这可是面对中央和中科院啊，不客气地说，新松机器人算是国家在工业机器人领域向世界先进技术水平发起冲击的一个尝试，说是寄托了共和国的期望也不算过分，轻易不会动摇根本的，可王自然竟然说他有六成的把握？

　　到了这个层面，6成的把握几乎就等于是板上钉钉了。

　　“怎么可能会有很大？”林铮皱着眉头想了好一会儿，也没有想明白。

　　“咳咳……”王自然的老脸顿时一红：“这个……我听说联创科技最近有个技改项目，要引进一批工业机器人？”

　　“卧槽！”林铮狠狠的爆了句粗口！

　　他总算搞明白王自然打的什么算盘了：联创科技收购了贵航云雀之后，准备将贵航云雀打造成大西南地区的生产基地，贵航云雀的那些生产设备自然是捡着能用的继续用，不能用的就要淘汰换新的，根据统计上来的结果，考虑到长远的发展，汽车生产过程当中的四大工艺：冲压、焊接、涂装、总装全都需要采购相当数量的工业机器人。

　　目前联创科技已经向全球几大著名的工业机器人公司发出了邀约，这等于是新建一个汽车厂啊，对于这么一个赚钱的项目当然没有任何一家能够提供工业机器人的企业会拒绝，林铮原本以为王自然是想要在辅助动力假肢系统上和自己合作，但现在看来，这家伙的野心大得很么，竟然想要拿下联创科技的技术改造项目？！

　　不得不说，王自然的算盘打的很响亮，只要他能够拿下联创科技的项目，就等于在全国范围内竖起了一个标杆工程：连大名鼎鼎、实力雄厚的联创科技都使用我们新松的工业机器人，难道这还不能证明我们的技术实力么？你们还有什么好犹豫和担心的，赶紧来和我们合作吧！

　　但就这么轻易把机会给了新松？

　　怎么可能！

　　后世的新松很牛逼，但不代表林铮现在就要买他的面子。

　　“你不会打算告诉上面，我对你们新松提出了要求，如果想要拿下我们联创科技贵航云雀生产基地的工业机器人项目，就要和我们在机器人技术上进行合作吧？”林铮哭笑不得的向王自然问道。

　　“呵呵……曲线救国，曲线救国……”王自然嘿嘿地笑道：“林总也能理解吧？”

　　林铮：“……”

　　这货居然一脸大言不惭的承认了？！

　　抿了抿嘴，林铮反问道：“好吧，那么王董事长，现在算来算去都是对您和新松有好处的事，我们联创科技虽然也得到了一点好处，但这个好处并不多，现在，请您告诉我，这么做对我们联创科技有什么好处？”


第1228章 谁在算计谁？

　　林铮的这个问题丝毫没有让王自然感到意外，的确，不管从哪个角度来看，这次的合作当中联创科技都是亏了，反倒是新松机器人大赚特赚，林铮能够问出这句话、没有将自己一脚踹出去已经算是很给自己面子了。

　　好在对林铮的这个问题他早有准备：“联创科技不但可以在很多技术难题上得到中科院的支持，同时在政府采购、军队以及一些大型行业进行装备的时候，联创科技也能得到国字头企业的待遇。”

　　得到中科院的技术支持这一点并没有出乎林铮的意料，想想就明白了，如果没有中科院的点头和默许，王自然能够找到自己这里来？但说联创科技能够得到国字头的待遇，这个林铮就不敢赞同了，望着王自然失笑道：“得到国字头企业的待遇？王董，您开玩笑了吧？”

　　国内电子行业国字头的企业是哪家？共和国电子科技集团公司，这家公司到底有多牛X呢，只说他们公司的2个业务就能吓的你尿一地：国内军、民航系统空中交通管制技术就是他们提供的；共和国和欧洲合作的伽利略卫星导航系统、咱们国家甩开欧洲人单干的北斗卫星导航系统也是他们家的，共和国电子科技集团公司就是这么牛X，联创科技虽然在国内电子行业也算的上是数得上号的了，但与同共和国紧紧捆绑在一起、本身就代表着共和国的共和国电子科技集团公司相比——直接就没得比。

　　王自然笑了笑，道：“一些战略性项目肯定是不行，不过一些共和国电子科技集团公司看不上眼的小项目，比如你们正在搞的这些智能无人机、机械外骨骼系统……说到这个机械外骨骼系统，似乎美军正在研制数字化士兵系统？这个东西可以和数字化士兵系统有机的结合在一起啊。”

　　机械外骨骼系统本就是美军研制的第二代数字单兵系统当中的基础性核心系统，单兵上的所有子系统都通过机械外骨骼进行集成，有了这个东西，不但士兵在战场上的火力和生存能力得到极大增强，整体作战水平也将会得到一个质的飞跃，林铮点点头：“美军研究机械外骨骼系统，肯定不是为了好玩的。”

　　算是承认了王自然的说法。

　　王自然倒是希望林铮能够稍稍表现的激动一点的，这样自己就可以更加的主动，但林铮说完了之后居然就如同个木头桩子似的矗在哪里，倒是让王自然有些郁闷。话题是自己打开的，林铮不接，他只好继续说下去：“有中科院的支持，你们的只能无人机系统、机械外骨骼系统这些东西等于是被贴上了‘可信任’的标签，很容易就得到一些特殊行业以及军队的信任和采购，林总……”

　　林铮却忽然笑了，打断王自然的话：“王董，你说的这些，能够写进合同里面吗？”

　　“这个……当然不能。”王自然有些讪讪的，心里却有些愠怒：开什么玩笑啊，这种事情谁敢写进合同里，谁又能写进合同里？

　　“那我就没办法了，”林铮摊开手，嘻嘻一笑，那笑容：“我觉得就凭我们与军方的关系，拿到他们的采购合同似乎也没难到哪里去。”

　　怎么看都让王自然觉得充满了戏谑的味道。

　　这家伙，敢情是把我当成刚入职的小年轻了啊，说几句好话、画几张大饼、拍着肩膀温言鼓励一番，自己就会热血上头的嗷嗷叫着往前冲，给你当枪使？王自然啊王自然，和你们新松机器人合作没问题，但如果你抱着这种捡便宜的心思来和我们合作……真当我们联创科技走到现在只是凭着运气啊。

　　王自然的脸上一阵阵发烧。

　　倒不是因为自己的“阴谋”别人识破了而发烧，而是林铮的笑容让他觉得不自在：自己这事儿做的的确不够意思啊。

　　好在林铮也没有和新松机器人撕破脸的意思，有中科院的支持，新松机器人做大做强指日可待，笑着对王自然道：“王董，两家公司的合作，我认为不论是对联创科技还是对新松机器人都是一件好事，随着国内经济形势的继续看好，可以预见的是我们联创科技在接下来的一段时间来将会迎来一个设备的更新潮，我个人比较看好新松在这方面的潜力，不过我还是希望新松机器人能够拿出更多的诚意来。”

　　“惭愧，惭愧。”王自然的一张脸已经羞愧的不成样子。

　　他好歹也是即将入选工程院院士的人，无论是智商和情商都不会有问题，林铮这话的意思他岂能不明白？你王自然的小算盘就不要打了，不过虽然你之前的小算盘不怎么地道，可我仍然愿意给你一个机会，和你合作，如何选择就看你王自然接下来如何选择了。

　　王自然会如何选择？

　　这个还用问么，如果联创科技接下来的几年时间里真的会大力更新生产设备、大量采购工业机器人，哪怕只有20%的业务落在新松机器人的头上，也足以帮助新松机器人打开局面了——对于刚刚成立的新松机器人而言，这个帮助已经不是弥足珍贵四个字能够形容的。

　　“老板，不是吧，咱们就这么便宜了他们？”王自然一走，小马就一脸不忿的道。

　　刚刚他就在旁边，听着这个王自然各种算计自己公司，心中气恼的不行，若不是老板一直打暗号让自己不要出来搅局，小马早就忍不住了，现在王自然一走，他哪里还按捺的住？

　　“便宜他们？”林铮呵呵笑了，望着新松机器人的展位的方向看了好一会儿，方才开口向小马问道：“你觉得新松机器人的技术怎么样？”

　　小马认真的想了想，方才道：“别的我不知道，不过我看了他们的那个自动焊接机器人的资料，就整体技术水平来说大概和ABB在80年代末90年代初的RIB-1410全自动焊接机器人的水平相当，现在算是性价比都不错的市场主流产品，这次ABB公司给我们的报价是20万美元一台，同样性能的自动焊接机器人，新松机器人的报价折合成美元还不到10万，知道我是联创科技的人，新松的人直接告诉我价格还有优惠的余地，我估计最少还能压下去个一两万美元，价格的优势比ABB不知道大到哪里去了。

　　不过话说回来，虽然ABB公司的价格高了点，但他们的产品的可性能、可靠性、稳定性毕竟是经过了市场这么长时间的验证的，新松的价格虽然便宜，可他们的前身、奉天自动化研究所只有小批量生产自动焊接机器人的经验，性能、可靠性和稳定性怎么样咱们也没了解过。”

　　林铮点点头，虽然小马对新松机器人一肚子的意见，但总的来说这个评价还算中肯，作为一个秘书，在这一点上他做得很好：“还有呢？”

　　“还有就是ABB公司对咱们有价格歧视，”一说到这个问题，小马一阵咬牙切齿：“他们卖给其他汽车制造企业的RIB-1410焊接机器人的价格只有17万美元左右，甚至不排除价格还有更低的可能，可卖给咱们的就是20万美元，一分钱都不肯少。

　　设备贵也就罢了，还要捆绑一大堆的其他类型的工业机器人才答应卖给咱们，还有他们的售后服务，啧……那个不可一世的嘴脸！所以……所以……”

　　“所以你的意思，如果新松的全自动焊接机器人在性能上能够和ABB的RIB-1410相比，哪怕稍微差点儿，从咱们也应该采购新松的，最起码也要采购一部分，来告诉ABB，没有他们这个张屠户咱们也吃不了带毛猪，让他们态度端正点儿，没道理咱们花钱了还要看别人的脸色，是这样吧？”林铮的脸上浮现出一丝笑意。

　　“没错，”犹豫了一下，小马还是承认了：“ABB之所以敢开出这么苛刻的条件，不就是仗着咱们国内的企业没办法生产同类型的工业机器人、他们一群国外的工业机器人公司又结成了价格同盟么？咱们就用事实告诉他们：做梦去吧！

　　而且考虑新松机器人的中科院的背景，我觉得咱们在这个时候支持他们一下、卖他们个人情，他们不能不认这份人情。”顿了顿，小马又急急忙忙的补充了一句：“不过这个人情怎么做还是要讲究点，不能让新松觉得是咱们求着他们。”

　　得让新松珍惜这个得来不易的机会，在心里记住联创科技给了他们多大的一个面子。

　　林铮笑了笑，忽然向小马问道：“你有把握吗？”

　　“啊？”一怔之后，小马的脸陡然涨红的厉害，一颗心狂跳的仿佛要窜出胸腔：老板要让我主持这个采购项目？这是……准备让自己出去的考验？

　　“既然这个计划是你提出来的，我准备让你来实施，怎么样，有没有把握？”

　　“我……”小马猛地站起身来，拼命的攥着拳头用力点头：“保证完成任务！”


第1229章 不按常理出牌

　　望着眼前的这些照片，CIA亚洲分局局长布伦的眉头拧成了川字。

　　这些照片是CIA在共和国的“信息采集员”鲍尔森和史蒂夫送来的，刚刚看到这些照片的时候，布伦气的差点儿免掉鲍尔森和史蒂夫“信息采集员”的工作：尼玛就算你们两个没收集到什么有用的信息，也不用拿这种乱七八糟的东西来糊弄吧？这种连强大的美利坚军工企业都才刚刚开始研究的东西，中国人竟然已经拿出了成品？

　　开玩笑和糊弄也要有个限度！

　　但很快，他就笑不出来了，2001年的网络虽然不是很发达，但好歹共和国国内的骨干网已经铺开了，基本上可以保证上网的流畅，当秘书将通过特殊编码的、以各种方式分包伪装的视频文件合并、解码之后，史蒂夫和鲍尔森拍摄的联创科技的展览信息就出现在布伦局长眼前这台临时拿过来的笔记本电脑上……

　　麻烦大了！

　　看完这则视频，布伦局长只觉得自己的汗腺格外发达，努力擦了几把汗水，对一直守候在自己房间的秘书道：“立刻将信息发给总部，请示下一步的行动安排。”

　　现在中美两国之间的关系很微妙，有人形容中美两国之间战争一触即发，虽然布伦对这个说法嗤之以鼻，认为这根本就不可能，但他同样明白，现在中美两国之间的形势真的很危险，局面正在朝着谁也不愿意看到的深渊滑过去，如果任由局势继续恶劣下去，中美两国之间出现一场地区性的军事冲突也真的不是没有可能。

　　但……如果真的发生了这样的事，那就太糟糕了，从越南战场上走下来的布伦局长，简直不敢想象如果美国真的与中国爆发了军事冲突，这将会是一场怎么样巨大的灾难：中国固然会遭受一场严重的打击，但美国同样也不会好过到哪里去。

　　相比于这个，他反倒是不担心会爆发和核战争，原因么，很简单，因为中美两国都是核大国，虽然根据美国情报机构多年来的努力，得到的数据是中国人只有大约300枚到500枚核弹头，但对于这个数字的真实性，任何一家情报机构是一点底都没有，谁敢保证中国人不会将这个数字翻一倍呢？

　　美国人的核武器能够将中国人毁灭好几遍，那又有什么用？只要中国人的核武器能够将美国毁灭一遍就够了，甚至哪怕只能干掉三分之一个美国，核战争就不会发生……

　　“局长，总部的命令来了。”在布伦局长拼命的擦着自己的汗的时候，秘书小声的提醒他道。

　　“哦，给我。”布伦局长应了一声，目光不经意在秘书的脸上扫过，嗯，这家伙的汗水似乎比自己还要厉害。

　　“立刻求证信息的真实性，同时加大对共和国军队实力摸底的力度……”

　　看到这则命令，布伦长出了一口气：好了，情况总算不会朝着所有人都不愿意看到的地方走过去了：这条可爱的机器狗和那套该死的给残疾人准备的辅助动力假肢，把总部的那些混蛋给吓到了。

　　这就好，这就好。

　　……

　　林铮可不知道自己竟然这么厉害，竟然吓的大名鼎鼎的CIA的怂了，此刻的他，即将开始自己公司关于智能飞行机器人的技术报告。

　　联创科技前两天展现出来的在人工智能、逻辑、算法、自动控制……等等诸多方面的强大实力，让原本眼睛长在脑袋顶上的前来参加本届博览会的外国企业的代表和负责人不得不低下了脑袋，原本压根就没打算参加这个技术报告的他们，在得知联创科技有这么一个活动后，立刻找到了组委会，要求自己也参加这个活动。

　　这在以往共和国方面举行的官方展览活动当中是不可想象的，以往都是咱们求着出席、发言，什么时候见过他们主动要求参加的？组委会方面乐歪了嘴的同时，紧急安排了一个大厅——之前安排的只是一个能够容纳100多人的小厅。

　　“好了，马上就要上场，”谭娜一脸嫌弃的望着穿着条洗得发白的蓝色牛仔裤、黑色纯棉半袖T恤、运动鞋的林铮，强忍着歪嘴的想法，再一次的向林铮提出了建议：“要不赶紧换一套衣服吧，时间还来得及。”

　　一想到自己丈夫在这么严肃的场合做这么高端的报告，竟然就穿了这么一身逛街才会穿的衣服，谭娜就有种快要崩溃的感觉：谁参加这样的活动不是西装革履，战战兢兢的唯恐哪儿出了一点岔子？可您老人家倒是可好，看您这身衣服，您这是打算做完了报告之后去逛街么？！

　　事实上不止是谭娜崩溃，在看到林铮竟然要穿着这么一身发言之后，组委会方面也是崩溃的不行：林总、林董事长、林大爷，求求您了，咱们穿的正式点儿成不，您这哪里是做报告的样子，您这分明是准备带着老婆去逛街么？真让您穿着这么一身上台发言，咱们中国人的面子都让您给丢尽了。

　　为了说服林铮，组委会方面甚至连组委会主任都惊动了，但不管是谁来或者打来的电话，林铮的意思只有一个：我就穿这身了，你们乐意就这样，不乐意还是这样，要么就让我穿这身上去，要么就停了我的这个发言——你们真的敢给老子停了，老子就真的敢在外面的酒店里再组一个会议厅接着来一场。

　　面对油盐不进、软硬不吃的林大老板，组委会方面还能怎么样？只好一边在心里拼命的安慰自己“就算是丢人也是丢的他林铮的人，是丢的他们联创科技的人，和我们没关系，我们已经尽力了”，然后准备迎接上面领导的臭骂：我们其实也没办法了哇。

　　丝毫不出谭娜所料的，林铮的态度依旧坚决的让人崩溃：“不换！就这样了。”

　　果然还是这样！再一次努力失败了的谭娜，痛苦的捂住头。

　　林铮犹自还在那里喋喋不休、满嘴的歪理：“他们是来看我的报告的，不是我穿什么衣服的，我觉得这样很好，就这样了……”

　　“可是这样是对来宾的不尊重。”谭娜弱弱的道，虽然她也知道自己的这句话其实没什么卵用。

　　“那好啊，谁觉得我穿着这身是对他们的不尊重，那他走人好了，”林大老板依旧振振有词，满嘴的歪理：“现在我才是大爷，他们得顺着大爷我的心情。”

　　“好好好，您才是大爷，张大爷，现在到您出场了，您赶紧着吧。”终于再也受不了林铮的谭娜，眼睛一闭，用力将林铮推了出去：丢人就丢人吧，反正这家伙特立独行也不是一回两回了，以后说不定更多，慢慢的习惯就好……习惯就好……

　　这心态，完全的破罐子破摔。

　　“……下面，有请联创科技集团董事长林铮先生来给我们发言……言……呃……”激情洋溢、声音里充满了感情的主持人事先并没有在无线耳麦里接到通知，此刻看到林铮的这幅“尊容”，整个都傻了：这是……谁来错地方了？

　　好在这位仁兄之前见过林铮两面，在短暂的怀疑自己的眼睛是不是出了问题之后，立刻就否定了这一点：自己的眼睛没事，是林铮真的穿着这么一身逛街的打扮出场了。

　　大爷啊！看着林铮，主持人瞬间有种泪奔的冲动：您能不能不要这么不按常理出牌？

　　不止主持人泪奔，来参加这次技术讨论的人，有不少人都是林铮的熟人，看到这么一身休闲打扮出场的林铮，他们也泪奔了：什么情况这是？

　　反倒是林铮，微笑着走到主持人的跟前和大家打招呼：“嗨，大家好，很高兴能够在这里和大家共同探讨技术问题，”瞅瞅自己的衣服，林铮道：“看到大家的表情，我就知道大家对我这身打扮很不习惯，我想说的是，穿什么不重要，重要的是我说了些什么。”

　　一群西装革履的老外们愣了一下，竟然齐齐的热烈鼓起掌来。

　　林铮的话可谓说出了他们的心声：对啊，管你穿什么呢，我们今天是来听你说说你们的智能飞行机器人的，哪怕你穿一身乞丐装都没关系，只要你能拿出让我们眼前一亮的东西。

　　以往大家对于穿正装参加这种活动其实并没有什么排斥的意思，但此刻，看到林铮这么一身随意的打扮出场，老外们眼睛顿时一亮，他们敏锐的意识到，这种打扮虽然简单随意，却一下子拉近了作报告者和听众之间的距离，或许自己也可以尝试一下？

　　相比于还很在乎“国际友人”看法和评价的国人，在这一点上老外们无疑要洒脱的多。

　　尼玛！

　　听到老外们热烈的掌声，一开始还以为这是嘲讽，但很快，就发现这些老外们是真心实意的为林铮鼓掌，一众中国同胞们整个人都不好了：这到底是什么情况？

　　同样的疑问也出现在了在后台的组委会工作人员以及谭娜的心里：这些老外的脑袋抽了么？


第1230章 吓死人的黑科技（一）

　　林铮可不管这些老外是不是忽然脑抽，甚至连最简单的开场白：“ladys and gentleman”都没说，上来就直接进入了主体：随着他手一招，地上专门铺设的白色的、让大家一直没搞明白是干什么卵用的白色幕布上，两架四轴电动无人机中的其中一架缓缓的飞了起来，在空中轻盈的转了一圈之后，缓缓的在林铮面前悬浮着。

　　不少人心中一愣，之前看着这两架无人机，他们心里就有些嘀咕，以为这两架无人机是现场演示用的，可现在看来他们猜对了一半，这两架无人机的确是现场演示用的，但演示和自己想的却有很大的不同。

　　“让一个极其拥有和运动员一样的运动能力是什么意思呢？”林铮正式开始之后的第一句话，就让所有人惊讶的嘴巴都合不拢了：“我要通过这架四轴无人机来向大家论证机器运动能力的概念，研究证明我们的理论，我们简称为飞行器。”

　　说着，林铮将悬浮在自己面前的四轴飞行器拿到手中，接着道：“这种结构的飞行器已经出现了很长时间，但不客气地说，是由我们联创科技发扬光大的，我们联创科技和锋尚科技联合生产的4轴、6轴和8轴无人飞行器已经成了国内媒体行业、影视制作行业的首选航拍设备……嗯，这里算是给我们做个广告。”

　　下面顿时响起一阵善意的哄笑声，林铮说的幽默风趣，不但不让人觉得反感，反倒是觉得挺有意思，但同样，也有人的眉头皱了起来：看来联创科技在无人机和智能无人机上开始的时间比自己想的还要早得多啊。

　　这可不是什么好消息。

　　林铮也在笑，笑罢了，林铮接着道：“当然，这种飞行器这么流行的原因，在于他简单的构造，它们不像是传统的燃油动力航模，需要复杂的传动结构和熟练的操纵技巧才能够熟练的操控，操控燃油动力直升机航模是‘老鸟’们的专利，每一个能够熟练操纵燃油直升机航模的‘老鸟’都是圈子里的人崇拜的对象，但这种飞行器不同，它们没有复杂的机械结构，只是通过控制四个螺旋桨的速度，就可以让这种飞行器实现翻滚、倾斜、摇动和向着他们的共同方向加速，在飞行器中央的甲板位置安放着电池、微电脑控制芯片、各种传感器和无线电信号收发设备，这些飞行器非常的灵敏，但这种灵敏来自于我们的努力，因为他们本身并不稳定，所以他们需要能够自动反馈和调整系统才能够做到稳定的飞行……”

　　说着，林铮将手中的四轴无人机猛的往前方一扔。

　　观众席上顿时一片惊呼，所有人都以为这架无人机要摔坏了，但下一刻，就在所有人的睽睽注视下，让人吃惊的一幕出现了：无人机只是被惯性扔出去一段距离，随即又自动飞回了林铮的面前，一如刚刚那般悬浮在林铮的面前。

　　这可不像是被人遥控操纵的啊……之前还在怀疑是不是有人躲在一边遥控操作这架无人机的人，心里也不由得犯起了嘀咕。

　　“那么，相信大家心中都有个疑问，它到底是怎么做到这一切的呢？”将无人机的顶部面向大家倾斜过去，林铮指着飞行器和布置好的会场道：“在飞行器顶部的摄像头和微电脑提供了一个本演讲厅内部全部的定位系统，用来定位在空间里做了反射标示的对象，这些数据被发送到另外一台运行着测量和控制算法的电脑上，然后依次发送指令给飞行器。与此同时，这台飞行器也运行着测量和控制算法……”

　　说着，林铮再一次的将无人机给扔了出去。

　　这次没有人惊呼，坐在靠前位置的来宾也没有像刚刚林铮第一次将无人机丢出来时那样惊呼出声：他们已经确定了，这架无人机不会砸在自己的脑袋上。

　　事实是这架飞机真的没有砸在他们的脑袋上，一如刚才，继续悬浮在林铮的面前。

　　“我们大多数的研究就是算法，从本质上来说，是算法神奇的赋予了这些机器以生命，让他们像是活生生的生物一样，那么，到底怎么设计的算法才能赋予机械以运动能力呢？”看到有人举起手想要提问，林铮笑着道：“诸位，相信刚才主持人先生已经宣布了本次活动的一些注意事项，现在是我show的时间，提问在我的show结束了之后才开始。”

　　举着手想要提问的这位，尴尬的将手缩了回去：之前主持人的确说了，在林铮的演示完成之前不接受提问，自己怎么就忘记了呢？歉意的道：“我很抱歉。”

　　“没关系，”林大老板倒是很大度的原谅了这位冒失的老兄，这才接着道：“在这里，我们用到了一些被称为模型基础的设计，我们首先通过捕获机械物理行为的数学模型，然后，我们用数学分支……叫控制理论……去分析这些模型，然后合成控制飞行器的算法，比如，这是我们怎样使飞行器悬浮，首先，我们使用一整套不同的方程式来捕获动力学状态，然后我们在控制理论的帮助下操作这些方程式，创造出让飞行器达到稳定的算法。”

　　看着下面的观众似乎有些疑惑，林铮心中微微一动，道：“下面，让我来展示一下这个方法的力量……”

　　说着，他转身从一旁的小几上拿起一根细长的教鞭状的东西，只是和教鞭不同的是，在“教鞭”的顶端，有一个比乒乓球略小的圆球。

　　看到这个圆球，观众们不由自主的坐直了身子：他们敏锐的意识到，好戏真正开始上场了。

　　好戏真的要上场了。

　　拿着“教鞭”重新走到无人机的面前，林铮道：“假设我们不仅想要这个飞行器悬浮在空中，还要平衡的支撑起这根杆子……当然，对于我们人类来说这很简单……”

　　一边说，林铮一边将这根“教鞭”在树在左手中，用手掌托住，通过左右轻轻摇晃手掌来协助“教鞭”保持住平衡，这根垂直树立在林铮手中的细长“教鞭”虽然不停的左摇右晃，但却基本上是竖直状态的。

　　“我们人类有自己的优势，那即是我们的两只脚是站在地上的，通过使用我们非常灵活的、几乎万能的手，我们可以轻松的做到这一点，但当我们只有一只脚站在地上、同时还不能使用我们的脚……就想现在这样，现在可就有些困难了。”

　　说着，林铮抬起的左脚，将“教鞭”竖着放在自己抬起的左脚脚面上，结果自然可想而知，脚的灵活性显然无法与手相提并论，虽然林铮很努力的想要让这根“教鞭”保持竖直状态，但仅仅几秒钟的时间“教鞭”就无法保持平衡跌落到了地上。

　　现场再次一阵哄笑，哄笑的同时，大家的热情和注意力却是完全被这种新鲜有趣的方式给彻底吸引了：相比于传统的报告会的形式，林铮的这个活动不但够别开生面，同时也够生动形象。

　　有反应快的已经明白了林铮想要做的是什么，顿时就被吓了一大跳：难道林铮想要用无人机来保持这根“教鞭”相对于地面的垂直状态？

　　这个想法刚刚浮现上心头，就猛地激灵灵打了个寒颤：这怎么可能？！一架悬浮在空中的无人机怎么可能做到这种程度？！

　　可虽然知道不可能，却下意识的盯紧了林铮的一举一动：如果无人机真的能够做到这个动作，这其中蕴藏的信息就太惊人了。

　　“就像大家看到的这样，在杆子的顶端有个圆球，这是个反射标志，也就是说，它可以在空间里被定位，”说着，林铮来到一直处于悬浮状态的无人机跟前，无人机仿佛长了眼睛一般缓缓下降高度，十分配合的让林铮将细长的“教鞭”的下端放在自己中央圆盘的上面……

　　真正的戏肉来了！

　　会议室里的每一个人都不约而同的瞪大了眼睛，难道这架无人机真的能够让这个“教鞭”保持垂直、不会歪倒下来？

　　那些明白这个动作的意义有多大的专家，更是紧张的捂住胸口，一张脸发白：如果联创科技真的有这种技术，那就太吓人了。

　　吓人的一幕出现了，当林铮小心翼翼的将“教鞭”的下端放在无人机上，无人机竟然真的托住了“教鞭”，让“教鞭”相对于地面处于垂直状态，并且就像是刚刚林铮用手托着“教鞭”的时候轻轻摇晃手掌在空间中的相对位置来保持“教鞭”的垂直状态稳定一样，无人机也在轻轻摇晃着自身以保证“教鞭”的状态，更让人毛骨悚然的是，无人机晃动的幅度远比林铮晃动手掌的幅度小得多，而“教鞭”在空中摇晃的幅度也远比在林铮手中的摇晃幅度小得多……

　　看到这一幕，下面的观众再也控制不住自己的声带和巴掌，齐齐的尖叫着，掌声如同雷鸣一般响起……


第1231章 吓死人的黑科技（二）

　　这个时候，再也没有人吐槽林铮的衣着了，哪怕躲在后台看林铮的这个演讲的组委会方面的人，也大大的长着嘴巴：靠着组织各类展览会的优势，他们也算是见多识广、见过了太多的高新技术了，可什么时候见过这种简直比黑科技还要黑科技的玩意儿？

　　一个个都看傻了。

　　林铮的表情却很淡然，丝毫没有被眼前热烈的掌声影响，继续道：“相信大家已经注意到，飞行器能够自己主动做出相应的调整以保持杆子的平衡，我们设计的算法是怎么做到这种程度的呢？因为我们在飞行器上添加了杆子的数学模型，只要我们有了混合了飞行器和杆子的模型系统，我们就可以用控制理论创造算法来控制它，大家看，在飞行器的支持下，杆子的状态是稳定的，即便是我轻轻的推一下，飞行器还是能够协助杆子保持平衡的状态。”

　　说着，林铮伸出食指轻轻点了一下“教鞭”，平衡受到了影响的“教鞭”晃动了一下，但很快，在下面充当“底座”的无人机飞快的调整了一下自己在空中的姿态，随即又重新保持了整套系统的平衡。

　　“哇哦……”

　　不只不觉间瞪大了眼睛，完全被林铮的解说给吸引了的众人，齐齐的发出一声响亮的惊叹：太厉害了！

　　但你们以为这就是全部？天真的孩子！抿了抿嘴，林铮继续道：“但这当然不是全部，我们还可以增大模型，使它包含我们想让飞行器所在的位置，利用这一点来理解反射标示……”

　　说着，林铮再次从小几上拿起一个看上去有些像警用T型棍、但上面有好几个不同颜色的圆球的控制棒。

　　观众们立刻就明白，这个有点像警用T型棍的东西，就是林铮口中让无人机理解的反射标示，但……这东西有什么用呢？

　　很快，大家就知道这东西有什么用了。

　　“如此，我就可以让飞行器在空间内固定在我想让它固定的位置。”说着，林铮微微抬起控制棒，伴随着林铮的这个动作，无人机立刻顶着“教鞭”轻盈的爬升，并且伴随着林铮轻轻左右晃动控制棒，顶着“教鞭”的无人机立刻如同荡秋千一样大幅度的左摇右晃，左右晃动的幅度的夹角甚至超过了90度，神奇的一幕再次出现了：即便是这么大的摇摆幅度，无人机也依旧能够稳稳地保持住“教鞭”的平衡，并没有让“教鞭”落下来。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！！”

　　“卧槽槽！！！”

　　“逆了天了。”

　　“真是X了狗了……”

　　能来参加这个技术讨论活动的，即便不是专家也对自动控制、算法、逻辑等计算机技术和自动控制理论有所涉猎，这架无人机的这个动作当中所蕴含的技术含量瞬间就把他们给震惊了，这些平日里想要形容自己的心情起码能组织起几十个不同的词汇、写篇文章最少能有一万字、向来以“精英人士”的家伙，此刻只能用“卧槽！”这两个最古老而生动的词汇来表达自己内心激动的情绪。

　　在林铮说完之前不能提问的要求立刻就被这些家伙忘到了脑后去，斯文一点的还知道举起手，性子急的则干脆已经喊了出来，逼的在一旁看傻了眼的主持人不得不再次申明，在林铮的演示结束之前不接受任何的提问。

　　观众们肯定不满意。他们有一肚子的问题想要问林铮，但既然林铮不愿意说，他们也没办法，只好悻悻的再次坐回去。

　　林铮对下面观众们的反应很满意：卧槽，如果不能吓得你们尿一裤裆，丫头不是白忙活了这么久？

　　“能够对飞行器实现这些巧妙地调遣，核心是利用数学模型设计的算法和控制理论，来，让我们告诉飞行器回来，丢下杆子……”伴随着林铮手中控制棒的动作，这次无人机一个摇晃，痛快的将杆子丢在了地上：“接下来我将演示理解物理模型和屋里世界工作的价值……嗯，亲爱的，你口渴么？”

　　嗯？这是什么意思？刚刚在前排坐下的谭娜愣了一下，不过随即就笑了：“有点。”

　　“这是个问题，”林铮一本正经的点头，有些苦恼，“我这里有水，但我不能亲自过去，有了……”

　　说着，林铮从小几上拿起一个透明的玻璃水壶，往一支高脚杯里面倒了些水，然后将高脚杯放在悬浮在自己面前的无人机上，高脚杯和水的重量让无人机微微往下一沉，不过很快就重新保持好了平衡保持着悬浮状态。

　　动了下手中的控制棒，林铮将控制棒指向谭娜的位置，载着高脚杯的无人机随即轻盈的飞到谭娜的面前停下。林铮微笑着道：“尝尝，味道还不错。”

　　优雅的从无人机上拿起水杯喝了一小口，然后将高脚杯放在无人机上，开心的对林铮道：“谢谢你亲爱的，你也喝一点。”

　　她很喜欢林铮和她玩的这个小互动，也很享受这种在大庭广众之下向所有人宣布自己很幸福、自己两口子很恩爱的感觉……嗯，说白了就是女人天生都有秀恩爱的本能。

　　组委会的人脑门上冒出三条黑线：知道你们两口子感情好，可就算你们感情好，也不至于在这里秀吧？倒是厅里的老外们鼓起热烈的掌声，性格天生比较热烈外放的老外更喜欢林铮和谭娜两口子这种性格，不但没有觉得有什么不妥，反而有不少人向林铮和谭娜高高的竖起了大拇指。

　　同样抿了一口，林铮这才笑着道：“谢谢大家，嗯，大家刚刚或许已经注意到了，当我将一杯水放在飞行器上的时候，飞行器有个下沉失去高度的动作，而不是像刚才的那根根子一样，是因为杯子比杆子重吗？其实并不是，是因为我并没有在数学模型系统中包含这杯水，也就是说，飞行器的系统并不知道这杯水就在它的身上，但是没关系，我们可以告诉飞行器这一点……”

　　说着，林铮再次拿起那个有点像是警用T型棍的控制棒，道：“我想让它呆在这里……这里……以及这里……”

　　随着林铮手中控制棒的不断动作，顶着高脚杯的无人机不停在空中变幻着位置和方位，简直就如同一个训练有素的动物。

　　热烈的掌声再次响起，不过这次，脸色不好看的人再次多了些：刚刚还以为联创科技的技术已经够厉害了，但现在才发现自己还是低估了他们的实力，但这还不是最恐怖的，最恐怖的是，他们的极限到底在哪里？

　　你们的技术这么厉害，大家以后还能不能在一起愉快的玩耍了？

　　心里不舒服？心里不舒服就对了，那些脸色不好看的老兄的表情，让林铮的心里舒服了很多，语气也愈发的轻快起来：“不知道大家有没有问过自己，杯子里的水为什么没有洒出来呢？你林铮刚刚明明说过没有建立数学模型、飞行器并不知道这杯水的存在的，原因有两个，第一个是万有引力的因素，万有引力影响万物，杯子和飞行器都是在同一个方向上的；第二个原因是螺旋桨和水杯都指向了相同的方向：向上。把这两个原因放在一起，最后的结果就是所有在杯子上的侧力都被空气力学缩小和控制，而这些对于飞行器的移动速度而言可以忽略不计，大家看……”

　　于是伴随着林铮手中控制棒的动作，无人机脑袋上“顶着”高脚杯，再次玩起了刚刚顶着“教鞭”时玩过的那些动作：不停的在空中变化着位置，或者如同荡秋千一般大幅度的左摇右晃，但和刚才顶“教鞭”一样，无人机上的水杯依旧稳稳地，没有掉下来，杯子里面的水也没有洒出来一滴。

　　“这就是不用模型化杯子的原因，不管飞行器怎么样，它们本来就不会分离。”

　　伴随着更加热烈的掌声，脸色不好看的人也越来越多，林铮则笑眯眯的拿起杯子：“不好意思各位，说了这么长时间我真的有点口渴了，我先喝口水润润嗓子。”

　　不要走开，接下来更精彩哟。大家都明白林铮这话里面的意思。

　　但有人开始坐立不安了，没错，是有关部门的同志。

　　虽然他们并不知道林铮展示的这些东西到底有多厉害、有多高的技术含量，但只要看这些老外们那瞪圆的眼睛，身不得自己变身为一架摄像机，将自己看到的一切都事无巨细的录下来、回去之后连林铮脚上的鞋子沾了多少灰尘都要研究明白、以便搞清楚这些灰尘是不是和刚才的展示有什么相互配合和影响的地方的样子，就知道林铮演示的这些东西当中蕴藏着了不起的技术，但问题是，把这么先进的东西给外国人看，真的好么？不会存在泄密的危险么？

　　国家的意思是通过本次博览会让美国人意识到别小瞧了我们，为咱们和美国人的谈判争取一个有利的筹码，但现在看来，林铮拿出来的东西是不是太吓人了？

　　要不要阻止他？


第1232章 吓死人的黑科技（三）

　　“头儿，要不要请示一下上面？”西装革履的有关部门工作人员小王小心翼翼的小声向老张问道：“林铮说的这些东西，这……这……是不是有点不妥当啊？”

　　带队的老张却是一脸的淡定，缓缓的摇头道：“不着急，先看看再说。”

　　还要在看看？小王有些着急了，再看下去，谁知道林铮这个不知道天高地厚的家伙会折腾出什么事来？可在这里老张才是负责人，虽然心里有些郁闷，还是老老实实的闭上了嘴：作为一个刚参加工作才一年的新人，对老同志保持尊重是工作的基本规则之一，没有人会喜欢不听话的小家伙。

　　而这个时候，台上的林铮已经继续开始了……

　　“说到这里呢，出色完成的这个任务其实要比其他的任务要简单一些……”

　　林铮的话刚一落地，下面又是一阵骚动：敢情你们前面露出来的东西还是简单的？尼玛，有没有天理了？！

　　小王更是急的嘴上差点儿冒泡：我擦！这个林铮真是嘴上不带把门的，怎么什么东西都敢往外说？

　　如果不是现场有这么多老外，他简直恨不得直接冲上去一把堵住林铮的那张破嘴。

　　看到小王急的跟关在笼子里的猴子一般无二的模样，老张皱了下眉头：现在的年轻人真是一茬不如一茬了，怎么一个个的性子都这么毛糙？低声呵斥道：“干什么？你当上面不知道？”

　　老张说出来的这个重磅消息砸的小王七荤八素，一脸的迷茫相：“啊？张哥您的意思是……上面知道？”

　　指了指台上的林铮，老张道：“他们的这个活动和上面报备了，你说上面知不知道？”

　　“……”

　　联创科技已经和上面报备过了？小王顿时就傻了眼，哪怕再傻，他也知道既然已经报备过了，那就说明林铮今天说的这些是上面允许的，但是上面为什么会允许林铮说这么重要的东西呢？小王心里就想不通了。

　　“上面当然有上面的考虑，”老张毕竟是带队的，帮助新人是他的职责，看小王一脸迷茫的样子，只好给他解释道：“上面是怎么想的和咱们没关系，咱们的工作就是盯着点，别让人捣乱，其他的一切都和咱们没关系，你明白了吗？”

　　“明白了。”小王长出了一口气，他是真明白了，既然上面能让林铮说这些，那就肯定有允许林铮这么说的道理，上面怎么考虑的关自己什么事，只要自己做好自己份内的那部分就好了，想明白了，小王一脸感激的对老张道：“张哥，谢谢您提醒我。”

　　“都是自己兄弟，客气什么，”老张摆摆手：“赶紧看着，看看这位林大老板又折腾出什么新鲜玩意儿来了。”

　　……

　　“熟悉和理解了物理学问题以后物理学会告诉你哪个是容易实现的，哪个是困难的，就刚刚我们的两个例子而言，运输这杯水的任务是简单的，而显然，平衡杆子是困难的，对于这一点，大家没疑问吧？”目光在所有人身上扫过，见大家都没有疑问，林铮这才接着道：“我们都听说过，有些运动员在受伤的情况下还能坚持做一些运动，那么一个新的问题出现了：当机器在受到极端物理损伤的时候，它们还能继续做这些动作吗？”

　　“常识告诉我们，这一类型的飞行器至少需要四副螺旋桨提供动力才能够保持飞行，因为这四个角度控制着飞行器的翻滚、倾斜、摇动和加速，6轴和8轴飞行器有6个和8个螺旋桨，能够为飞行器提供额外的冗余，但四轴飞行器更受欢迎的原因在于它拥有最少数量且能保持固定的螺旋桨发动机数量：4个，又或者……不是？”

　　什么？

　　今天联创科技的这个技术讨论会给大家的惊喜真是一次比一次还要多，刚刚大家觉得这架智能无人机能够平衡杆子和水杯就已经够逆天了，可现在，听林铮话里面的意思，竟然是人为的给这架无人机造成损伤之后，让这架无人机还能飞？

　　可能吗？观众们又是一阵骚动。

　　好在这次大家都学乖了，尽管心中好奇的不行，不过却没有一个人举手提问，开口打断林铮的话的更是一个都没有，大家都瞪大了眼睛认真的盯着林铮接下来的一举一动，恨不得将林铮的动作的每一个细节都牢牢地记在脑海里。

　　接下来，让所有人看傻了的一幕出现了：林铮从一旁的小几上拿起一把剪子，嘁哩喀喳的将四副双叶螺旋桨中的每一副的一个桨叶给剪了下来，如此一来，整架无人机原本是有8只桨叶的，现在就只剩下了4只。

　　疑问从每一个的心头升了起来：不是吧？难道都被破坏成了这个熊样都还能飞不成？

　　但事实证明，即便是被破坏成了这个样子，这架无人机也真的还能飞——这架无人机虽然飞的歪歪扭扭，姿态也是以平行状态滴溜溜的打转，但他真的还能飞，飞行器的高度基本上是保持的很稳定的。

　　“卧槽！”

　　“Fuck！”

　　“oh my！”

　　所有人都被惊呆了：尼玛都成这个样子了，这货居然真的还能飞？!

　　如果不是自己亲眼所见，谁敢对自己说一架飞行器被破坏成这个样子都还能飞，自己一定吐他一脸：你就吹牛X吧，但现在，事实就真的子自己眼前发生了。

　　“基于飞行器的数学模型，我们发现它可以用非常规的方式来飞行，”手中再次拿起了控制杆，一边控制着飞行器的爬升、下降、前加速、后加速，林铮一边道：“我们无法控制飞行器的遥动，但通过算法，我们可以实现飞行器的翻滚、倾斜和加速，这架飞行器还是可以重新配置的。”

　　控制着这架“重伤”的无人机落下来，林铮接着道：“数学模型精确的告诉我们，什么时候和为什么可以实现这些，在刚刚的这个例子上，科学知识使我们设计出如此新奇的机械构造，或者说设计出聪明的算法，可以如此优雅的处理物理损伤，就像是人类的运动员一样，而不是如同现在一般意义上的飞行器一样，通过提供冗余的机械构造来实现这一点……仅此一点，我们就节省了多少成本和宝贵的飞行重量？

　　我们禁不住屏住呼吸，当我们观看一个跳水运动员翻着筋斗入水的时候，但我们观看一名撑杆跳运动员在空中扭转身体迅速到底坠落地面的场面时，我们可以思考，跳水运动员可以完成一个漂亮的入水吗？撑杆跳运动员可以完成一个漂亮的落地吗？

　　设想我们想要飞行器在这里执行一个类似于跳水运动员的三周翻转之后，精确的停止在它开始执行翻转之前的位置，这个过程发生的如此之快，以至于当飞行器执行时我们不能用位置反馈做出正确的移动，原因很简单，因为没有足够的时间，实际上飞行器是在盲目的执行这个动作，我们可以观察它是怎么样完成这个过程的，然后利用这些信息修改飞行器的行为，所以下次翻转的时候会更好一点，就像是跳水运动员和撑杆跳运动员那样。只有通过反复的实践，这个过程才能够被学习和执行，直到达到最高标准。”

　　然后……不出所料的，当另外那架没有被暴力破坏的无人机爬升，在空中做出一个繁重翻滚三周的动作，并且随着动作的一遍遍重复飞行姿态越来越稳定之后，观众都已经麻木了：震撼太多，很多人的大脑直接宕机了。

　　但你们以为这样就算完事？

　　真是too young too simple了。

　　“当熟练地掌握这一点之后，飞行器能够做到什么程度呢？我们知道，在很多体育运动中，集中移动中的球是一个必须的技能，而现在，这架飞行器也可以像是运动员一样，轻松的、毫不费力的做到这一点。”

　　林铮的话音刚落，终于有人忍不住了，跳起来大叫：“这不可能！根本就没有任何一种飞行器能够做到这一点！”

　　有人跳出来搅局，主持人连忙站出来：“这位先生，请您……”

　　“这位先生是？”林铮皱了下眉头；向主持人示意没关系，然后向这位跳出来的仁兄问道：“这位先生，请问你为什么这么说？嗯，麻烦工作人员给这位先生一个话筒。”

　　说是技术讨论会，但从开始到现在一直都是自己在说，有太多的人积攒了一肚子的问题，现在，稍稍打破一下规矩其实也没多大问题了。

　　“我是一个美国的在华留学生，我叫史蒂夫，也是一名航空模型爱好者，”史蒂夫接过话筒，一脸愤怒的望着林铮道：“恕我直言，林先生，您说的这些根本无法做到，因为只是不可能的。”

　　“以前的确是不可能的，”林铮点点头，并没有因为对方的无礼而生气，一脸平和的向他问道：“但那只是限于当时的科技水平，如果从原理上来讲，史蒂夫先生，您认为有没有可能呢？”


第1233章 吓死人的黑科技（四）

　　“这个……”犹豫了一下，史蒂夫终于心不甘情不愿的点点头：“单纯的从理论角度来讲，是存在可能的，但是……”

　　“很好，那么史蒂夫先生，既然理论上没问题，想必您不介意给大家说明一下理论上无人机是如何做到能够准确击中球的吧？”林铮笑吟吟的，反手就将了史蒂夫一军。

　　史蒂夫气的直咬牙，可被林铮话赶话到了这个份上，他也无可奈何，只好道：“从理论上来讲，只要能够做到三点就可以做到这一点：首先，无人机上的微电脑系统和感应系统要拥有对运动物体的感知和计算能力，能计算出小球的轨迹；其次，要知道自己在空间中的相对坐标，根据这个坐标计算出自己应该怎么迎击小球；第三，计算出迎击的抛物线，这包括无人机从它当前的状态到能冲击到小球的位置、力度以及角度……”

　　“就像是这样，对吧？”林铮顺手从桌子上的一个小口袋里掏出一个小球，对着无人机丢了过去，无人机就像是一只灵巧的燕子，准确的将林铮丢出来的小球反击了回来。

　　刚刚还喋喋不休的史蒂夫，看着眼前这一幕，瞬间目瞪口呆：“不是吧？这不可能……”

　　猪队友啊，鲍尔森气的直咬牙，恨不得告诉所有人自己根本就不认识这个笨蛋：人家的无人机都当着你的面做出这个动作了，你竟然还在这里口口声声的说不可能？！

　　狗屁的不可能！

　　观众们同样顿时大哗！

　　现场的绝大多数人都和史蒂夫想的一样，从理论上来讲，无人机击中小球是没问题的，但理论是理论，现实当中想要做到这一点太难了，难到什么程度呢：以这架无人机的个头而言，相当于这货能够和人打乒乓球……你能想象一架无人机能够和真人来个人机乒乓球对战吗？

　　就像是史蒂夫说的那样，这不可能，但这个不可能就在所有人的众目睽睽之下、在所有人的注视下，实现了，大家都是搞自动化、自动控制、算法、数学模型以及编程的，最不济的那些从事管理岗位的，也是粗通理论，都知道这其中的难度有多大，但现在，就在自己的眼前，联创科技再一次的颠覆了大家的认知。

　　“厉害啊，以前总听说联创科技很厉害，但到底怎么个厉害法子咱们一直不清楚，今天可算是开眼了。”一直眯着眼没怎么说话的老张赞叹道。

　　“是啊，真开眼了。”小王连连点头，赞同不已。有关部门的装备当然是数得着好的，但就算是小王早就见多识广，联创科技今天拿出来的技术也依旧让他目瞪口呆，直接将这些东西划入了黑科技的范畴。

　　“不过今天之后咱们可就有的忙喽，”老张感慨了一声，开口对小王吩咐道：“回头调查一下这个史蒂夫的情况。”

　　“是。”小王连忙应道。虽然不清楚老大为什么要让自己调查这个美国留学生的资料，但……有关部门觉得你可以，不行吗？

　　“还有，调查一下他今天有没有同伴，有的话也一起调查一下。”想了想，老张又吩咐道。

　　“好的，我记住了。”小王恭敬的道。

　　……

　　谭娜轻轻的鼓着掌，看着自己的丈夫打了这个前来找差的老外的脸，毫不客气的对林铮高高的竖起了大拇指：老娘的男人这么厉害，老娘我庆祝一下怎么了？

　　当然不会有人拿她怎么样，林铮甚至还对谭娜做了个鬼脸，方才接着道：“但这依旧不是全部，飞行器不但可以执行它自己的机械飞行，还可以与其他‘伙伴’们一起协同合作，比如现在……”

　　林铮做了个手势，立刻有工作人员在前面又放了两架无人机，并且将一张网的三个挂点分别挂在这三架无人机上。

　　不是吧？！已经意识到接下来要展示的是什么技术的观众们，几乎不约而同的站起身来望着前面，恨不得自己亲自过去：难道他们要将这三架无人机组网，将这三架无人机组成一架无人机来使用？

　　每一架无人机既是一个单独的个体，当联网之后又是整个网络当中一部分，这太可怕了！而且……这真的是现在的技术能够做得到的？

　　之前没有人认为现在的技术可以做到这一点，但现在，谁也不敢啃声，都是有头有脸的人，谁也不愿意像刚才那个倒霉蛋一样被打脸。

　　对这位工作人员点点头表示感谢后，林铮做了个收拾，三架无人机挂着网子缓缓的悬浮了起来。

　　林铮道：“如大家心中所想、眼睛所看到的这样，这三个飞行器共同合作，运输一个空中的网，他们可以执行极其动态的集体飞行，使小球反弹回到我的面前，请大家注意看，运输网全部伸展开，这些飞行器是垂直的，现在，开始……”

　　“哇哦……”

　　“上帝啊，真的做到了，它真的做到了！”

　　“unbelievable！”

　　“……”

　　当看到由三架无人机牵引的网成功的将林铮手中丢出的小球反击回来之后，现场的惊呼声和掌声瞬间响成一片。

　　所有人都惊呆了，即便是知道林铮不可能在这么重要的场合展示做不到的技术，但当这一切真真切切的出现在了自己的眼前的时候，所有人还是不敢相信自己的眼睛看到了什么：技术真的可以做到这一切吗？机器人真的可以聪明到和人打乒乓球了？

　　对于深蓝和象棋大师下象棋这一点，大家其实并没有觉得有什么好奇怪的，那不过是计算机性能的堆砌而已，棋盘是特制的，棋子也是特制的，“深蓝”本身没做出什么机械动作，但这架无人机做到的就太骇人听闻了，谁敢相信它居然可以做到这种程度。

　　但无论如何，不管联创科技到底是如何做到这一点的，在这个以从成败论英雄的时代，他们成功了，就有足够的资格享受大家的掌声。

　　“谢谢，谢谢，谢谢大家的肯定，”礼貌的向观众们鞠了个躬表示感谢后，林铮的依旧淡定的一塌糊涂：“做这个集体飞行击小球的算法与单个飞行器击小球的算法非常的相似，在这个过程中，数学模型被用于不断的重复协同策略，频率为50次每秒。

　　到目前为止，我们看到了关于机器和他们的能力，当我们结合机械运动能力和人类时会发生什么呢？在我的面前是一个我们联创科技最新的手势传感器，当然，这是个样品，还没有推向市场，它可以适时的识别出我身体的不同部位，跟我刚刚用的那个控制棒很相似，借助这个，我们可以作为系统的输入方式，现在，我与机器之前就拥有了一种非常自然的交互方式：我可以丢开控制棒，通过我的手势来控制飞行器的运动……”

　　直到这个时候，很多人这才注意到林铮的前面放着一个大约有30厘米高的一个白色、上面有几个摄像头以及类似传感器和感应器的盒子，这个就是林铮刚刚说的手势传感器？通过它就能控制无人机的飞行状态？

　　这么牛X？

　　的确就有这么牛X，当林铮站在这台手势传感器的面前，通过各种手势控制着无人机在空中的飞行状态、甚至同时操控起两架无人机在空中做出各种飞行动作：时而盘旋、时而悬停、时而前进、时而后退……的时候，一群老外自发的鼓起掌来。

　　这一刻，掌声与肤色和种族无关，他们只是做出一个技术员对技术员的钦佩。

　　“谢谢，非常感谢，”再一次向大家表示了感谢，林铮顺手从牛仔裤的后屁股兜里拽出一副眼镜，一边戴一边道：“有人说，人与机器的交互一定虚拟的，但是联创科技认为，人与机器的交互可以是虚拟的，但同样，也可以是物理上的，还是以这个飞行器为例子，此刻它试着待在固定的位置，如果我试着移动它到别的地方，它会反抗我，比如就像这样……不管我怎么移动它，当我松开手之后，它总会回到他在空间中原来的坐标上，它原来呆着的地方。

　　我们可以改变这种行为，然而，我们可以用数学模型评估我世家在飞行器上的力量，如果我们知道了这个力量，我们就能改变这个物理规定……当然，仅仅是对飞行器而言。”

　　说着，林铮重新开始推动无人机，这次和刚刚林铮移动无人机时无人机的动作不同了，它随着林铮手中的动作方向改变着自己在空间中的相对位置。

　　“这就是我刚刚说的，人与机器之间有了物理上的交互，我们可以自然的与飞行器进行交互，人与机器有了更加亲密的方式，这也是联创科技一直不断追求的：科技，让生活更加简单，谢谢。”

　　“哗……”

　　当林铮的最后一句话落地，现场所有人不约而同的全体起立，用热烈的掌声来表示自己对这次的技术讨论会的满意程度，尽管接下来自己还有很多问题在接下来的讨论环节要提问，但现在，必须要给予对方足够的尊重。

　　只是小王心里愁的厉害：接下来真的有的忙了。

　　他下意识的向刚刚出来找事的史蒂夫望过去，那家伙的一张脸惨白的跟死人似的……


第1234章 论功行赏

　　接下来的问答交流环节自不同提，当主持人宣布本次活动结束的一刻，观众们自发的鼓掌的时候，谭娜雍容的缓步从下面走上前来和林铮拥抱了下，满脸笑容的道：“亲爱的，恭喜你。”

　　“这次不嫌我穿牛仔裤、T恤衫了吧？”林铮笑着揶揄道。

　　“讨厌，”没好气的轻打了林铮一下，这个坏家伙，真是哪壶不开提哪壶，不过随即，谭娜也笑了：“之前还觉得挺不庄重的，可等你上去之后我反倒是觉得你这身穿着让人感觉挺亲近，说不定以后大家开新闻发布会的时候都学着你了。”

　　“是吧？我也是这么想的。”林铮嘿嘿地笑道，一副大言不惭的模样。

　　“德行！说你胖你还喘上了啊？”

　　林铮就嘿嘿的傻笑：这个傻女人，她还真说对了，再过去个几年，IT界的朋友们开新产品发布会的时候都是一身简单的便装，没有几个穿的西装革履的，从这个角度来说，自己也算是开了潮流的先河了。

　　忽然想起一件事，谭娜忙道：“对了，刚刚你在上面的时候我收到了几条短信。”

　　“都是想要和咱们在无人机上合作的？”林铮问道。

　　“嗯，都是中航、中科院的一些下属从事自动控制和无人机研究的一些机构，哦对了，总装那边也有人发来了信息，希望能多了解一些咱们公司在无人机和机械外骨骼方面的情况。”

　　这些情况在林铮的预料之中，现在中美关系之间这么紧张，本次中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会本就有向美国人展示肌肉的味道，但国家展示自己在高新科技方面的“肌肉”，不但选择了传统的“豪强巨头们”，还把联创科技也给算了进来，一些人心里当然不会太舒服，他们想当然的认为最好的技术肯定在自己手里，联创科技？他们不过是一个组装手机的、组装电脑的，有什么好牛气的？

　　当然，这些人是不会去想，既然组装手机、组装电脑这么没技术含量，为什么他们就做不出来？或者做出来的产品得不到市场的认可？这么“简单”的问题他们是不会去思考的，这全都是市场的错。

　　作为一次对外炫耀“肌肉”的博览会，其他参展的中方企业也不是没有举行类似的活动，但要么是应声寥寥，要么是根本连声水花都没有溅起来，这些国企们拿出来的东西都是老外们玩剩下的，老外们怎么会放在眼里？当面嘲笑的事情也不是没发生。

　　但联创科技在本次博览会上拿出来的机械外骨骼、智能无人机产品，却给国家涨足了面子，机械外骨骼是国外才刚刚开始立项上马的东西，今天展示的智能无人机甚至比美军还没有服役的无人机在算法逻辑、数学模型以及自动控制等技术上还要先进了最少10年，只要有些人不是瞎子，他们肯定知道该怎么做。

　　“只要真的是带着诚意来和咱们合作的，那就合作么，”林铮点点头，他刚要和谭娜再说点什么，忽然被有人高声喊道：“林先生，林先生，请问您能提供一份本次活动的视频资料给我们吗？”

　　对啊！

　　一群沉浸在技术当中的人这才反应过来：回去之后单靠回忆就太麻烦了，如果能够提供一份本次活动的视频资料，不管是“学习”还是“再学习”都简单的多了。

　　一时间，要求联创科技提供一份本次活动的视频资料的声音就成了群众的呼声。

　　“当然没问题，最迟到明天早晨就能把视频的光盘制作出来，到时候大家可以去我们集团的展位去领取。”林铮痛快的答应了下来。

　　今天的视频看的不少人血脉喷张，但实际上最核心的东西：数学模型、逻辑算法等核心的东西林铮是一点没透露，如果这些老外能够根据自己的这个视频推演出自己用了什么数学模型和逻辑算法，林铮也只能大叫一声：我赵日天服了！

　　“太感谢了。”没想到林铮居然答应的这么痛快，一群老外们毫不吝啬的将好人卡给林铮发了一大堆——要是他愿意说一下他们的数学模型和算法、逻辑以及控制策略，那就更好了。

　　……

　　林铮知道有好几个国内的强力部门在注视着这次技术讨论会，但他没想到上面对这次技术讨论会的重视达到了一个什么样的程度：活动刚一结束，由这些部门的工作人员拍摄的视频资料就在第一时间内被送回了本部门。

　　无一例外的，老外的反应让这些部门震惊，也让他们不得不思考一个问题：联创科技的技术真的这么厉害？要不然这些老外怎么一个个都这么激动到失态？

　　对于这些部门来说，有了疑问其实很好解决，国内的相关科研部门随时可以为他们提供技术咨询和支持，怕就怕他们心里头总是下意识的以为自己不如别人，现在好了，当这些强力部门的头头在心里头打了个问号之后，国内各家顶级自动控制和机器人研发机构的分析报告在最快的时间内就被送到了这些部门领导人的案头，在这些报告中，所有的分析机构都无一例外的、异口同声的表示，但就联创科技在这次活动中表现出来的技术水平来看，他们在自动控制和逻辑算法方面已经走下了国际最前列。

　　这个评价让所有人动容！

　　“走在国际最前列”这句话不是随便说说的，这意味着联创科技在这几个领域已经处于国际领先水平，甚至是领先国际领先水平好几年！

　　以前对联创科技的重视还不够啊，这些强力部门在感慨着的同时，纷纷将自己的报告往上递了上去。

　　于是，一次与林铮之间的秘密谈话自然也就变得顺理成章。

　　“小林，恭喜恭喜，祝贺你们公司在本次机器人博览会上取得了圆满成功。”邱迎春的脸笑的一朵花一样，身为国家发计委的第一副主任，他竟然站在办公室的门外来迎接林铮，不要小看这一步之差，这一步之差可是不知道多少人可望而不及、羡慕的要死要死的差距。

　　“主任您太客气了，”林铮客气的道，他小心翼翼的问了一句：“您的心情这么好，嗯……和美国人的沟通很顺利？”

　　“顺利了不少，”邱迎春毫不避讳的点头，这次向美国人含蓄的展示共和国的“工业肌肉”、争取在谈判桌上位共和国争取一个有力的局面的设想，是从一开始就告诉林铮了的，林铮关心一下谈判进展丝毫没让邱迎春觉得意外，他笑道：“根据我们在美国那边的工作人员反馈回来的消息，现在美国那边有点疑神疑鬼。”

　　“疑神疑鬼？”

　　“没错，就是疑神疑鬼，”邱迎春笑的很开心：“他们觉得，既然一家民营企业都能有这么先进的技术，那么那些国有科研机构是不是有更先进的东西秘而不宣呢？”

　　“这就只是一个疑问吧，”林铮有些不解的道：“能对双方的谈判有这么大的影响？”

　　“呵呵……这你就不懂了吧，现在双方的谈判处于一个拉锯的状态，就像是一架取得了某种平衡的天平，虽然美国人这边的分量更重一点，但好歹也是取得了平衡的，你们拿出来的这些东西相当于在咱们这边添加了一块小小的砝码，有在美国人那边拿掉了一块小小的砝码。”

　　“明白了！”林铮登时恍然大悟：“虽然美国人也对他们的猜测很怀疑，但有怀疑就够了，这一增一减之下，平衡就被打破了。”

　　“没错，就是这个意思。”邱迎春高兴的一张脸都微微泛着红光，这几个月来不容易啊，从愚人节那天到现在，2个多月过去了，两国之间只是靠着一丝默契才没有让局面往更早的地方滑过去，可局面僵持住之后，这两个多月来面对美国方面的咄咄逼人，整个高层简直就没睡过一天好觉，现在好了，平衡终于被打破了，大家终于可以睡个好觉了，从这点上来说，其实整个中央层面都应该领了林铮的这份人情。

　　他相信以林铮的聪明不会不明白这层关系，但没关系，自己也的确需要找个人好好说说、倾吐倾吐，但这些话显然不适合对身边的人说，不但不能对秘书和司机说，甚至连家人都不行，反倒是林铮，他不在体制内，对自己没有什么影响；他又是本次事件当中一定程度的参与者，说起来也不虞担心泄露什么，最重要的是这小子够聪明，该装傻的时候就真跟傻了是的，马屁都拍的人心里熨贴。

　　被拍舒服了的邱迎春大手一挥，笑呵呵的道：“国家不会让功臣吃亏，首长们特意叮嘱我，你们联创科技有什么要求都尽管提。”

　　不过过分的要求就算了。这话邱迎春不用说林铮也明白，既然总装那边已经明确对联创科技的智能无人机和机械外骨骼感兴趣，不用担心进入的门槛，那么……

　　舔了舔嘴唇，林铮道：“那我就不客气了……主任，听说处于环保的考虑，咱们首都要对首都的公交车进行双燃料改装升级？”


第1235章 楼歪成比萨斜塔

　　“怎么？你们想要拦下这个工程？”邱迎春以为林铮在开玩笑，笑着道：“整个首都的公交车才不到15000辆，就算把整个改装工程都交给你们才多点钱？你林大老板会把这点钱看在眼里？”

　　这话与其说是和林铮开玩笑，还不如说是委婉的劝诫：整个首都公交的燃料升级改造工程不知道有多少人盯着呢，虽然总金额也不算小，但你林大老板也不差这点来钱的渠道，至于么？

　　林铮笑道：“我们当然不是想要拿下来这个工程，我们联创科技早在几年前就开始对发动机的电子管理系统进行研究……”

　　“发动机管理系统？你说的是电喷技术？”邱迎春挺博学，听林铮说起发动机管理系统，立刻就和电喷技术联系在了一起，登时有些惊讶：“你说你们好几年前就开始研究发动机的电喷技术了？真的假的？”

　　电喷技术有多么重要，邱迎春也听一汽、二汽和上汽的一些同志说起过，这个东西很难，非常难，世界上能够研发发动机电喷技术的只有美国、日本和德国这些汽车工业高度发达的国家，国家也曾经让一汽组织科研力量研发电喷技术，但最终的结果是一汽表示电喷的技术太难、以国内现有的汽车制造水平难以形成规模，最后无疾而终。

　　邱迎春一直都以为电喷技术很难，可现在，林铮竟然告诉自己他们公司研发出了自己的发动机电喷技术？

　　这可能么？

　　如果是其他人来和自己说的，邱迎春二话不说，就会在心里给这家伙画上一个“大话王”的标志，但既然这话是林铮说的，他就有些好奇了。

　　“是的，我们公司几年前就开始研发电喷技术，而且从去年下半年开始，我们自己生产的电喷系统已经成功的装在我们生产的奥拓轿车上了，市场的反应也一直很好。”林铮的脸上一脸的骄傲，就像是看到自己的孩子有出息了一样。

　　“真的？”邱迎春顿时动容，同时又有些疑惑：“可是据我所知，似乎这东西需要大量的数据做支撑，同时还要讲究个规模效益，如果达不到一定的规模会赔本赔的很厉害。”

　　“真不知道您还是汽车方面的行家，”林铮惊讶的望着邱迎春，小小的拍了一记马屁：“您说的这些，很多人可根本都不知道。”

　　被林铮拍马屁，邱迎春还是很爽的，他呵呵笑道：“在发计委做工作，不什么都懂点儿怎么能行？嗯，你给我好好说说你们开发电喷系统的事，嗯，还有油耗和动力的表现怎么样？”

　　他的兴致彻底被调动起来了，国家每年都要花费巨额的资金从国外引进电喷系统的电脑板，如果咱们自己就能生产，这一年下来能够为国家节省多少宝贵的外汇？而有了这些宝贵的外贵，国家能够引进多少继续的装备和技术？同时心里还有些埋怨林铮：既然你们都造出自己的电喷技术了，为什么不早点说？

　　林铮可不知道邱迎春心中的怨念啊，不过邱迎春对联创科技的发动机管理技术感兴趣这倒是一件好事，抖擞了一下精神，也不管明明是在说首都公交车的燃料系统改造的事，怎么忽然间就歪楼歪到了时候自己公司的电喷系统，摆出个小可怜样来，苦笑着道：“其实真的挺难的，我们用了差不多2000名工程师和超过3000名工作人员，花重金购买了市面上所有能够买的到的品牌的汽车，开着它们一年四季、一刻不停的天南海北的跑，来收集各种工况条件下发动机的工作状态数据、建立数据库、建立数学模型。”

　　邱迎春对汽车了解的还真不少，听着林铮说到这些，很是感慨：“不容易啊，你们真是不容易。”

　　虽然林铮只是简单的这么一说，可他还是能够想象的到为了开发这个电喷技术，林铮他们花费了多少钱、耗费了多少心力，对林铮他们这种脚踏实地的工作作风更是由衷的欣赏：“这些数据可是博世、德尔福、三菱等电喷系统的核心竞争力所在，他们能卖给咱们电喷产品，但这些数据绝对不会卖给咱们，采集这些数据所花费的资金，唉……还有吗？”

　　“有，”林铮点点头：“不知道您还记得不？我们公司之前收购了英国的发动机制造企业考斯沃斯，还收购了F1车队米纳尔迪，这两家在发动机参数方面都有着多年的积累，另外考斯沃斯还是世界顶级赛车电喷系统的供应商，我们从有了他们的帮助，这才成功开发出了能够用于普通民用车上的电喷系统。”

　　“考斯沃斯啊，我知道他们，”一说起考斯沃斯，邱迎春登时恍然大悟，他还真知道这极爱公司：“他们还是F1比赛的发动机供应商，很厉害，米纳尔迪车队也很了不得，有考斯沃斯公司、米纳尔迪彻底给你们提供技术和数据支持，你们能够研发出电喷技术也就不奇怪了……嗯，你们当年走了一步好棋啊，就是别人没法和你们学。”

　　“这东西就是个烧钱的无底洞，您是不知道，每天海量的资金砸下去，却看不到什么时候能够出来结果，那个感觉……”苦笑一声，林铮道：“不堪回首啊，不过最后我们总算成功了，历时四年多，我们用在奥拓上的这套电喷系统，在动力上和使用三菱电喷技术的最新长安奥拓不相上下，实际上还略有超出，唯一稍有遗憾的是在油耗方面稍稍不太理想，大约比长安奥拓高5%到8%左右。”

　　“只高5%至8%，还能保持动力略有超出？不错，很不错了，”邱迎春连连点头，满脸的欣喜之色：“这可是你们公司的第一款电喷系统，能够有这样的成就你们还想什么？以后慢慢改进，肯定会越来越好的……嗯，你们的这个电喷系统和你说的首都公交车的燃料系统改造有什么关系？”

　　林铮心里长长地松了一口气：不容易啊，这歪不知道歪到了哪里去的楼总算是歪回来了。忙道：“是这样，电喷系统的硬件成本主要是主机板上的各类工控芯片上，必须要达到一定的规模才能够实现盈亏平衡。”

　　“嗯嗯，这个我知道,”毫无打断了别人话的自觉的邱迎春连连点头：“你们公司的盈亏点是多少？”他又有些担心：“最少也得上百万吧？这么大的规模，你们能够做到？”

　　“这就是我们向您求援的地方了，”林铮苦笑着道：“我们计算的这个盈亏平衡点在80万……”

　　“这么少？”邱迎春打断林铮的话，惊讶地问道：“当年一汽提交的数据是最少150万。”

　　150万？！一汽还真敢放卫星！林铮暗自咧咧嘴，不过这个时候说一汽的坏话未免有些不明智，林铮只是笑了笑，道：“我们是一家电子企业，虽然自己能够生产一部分，但外购和交给代工厂商OEM的芯片仍然占了多数，这里能摊薄一部分成本；

　　我们公司自己会装一部分，吉利汽车现在使用的电喷系统也是我们提供的，接下来我们还在为嘉年华和福克斯这两款车做电喷的配套，另外首都现代汽车也同意小批量装一些看一下市场反应，如果我们能够拿下公交车燃料供应系统改装的这个市场，缺口就只有30万，这点亏损我们还能承受得住。”

　　领导的大脑回路和普通人果然就是不一样，正常人应该问林铮“公交车改装还需要电喷系统吗？”，可邱迎春反倒是更关心另一个问题：“你们愿意承受这个亏损？还有，你们怎么没去找一汽、二汽和上汽？如果你们的价格有优势，他们没有理由不采购你们的电控系统吧？”

　　林铮也没想到邱迎春的大脑构造和自己竟然有这么大的不同，微微一怔，才无奈的道：“我们当然找了，不过人家根本就看不上我们这样的小企业，所以……”

　　“……”邱迎春也是无言，刚刚那番话一出口，他就知道自己问了一个多么愚蠢的问题，只好示意林铮继续往下说。

　　“除了我们自己和吉利汽车、首都现代之外，接下来我们还会分别去拜访长安汽车、刚刚成立的奇瑞汽车，争取与他们打成战略合作关系，另外根据国家的经济发展情况以及中央制定的宽松和鼓励汽车工业发展的政策，乐观的估计，10年后咱们国家将会达到年产500万辆汽车以上的规模，到时候我们的几乎就来了，所以现在的一些亏损我们愿意咬咬牙撑下来。”

　　他没敢说10年后共和国的乘用车年销量已经超过1200万台，怕吓着邱迎春：500万这个数字是国家得出的。

　　果然，听到林铮这话，邱迎春点点头：“这么说来你们是宁愿承受未来几年的亏损也要占领将来的市场？这倒是个好想法……说说这个公交车的燃料改装又是怎么一回事？”

　　总算是绕回来了！


第1236章 示范工程

　　林铮倒是有心想要让邱迎春帮自己做做一汽、二汽和上汽的工作，但想了想，还是决定放弃：一汽、二汽和上汽这三家国有特大型企业的老总牛气的厉害，和中央掰腕子的事也做了不是一次两次，甚至整个共和国汽车行业的发展政策都是他们制定的，为了这么点屁大的事去动用这么大的人情实在是不值得，索性就干脆不提。

　　林铮没有直接回答邱迎春的问题，而是大胆的向邱迎春问道：“主任，您知道单单咱们首都有多少公交车么？”

　　“这个我还不知道，”邱迎春对首都的公交车状况还真不清楚，但同时，他也知道这两年首都公交车公司的确在对公交车进行双燃料的改装，很好奇：“首都公交车的双燃料系统改装和你们有什么关系？”

　　只要林铮不是打算在这潭水里面插一脚，哪怕不是论功行赏，他也愿意帮林铮一把，原因么也不复杂：对于不这种脚踏实地的做工作的企业，就该给些鼓励。

　　“我知道，现在首都差不多有15000辆，到明年年底首都公交车公司还会再引进1000辆公交车，这些公交车在绝大多数时候都处于严重超员的行驶状态，每天的燃油消耗量基本都在160升至200升之间，全市公交车一天就要烧掉差不多2400吨的燃油，咱们国家对公交车的尾气排放控制又极不严格，每天排放的一氧化碳、二氧化碳、碳氢化合物、氮氢化合物、氮氧化物以及颗粒物……”说到这里，林铮都不好意思说了，苦笑着道：“说出来怕具体的数字吓着您。”

　　邱迎春点点头，对于这其中的一些情况，他知道的其实比林铮认为的要多，对于首都的空气污染情况，现在普通人其实还没有个概念，相对于空气污染，大家都是对每年都会来“拜访”几次的沙尘暴怨声载道，至于空气污染，虽然知道首都的空气质量不算好……这么多的小汽车大公交车在排气，想好也好不到哪里去，这一点大家都有心理准备……但要说真认为有多么严重，那也是没影子的事，了不起就是觉得首都的雾多雾大，但绝对没有人将雾与污染联系在一起。

　　可老百姓不在乎、或者说没有意识到这一点，作为中枢所在地，政府的环保职能部门对这个问题却不能不高度重视：这么多的领导都挤在这点地方办公、为全国的人民服务呢，保证领导们有个健康的身体就成了各个职能部门最重要的工作。

　　早在80年代初首都就已经建立起了对PM10的监测网，以监测大气中PM10的指数，而随着经济的发展、首都的车辆迅速增多，并且在1997年机动车保有量突破100万辆，对首都空气污染的大户：公交车，的尾气排放进行控制也就终于提上了日程。

　　可以这么说，首都对公交车公司进行双燃料系统的改进，核心目的就是降低排放，改善首都的空气质量……虽然就最终的结果来看，其实相比于10多年后，现在首都的空气质量当得起“清新”二字了。

　　“根据我们从首都公交车公司那里了解到的情况，为了改善空气质量，首都公交车公司从1997年开始就对公司下属的12000多辆公交车进行燃料系统的改装，基本上全都是将传统的汽油机改造成‘汽油-液化石油气’双燃料，但实际的结果并不是很理想，这种改装‘汽油-液化石油气’燃料系统的公交车的尾气排放水平并没有多大的改善，甚至还不如采用电控电喷系统的纯汽油车。首都公交车公司也意识到了这一点。

　　从1999年9月开始，首都公交车公司从美国康明斯公司引进了B5.9-195G天然气发动机，生产了300辆以单纯的压缩天然气为燃料的BK6111-CNG型压缩公交车投入运营，在实际的适应过程中，在不加三元催化装置的情况下，尾气排放已经能够达到欧一标准的美国联邦环保署的排放标准，相比于传统的柴油公交车、汽油公交车以及汽油-液化石油气公交车，新型的压缩天然气公交车在一氧化碳、二氧化碳、碳氢化合物、氮氢化合物、氮氧化物以及颗粒物等所有尾气排放指标上都有最少30%的降低幅度，个别关键指标的降低幅度甚至可以超过70%。

　　可以这么说，压缩天然气公交车是现阶段最理想的环保公交车辆，我们从首都公交车公司那里了解到的情况，今后他们将大力发展单一燃料的压缩天然气公交车，不再发展‘汽油-液化石油气’公交车，对现有的公交车，在淘汰之前全部进行压缩天然气燃料系统的改装……”

　　“小王！”林铮还没有说完，邱迎春忽然开口道。

　　“首长，”邱迎春的秘书推门进来，恭声问道，“您有什么指示？”

　　“给首都公交车公司打个电话，让他们把之前的老公交车、改成烧液化石油气的公交车和最新的那些烧天然气的公交车的尾气排放资料，还有他们接下来几年对公交车的发展规划的资料，都送过来。”

　　“是！”虽然很奇怪领导为什么会关心这种小事，不过领导就是领导，不管领导吩咐下来的事情多么微不足道，当秘书的都要竭尽全力的去完成……不知道有多少人在红着眼睛盯着你的位子呢。

　　吩咐完了，邱迎春这才继续对林铮道：“你接着说。”

　　“是，嗯，您或许不知道，现有的车型改装成天然气动力，其实也是需要有一个电喷系统来控制的，我们对之前装车的那套电喷系统进行了调整，并且开发了为公交车进行改装的全套套件……”

　　“我明白你的意思了，”邱迎春缓缓的点点头：“你是希望首都公交车公司接下来的改装工程，都使用你们公司的天然气改装套件，对吧？”

　　“我们希望能够给我们一个和外国同行公平竞争的机会，我们有信心能够提供比国外同行更好的服务和更优质的产品。”林铮道，至于价格，林铮根本就没提：这种政府工程，在很多时候价格并不是决定性的因素，甚至价格越低，中标的可能性也跟着越低，至于原因么大家都能想得明白：回扣嘛！

　　“现在全国大约有超过80万辆的公交车，这些公交车的尾气排放都比较堪忧，都需要对燃料系统和发动机进行改造，如果我们能够拿下首都公交车公司的改装，就等于在全国范围内有了一个样板工程和示范工程，我们拿下其他地方的工程就有说服力的多了，”说到这，林铮腼腆的笑笑：“对了，据说潍柴和上柴这两大柴油机制造厂正在考虑上马天然气发动机，有了这些有说服力的工程，我们还可以把天然气的电控电喷系统卖给他们。”

　　“你小子，还真是打的一手好算盘……”

　　邱迎春没想到林铮这小子居然下的这么大的一盘棋，他不但惦记着首都公交车公司的改装项目，还雄心勃勃的打算在全国范围内的公交车改装项目上插一脚，甚至干脆就成为动力厂商的配套企业，但对于林铮的这份野心或者说是雄心，邱迎春还是很赞赏的，只是有一点他需要得到林铮的回答。

　　凝望着林铮，邱迎春认真的道：“小林，如果你们的技术真有你说的这么好，帮你一把没问题，但你敢跟我保证你们的技术真的有这么好？真的可以和国外企业进行竞争？”

　　“我敢立军令状！”

　　机会就在眼前，林铮还有什么好犹豫的？他当即站起身来道：“我们公司已经对我们琅琊市的20辆公交车进行了压缩天然气动力的改装，10辆车使用我们公司自己的产品，另外10辆车使用外国企业的产品，经过2年的跟踪和检测……现在还在跟踪监测……我们的产品性能优异稳定，不但在燃料消耗水平和尾气排放这两项关键的技术指标上比竞争对手有优势，在动力水平、整车舒适度方面也不逊色于竞争对手，我们有充足的信心。”

　　“好！好！好！”

　　邱迎春似乎也被林铮的豪气给感染到了，一向不动于色的他竟然一反常态的连说了三个好字，大声的道：“既然你敢这么说，我就给你这个机会！”

　　发计委常务副主任要资料，首都公交公司当然不敢怠慢，虽然不知道首长为什么忽然间关心起了这种小事，但只要是首长关心的，那就没有小事，唯恐耽误了首长的大事的首都公交车公司，在接到小王的电话之后，干脆兵分两路：一路是一以传真的形式将文件传真过来，另外一路，则是由首都公交公司总经理亲自驱车送过来。

　　当看到资料上三种不同燃料类型的公交车在动力、尾气排放等关键指标上都是压缩天然气动力的公交车全面占优之后，邱迎春当机拍了板：“小林，就这么说定了！”


第1237章 顾问

　　“难！”

　　顾大国摇着头，皱着眉头对林铮道：“林总，不瞒您说，这次你们想要拿下公交公司的发动机该气的套件，太难了。”

　　“哦？”林铮点点头，并没有觉得奇怪，首都公交公司准备在接下来的一年里对集团下属的5000辆老式汽油和之前改造4000辆“汽油-液化石油气”公交车进行单一压缩天然气动力的改装，整个工程总耗资超过12个亿，想要在这么大的工程里面分一杯羹，难度肯定是有的，不过这真是他今天来找顾大国的目的：“还请顾主席指点。”

　　顾大国是首都公交公司的工会主席，虽说也算是首都公交公司的领导层，但熟悉国内官场规则的人都知道，这个位子其实就是一个混吃等退休的二线岗位，你来上班没问题，不来上班也没问题，顾大国的情况也符合标准：已经马上就要59岁的顾大国，眼看着就要从领导岗位上下来了。

　　这也是林铮之前能够搭上顾大国这条线的原因：眼看着就要退休了，顾大国当然要为自己退休之后的生活多做考虑，要是能再想办法多买两套房子、两个商业门脸养老那就更好了……额外多说一句，之前林铮掌握的那些首都公交公司的资料，都是顾大国顾主席“友情”提供的。

　　对林铮的态度，顾大国很满意，临退休了的人嘛，对别人对自己态度尤其在意，一年多前自己好歹也是首都公交公司的副总经理，手握重拳的，一下子从集团副总经理成了工会主席，门前冷落车马稀，这种落差不是一般人能够受得了的，林铮这么一个大富翁居然这么给自己面子，顾大国的虚荣心得到了极大的满足，嘿嘿的冷笑道：“还能是为啥？12个亿的工程啊，实际上最后肯定的上14个亿，这么大一笔钱，谁能不动心？……嗯，你是不是觉得有了发计委的支持，你们就能拿下这个项目？”

　　“这个我可没这么想过，”林铮从来没以为有了发计委的支持，自己就一定能够拿下首都公交公司这次的公交车改装项目：“有了邱副主任的指示，我们算是拿到了入场券了，但最终能不能拿到这个合同，还是要看专家评审团对我们公司的产品评审的结果——评审团成员又是首都公交公司自己的人，最终合格不合格还不是你们集团的领导说了算？”

　　“呵呵……这倒是我想的差了，林总这么大的老板，这点道理怎么能不懂？”顾大国拍拍脑袋，一副“我很惭愧”的样子。

　　“不过听顾主席的意思，是就算我们在其他方面能够给咱们公交公司开出和国外企业差不多的条件，公交公司也不会选择我们？”林铮反问道。

　　“算你说对了。”

　　“那我就不明白了，”林铮虚心的向顾大国请教道：“我们给公交公司开出来的优惠条件不比康明斯少吧？”

　　所谓“优惠条件”不过是好听些的说法，有顾大国这个熟悉首都公交公司情况的人给林铮通风报信，林铮对康明斯公司给首都公交公司开出来的条件了如指掌：

　　为了说服首都公交公司购买自己的B5.9-195G压缩天然气发动机、获得这个总额超过1.5亿美元的大单中利润最丰厚的那块蛋糕，美国康明斯公司启动了一个“合作伙伴共赢计划”，这个“合作伙伴共赢计划”的核心就是通过某些“合理合法”的手段——其实就是变通的商业贿赂的方式——来拿下这个工程。

　　为了拿下这个项目，康明斯集团准备拿出多少钱呢？根据顾大国提供的资料林铮组织人算了一下，大约是1500万美元，而康明斯在这个总价值1.5亿美元的大合同当中，大约能够拿走8000万至9000亿美元……作为核心技术提供商，康明斯理所当然的要分走最大的一块蛋糕。

　　一笔八九千万美元的生意，康明斯精神舍得拿出差不多1500万美元来做“共赢”，可想而知这其中到底多大的猫腻了。

　　但这依旧还不是最主要的问题，在此之前林铮已经明确的向首都公交公司暗示，康明斯公司能给首都公交公司的，联创科技依旧能给，但对此首都公交公司的回应却很冷淡，这让林铮有些丈二和尚摸不着头脑：发计委亲自批示的项目，联创科技也保证了首都公交公司的利益，怎么他们还硬是不同意？

　　或许有人说康明斯的技术很先进，但实际上这很扯淡，正是因为不明白这一点，林铮今天才向顾大国问计来了。说到这件事，林铮又不由得想起昨天自己和首都公交公司总经理展炳的那个让人不怎么愉快的会面……

　　……

　　作为一个地方性的公共服务机构，首都公交公司在首都的社会公共服务部门当中并不怎么引人注意，但对于社会生活的各个方面却有着巨大的影响，虽然顶着个“公司”的名头，但实际上却属于躲在幕后低调赚大钱的货色——仅仅去年一年，首都公交公司就以各种补贴的名义从市财政拿到了总额超过30个亿的财政拨款。

　　我们就不去追究为什么私人承包的公交路线能让承包者赚的钱，国营的路线就会赔本这种神奇的事了，这不是林铮要探讨的问题，他关注的重点并不在这一点上，看着眼前的首都公交公司总经理展炳的神情，林铮的眉头微不可察的皱了两下：这家伙……似乎有点炸毛的意思啊。

　　平心而论，林铮能够明白展炳为什么炸毛：首都公交公司和康明斯公司的合作很愉快，现在联创科技贸贸然的插一脚进来，是个人心里也舒服不了。所以在简单的寒暄之后，林铮向展炳表明了联创科技在这次合作当中的态度：“展总，可能我们联创科技的价格并不是特别的占有优势，但我们绝对是带着比康明斯更大的诚意来的。”

　　他相信，只要展炳不傻，就能明白自己的意思：不管康明斯能够给你们多少好处，我们都能够给你们更多，你们不用担心我们联创科技进来会坏了你们这群人的“好事”，我们是很遵守游戏规则的。

　　但出乎林铮意料的是，展炳对于自己的主动示好却表示的非常冷淡：“林总，发计委的安排，我们首都公交公司肯定会全力配合，我今天有点忙，就不多招待你了，还麻烦你回去之后尽快将您们公司的产品送来，我们还进行测试和评估……”

　　展炳的话听起来一点问题都没有，和林铮也不是第一天和政府部门——公交公司说起来也算是政府职能部门了——打交道了，同样的话从同一个人的嘴里说出来就代表着截然不一样的意思，展炳的语气中带着浓浓的不耐烦甚至是厌恶，林铮又不傻，怎么会听不出来？

　　他顿时就奇怪了：这是怎么个情况？公交公司的态度……很成问题啊。

　　不得已，他不得不再次来找到了顾大国。

　　……

　　顾大国却没有立刻回答林铮的问题，反倒是道：“人老了，说话就比较直……小林，你是不是觉得利益这一块得到了弥补，又有上面的领导压着，有些人就不敢再折腾了？”

　　“我们当然不敢这么想，”林铮苦笑一声，两手一摊无奈的道：“但如果我们不走上层路线，您觉得我们有机会入围么？就更不要说拿下这次的合同了。”

　　“这倒是，”顾大国点点头，对林铮的这个说法他还是很赞同的，不过随即他又摇摇头：“不过林铮，你还是把这件事想的简单了，我这么给您说吧，这好歹也是涉及到10几个亿的大项目，最终说不定能够达到15个亿，你觉得这么大的一块肥肉是公交公司的这些人能够吞的下去的？”

　　“嗯？呃……我擦！”林铮愣了一下，随即用力拍了下脑门，随即苦笑这对顾大国道：“我以为首都的同志应该是比较有钱的。”

　　“首都的同志有钱是没错，可花钱也厉害，”明白林铮话里面所指的顾大国，不屑一顾的撇撇嘴：“我一个马上就要退休的糟老头子了，也不怕得罪什么人……小林，我这么给你说吧，这里面的水啊，深着呐！”

　　“看出来了，比我想象的还深。”林铮苦笑着：要不然我能来找你？不过……

　　一个想法忽然从林铮的心底里冒出来，他忽然停下了这个话题，转而好奇的向顾大国问道：“顾主席，退休之后您有什么打算？”

　　“打算？”顾大国笑笑：“还能有什么打算？就是养养花、养养鸟，闲着没事陪老婆子逛街买菜、去公园里打打太极拳什么的，实在无聊了就找个兴趣社，和一帮老头子吹拉弹唱……退休老头的日子不都是这么过的么？”

　　只是说的含糊的顾大国，眼中却一道希冀的光彩闪过：他才不信林铮还是这么随口一说，难道林铮是打算聘请自己？

　　退休之后的老头儿被一些有实力的大公司请去做顾问甚至担任高层领导的事情已经屡见不鲜，退休的教授被学校返聘回去的更是多得是，但相对于整个庞大的公务员群体，有资格被返聘和聘请的终究还是少数中的少数，顾大国这个首都公交公司的前副总经理被人看上的可能性实在是微乎其微，这也是他趁着自己现在还是公交公司工会主席的身份多捞点的原因：过了这个村可就没有这个店啦！

　　可林铮居然打算聘请自己？

　　“顾主席可是有着丰富工作经验的老革命同志，就这么彻底退下来是对革命工作的极大浪费，”林铮没有让顾大国失望，简单的恭维了一句之后，林铮话题一转：“就是不知道顾主席愿不愿意屈尊担任我们联创科技在首都的顾问？”

　　马上就要60岁、也算是见多了风雨的顾大国，听到林铮这话，手仍然是忍不住抖了一下，呼吸都变的急促了不少，哪里还顾得上矜持？忙问道：“顾问？”

　　“嗯，顾问，”林铮肯定的点点头，既然大家只是纯粹的利益关系，林铮也就懒的和顾大国绕圈子，直接坦率的道：“顾主席在首都工作多年，这是一笔宝贵的财富，我们联创科技愿意以月薪2万、配备专车和司机、另每年可以报销10万的各类费用，请顾主席屈尊担任联创科技在首都的咨询顾问，合同期限我们可以签个5+3+2，这是不知道顾书记闲不闲我们联创科技这尊庙太小？”

　　话不用说的太明白，甚至不等林铮把话说完，顾大国就明白，林铮这是看上自己在首都的关系网了，不过对此顾大国却毫不介意：觉得林铮是在利用自己？你有利用的价值别人才会利用你，如果自己连利用的价值都没有，那才是真的悲哀。

　　何况对于顾大国来说，年薪24万、配备专车和司机、每年还能报销10万的费用，等于林铮给自己开出了每年近40万的高薪，何况还有联创科技这面金光闪闪的招牌，里子面子都有了，说出去绝对能让公交公司的老头老太太们羡慕的眼珠子都掉出来：退休不可怕，可怕的是退休之后那种门前冷落车马稀的感觉，足以让人发疯！那些在工作的时候精力充沛，快60岁的人看上去还像是50出头的，可为什么退休两年不到就整个人都垮了？还不适应退休之后的生活？

　　就更不要说5+3+2的长期限了——10年后，就算自己还想折腾，估计也没有多大的精力来折腾。

　　好在顾大国好歹也是在首都工作了这么多年，年龄又奔着60岁的年龄去了，倒也能控制住自己的情绪强忍着激动点头：“林总要不是不介意我老顾的年龄，我当然是乐意的……”

　　顾大国甚至很自觉的自称起了“老顾”，老顾同志也能自觉，随即表明了自己的态度，知道自己想要拿到这个顾问的位子需要做些什么：“请林总放心，老顾我拼上这把老骨头，也帮公司把公交公司的这次改造合同拿到手。”


第1238章 解铃还须系铃人

　　虽然还没有成为顾问，但已经自觉的将自己放在了顾问位子上的顾大国，随即向林铮提出了一条建议，希望林铮多聘请几位退休的老干部来做顾问，为了加强自己的话的说服力，顾大国还打算摆出一大堆的证据来证明自己这些“老家伙”其实并不是那么没用，认真的对林铮道：“林总，别看我们这些老家伙已经退下来了，也不合适在原来的单位说话，可这是一般情况，如果是为了自己的新单位说话，那谁也不会说什么……”

　　“我明白您的意思。”

　　林铮点头示意自己明白，有一句话叫做不在其位不谋其政，既然你们这些老家伙已经退下来了，老老实实的在家里颐养天年就好了，时不时的跳出来对单位的事情指手画脚那是很招人烦的，一次两次，看在你以往的情面上或许还会有人买你的面子，可时间长了谁理会你是谁？但同样，还有一句话叫做各为其主，如果你被某个单位给聘请了，代表单位出面，那就是另外一回事了：“虽然很多老领导都退下来了，但仍然是一笔宝贵的财富，但想要找到适合我们公司需要的……”

　　“这个林总你交给我就好了，”为了这份体面的工作，顾大国也真的是拼了，这不仅关系着自己今后几年是否能够生活的体面，更重要的是能羡慕死那些退休之后整天闲的蛋疼的老家伙，而若是现在能够卖给他们一个人情，这个人情可就大发了。拍着胸脯，顾大国对林铮道：“老顾我在咱们首都好歹也干了一辈子，要说出去首都这一亩三分地，还真没人认识我老顾是谁，可在首都这一亩三分地上，不管是市委市政府，一些衙门口里面，老顾我都能认识两个人……这样，回头我拟一个名单给您参详一下？”

　　瞧我这脑子！

　　拍拍脑袋，林铮这才意识到自己还是低估了顾大国在首都的能量：这里毕竟是首善之地、天子脚下，虽然顾大国最高也只爬到了首都公交公司副总经理的位子，还不是常务副，但首都的地面就这么大，各个衙门口什么人最多？当然还是普通公务员，现在可不是10多年后，哪怕一个刚刚开始工作的普通公务员也买了车，现在的一线公务员还是以公交和地铁作为自己的出行工具，既然这样，不止是市政府，京城各部委也就少不了和公交公司打交道，一来二去，谁还不认识谁？

　　很多事情，其实不怕利益输送，怕就怕你提着竹头找不到庙门，现在好了，不但找到了庙门，还能找到庙里的大佛跟前的小鬼……还有什么能够比这个更加有诱惑力吗？

　　想明白了，林铮当机立断：“那就辛苦顾老了……嗯，这个顾问团队的人数稍微多一点也没关系。”

　　这可是送给自己的实实在在的人情了，明白了林铮的意思的顾大国顿时满脸的笑容：有了这句话，自己这张老脸在那帮老家伙面前可就太有面子了，当即对林铮保证道：“林总您尽管放心，老顾我活了这马上就要60年了，这张脸皮还是要活人的。”

　　这就是拿自己的脸面来向林铮做保证了。

　　脸面这个东西既值钱又不值钱，说它不值钱是因为脸面这个东西，到了该不要的时候，谁也不会有一丝一毫的犹豫，不要说丢地上，哪怕丢粪坑里都无所谓；但很多时候它又是很值钱的，比如对于此刻的顾大国来说，自己的这张脸皮最少值每年40万，只要自己贡献出了这张面皮的价值，以后自己这张老脸的价值还会更高，为了以后能够将自己的这张脸皮卖一个更好的价钱，他必须珍惜自己这张脸的价值。

　　“顾老您千万不要这么说，您这话太严重了，”既然马上就是自己人了，该给的尊重不但要给，多加两斤都没有关系，林铮汗颜道：“我们尽力而为，就算拿不下首都的这个工程，能够入围对咱们开拓其他地市的市场也有不小的帮助。”

　　“那不一样，”顾大国摇摇头，此刻他是真的真心实意的站在联创科技的角度来考虑问题了，道：“影响入围的因素太多了，但只要最终被淘汰掉那就一点用都没有，首都的这个工程对全国各地的示范意义很强，绝对不能允许有丝毫的闪失，公司说什么也得将工程拿到手……嗯，以国内公交车辆增长的趋势，未来5年，咱们全国的公交车总量差不多能够增长到150万辆的规模，这个市场可不小。”

　　现阶段，国内公交车还是有汽油机和柴油机为主，都有改装为压缩天然气动力的现实和潜在需求，就算是那些暂时没有改装计划的，也可以“动员”他们——是人都是有欲望的，对吧？

　　林铮沉吟了一下，原本他不打算这么早就把这件事说出来，但此刻顾大国的话倒是让林铮有了些想法，笑道：“这倒是我估计的有些不足……公司有一个绩效激励的考评制度，根据不同的贡献，大家可以在这个项目当中拿到不等的绩效奖励。”

　　“还有奖励？”顾大国的眼睛顿时又亮了几分。

　　他以为每年24万的年薪、每年10万的各类费用报销以及公车和司机已经是自己能够从联创科技获得的全部了，毕竟这份薪水是他在首都公交公司的时候想也不敢想的，没想到有了这么高的薪水，竟然还有奖金可拿？

　　他有心想要说不用，可这话在嘴边却死活不肯吐出来。

　　“当然有，大家都是付出了劳动嘛，多劳多得是基本的原则，”林铮笑着点头：“以公交公司的这个改造项目为例，顾问团队能够拿到的总奖金额大约在200万至300万之间，甚至还有可能更多……回头您也可以看看这个考评的标准。”

　　可怜的老顾同志，听的都快要心脏病发作了：居然能有两三百万的奖金？！

　　知道这两三百万肯定不会是美元，但哪怕是RMB，有十几个人来分，那也是一笔不小的款子了，只要拿下这个工程，岂不是等于自己可以在四环附近买套两室一厅、七八十个平方的房子了？

　　可怜的老顾，瞬间开始热血上头。

　　……

　　首都公交公司的这个项目对联创科技意义重大，林铮当然不可能将所有的希望都寄托在一帮子老头上，当顾大国兴致昂扬的去联络自己的一帮子老朋友的时候，林铮也行动起来，第一站，他拜访了负责首都工业领域的副市长刘涛。

　　听闻林铮前来拜访，刘涛虽然是副部级的高级官员，可也不敢怠慢，甚至直接迎出了办公室，嗯，就算不算这层因素，哪怕看在林铮与高层领导之间的关系上，在礼仪方面刘涛也不会做的让人挑出毛病，他可不是首都的书记或者市长，人家那是能够直接入选中央委员和国务委员的。

　　“林总，稀客稀客啊，”紧握着林铮的手，刘涛热情的一塌糊涂：“听说林总来首都已经几天了？怎么不来我这里坐坐？这可是你的不是了。”

　　林铮笑着道歉，寒暄完毕，两人分别坐定之后，刘涛有些不好意思的对林铮问道：“林总，韩国现代集团对在国内的投资很迟疑，你有没有解决的办法？”

　　林铮也是大忙人，无事不登三宝殿，既然来找自己，那肯定就不是来串门的，不过既然你林铮想要找我帮忙，那总要帮我解决点问题，对于刘涛来说，他现在最大的问题就是首都与韩国现代汽车之间的这个合作项目。

　　首都与韩国现代汽车的这个合作项目，在初期的时候谈判进展很顺利，如果不出意外，其实现在就已经差不多能够签约，可中美关系的交恶让现代集团开始迟疑起来，这几个月来双方虽然也组织了几次谈判，但却没有什么实质性的进展，几乎就是在原地踏步，已经将首都现代汽车当做自己本届任期内最大的政绩工程的刘涛，对这一情况着急上火的舌头上都起了个泡……都已经两个月了。

　　俗话说得好，解铃还须系铃人，联创科技在这次合作当中发挥了相当大的功劳，他们不但是牵线搭桥的媒婆，本身还将会是这个项目的股东，现在出了问题，老实说刘涛找林铮也没错。

　　听到刘涛的这个问题，林铮心中不由的暗笑，表情却有些沉重，点点头道：“是，这件事我也了解了一些，可您也知道，美国对南朝鲜的影响很大，影响力几乎深入到南朝鲜社会的各个层面，现在中美之间几乎陷入了20多年来的最冰点，作为美国的盟友，韩国方面的表现其实也能理解。”

　　“是的是的，我们能理解韩国方面的为难，但也不能任由情况这么一直僵持下去啊。”刘涛连连点头，心里却将林铮骂了个半死：老子才不要什么理解！

　　“刘市长的意思，是希望我们能够做点什么？”林铮问道。


第1239章 要服从大局

　　“如果能够做点什么那就最好了。”刘涛笑道。

　　“首都现代也有我们联创科技的股份，我们当然要尽力而为，”林铮沉吟了一下，抬起头来望着刘涛。断然道：“三个月！最迟4个月吧，应该能够有明显的进展。”

　　“真的？”原以为林铮会推辞矫情一番的刘涛，没想到林铮竟然答应的这么痛快，一时间竟然愣住了，不止是因为林铮的大气，一点价钱都没有和自己讲，还因为林铮竟然敢说的这么肯定：“三四个月？林总你有这么大的把握？”

　　林铮随意的笑笑，道：“事在人为嘛。”

　　这么说林铮就是认真的喽？刘涛顿时对林铮的话感兴趣起来：从4月份到现在也有差不多3个月了，期间一直没有什么进展，甚至在个别一些项目上还有退步，林铮凭什么敢保证三四个月内一定会有突破性的进展？

　　沉吟了一下，刘涛还是委婉的道：“林总，不是市里不信任你的能力，不过你也知道，现代集团现在的态度之所以这么暧昧，根子还是在美国那边，你的意思是……三四个月之内中美两国之间的关系会出现好转的契机？”

　　这个结论一出来，连刘涛都被吓了一大跳！

　　身为副部级的高官，刘涛是知道这几个月来高层为了中美关系的事情操碎了多少心的，不夸张地说，连染发剂都比平日里多用了好几倍，虽然现在中美双方已经有了明确的意图来推动两国关系的正常化发展，但仅仅是有意愿还是不行的，还需要一个合适的契机，最起码的一点，大家谁也没能看出在未来的三四个月的时间里能有什么改善的契机，他林铮凭什么就敢这么说？

　　可心中的疑问还是不由自主的问了出来：“林总认为未来的三四个月时间里，中美关系能够迎来个好转的契机？”

　　“不出意外的话应该是吧。”林铮答应的很含糊。

　　“哦？”刘涛的眼睛顿时就亮晶晶的，作为一个副部级的高官，如果真的有这样的机会，能够运作的空间可就太大了：“林总是得到了什么消息？”

　　“也不能说得到了什么消息吧，”林铮沉吟了好一会儿，才迟疑的、不是很肯定的道：“我只是从美国朋友那里听到了一些不是很肯定的消息。”

　　9.11这样的事情你怎么说？

　　“什么不是很肯定的消息？”刘涛立刻追问。

　　“美国企业界和工商界给白宫施加了不小的压力，白宫方面有些撑不住了。”

　　这算是什么内幕消息？原以为林铮能够透露些什么重磅消息的刘涛，顿时就有些失望。

　　中美之间关系的恶化，受伤最重的就是美国工商界和企业界，来自中国的廉价轻工业产品已经成为了美国国民工资水平没有上涨的情况下提升生活水平的基石，如果没有来自中国的廉价劳动力，美国市场上根本不可能见到十几美元一条的牛仔裤、八九美元的衬衫、二十几美元的皮鞋以及两三美元的儿童玩具，可以这么说，普通美国人的生活已经离不开来自中国的物美价廉的商品了，中美关系也必然会有一个契机出现，让都有意愿下台的双方握手，但——那又怎么样？

　　最起码大家都没有看到这个契机出现的可能，或者说在短期内出现的可能。

　　无数的智囊、专家、学者绞尽脑汁的分析、判断都没有发现的事情，你林铮不但发现了，甚至敢断言就出现在三四个月之内？老实说，刘涛觉得这个事儿还真有些荒谬，若非林铮早已经用联创科技的规模证明了自己的实力也眼光，他早就甩袖子撵人了——刘涛倒是忘记了，如果没有证明自己，林铮此刻又怎么有机会坐在自己面前？

　　不过犹豫了一下，刘涛还是倾向于林铮的确是掌握了什么内部消息，毕竟听说这家伙和好几个美国的国会议员、商界大佬都有不错的私人关系，试探着问道：“真的没有？”

　　“真的没有。”林铮笑着，一脸的无辜。

　　刘涛登时就满心的失望，一直到林铮走了，心里头还是急的猫抓似的，良久，刘涛忽然一巴掌重重的拍在大腿上：“明白了！”

　　他是真的明白了：自己什么好处都没有给林铮许诺，人家凭什么平白把这么大一桩好处说给自己？

　　倒也不怪刘涛反应迟钝，如果林铮是个官员，他早就反应过来了：谁也不会白给你好处，想要从别人兜里掏点东西出来，你就要做好从自己兜里掏点东西出来给别人的思想准备。但当官的从商人兜里掏东西习惯了，一时间竟然完全没有想到这一点。

　　但毫无疑问，林铮今天来找自己，虽然什么都没有说，但肯定是有事情的。

　　沉吟了一下，刘涛把秘书叫进来问道：“最近林铮在京城忙什么？”

　　“忙机器人博览会吧。”刘涛的秘书多少也是知情的，闻言立刻道：“听说他们在机器人博览会上很是出了些风头。”

　　“就这些？”皱着眉头思索了片刻，刘涛缓缓的摇摇头：“不对，肯定还有什么……去调查一下，看看联创科技最近在忙什么，尤其是林铮亲自盯着的。”

　　虽然不知道自己老板为什么要让自己做这个，但作为秘书，刘涛也没有给他解释为什么的义务，吩咐完了就直接挥了挥袖子。

　　秘书的工作效率着实不低，没用多长时间就将消息找到了，就是在向刘涛汇报的时候脸色有些怪异：“林总这几天在盯着首都公交公司的动力改造项目。”

　　刘涛登时就一口茶喷了出来，这个答案太出乎他的意料了：“联创科技盯上了公交公司的天然气改造项目？”

　　虽然首都公交公司的公交车压缩天然气动力改造项目总金额高达十几个亿，但联创科技有这么方面的业务吗？

　　秘书的确是做足了功课的，立刻就给刘涛解释道：“联创科技似乎研发出了自己的汽车电控电喷系统。”

　　刘涛顿时就差点再次喷出来——嘴里没东西可喷了——不敢置信地问道：“你说联创科技开发出了汽车用的电控电喷装置？”

　　“据说是这样的，”秘书脸上的表情也有些难以置信：“据说他们已经装在自己的奥拓轿车上卖了一段时间了，”作为一个合格的秘书，不等刘涛问起，他又接着道：“起码现在还没听说他们的电控电喷系统和之前用的有什么明显的差距。”

　　“这样啊……”刘涛琢磨了一会，点点头吩咐道：“还有呢？”

　　“还有就是公交公司的公交车打算改装天然气动力，上面似乎也需要一条电控电喷装置来控制天然气的输入量，这个电控电喷装置似乎是一个核心设备，联创科技不但开发出了公交车改装压缩天然气动力使用的电控电喷装置，还开发出了公交车改装天然气需要的全套套件，另外他们是准备把首都公交公司的这个工程做成样板工程，然后在全国推广，”犹豫了一下，秘书终于还是补充了一句：“嗯……他们这个项目是得到了发计委的支持的。”

　　打算做成样板工程在全国推广？

　　还得到了发计委的支持？

　　那就可以理解了。

　　刘涛心中顿时释然，之前一些想不通的地方也终于想的通：“这么说来，公交公司那边对联创科技的电控电喷装置比较抵触？”

　　如果不抵触，林铮大概也就不会到自己这里来了吧？

　　“据说是这样的，”秘书点点头，展炳平日里对他还算恭敬，但此刻，当着自己老板的面，秘书当然知道自己该说什么、不改说什么，道：“我向公交公司了解了一下情况，他们更加倾向于直接采购美国康明斯公司的产品……现在首都这批使用压缩天然气的公交车，发动机就是美国康明斯提供的。”

　　表面上看似乎是公交公司更加信赖老客户，但刘涛若是当真这么认为就未免太天真了，他才不会相信事情的真相就是如此，沉吟了一下，刘涛对秘书道：“与韩国现代汽车的合作是当前首都招商引资最重要的工作，一些单位不能只顾着自己眼前的条条框框，要顾全大局。”

　　这就是要让自己将消息散出去了，秘书心领神会的点头。

　　刘涛毕竟不是主管公交公司的副市长，他可以让自己的秘书去找公交公司了解一些情况，但却不能直接去插手公交公司的事情，因为这过了线了，只能通过这种方式，将自己的意思转达到负责公交公司的副市长那里。

　　但那位主管公交公司的副市长肯定知道该怎么做：与现代汽车的合作是首都招商引资工作的核心和重点，其他工作都要为这项工作让路，不要说林铮只是想要拿下公交公司的公交车改造项目，就算没有这个项目，单独立项来满足林铮都很正常，公交公司为了自己的部门利益而罔顾大局，那是要被打屁股的。

　　说来说去，首都公交公司在面对林铮的时候再怎么牛气，可归根到底他们也只是首都市政府下属的一家国有企业单位，是要服从大局的。


第1240章 早说会死？！

　　机关本来就是一个大漏勺，基本上没有什么能够保住的秘密，有心散播之下，市公交公司不顾招商引资的大局、明明自己国家就有电控电喷系统他们却偏偏不采购，甚至连个机会都不给人家联创科技，非得去买美国人的高价货的消息，立刻就在市政府大院传开了，并且飞速的蔓延到了市委大院、市直机关、各行局，并且飞快的向各部委蔓延开去。

　　“展炳，你到底是想要干什么？”主管公交事业的副市长拍着桌子，将展炳骂了个狗血淋头：“告诉你，首都现代汽车项目是市里最大的招商引资项目，谁敢破坏这个项目、为招商引资工作设置删改，谁就是市委市政府的敌人！你展炳的胆子够大啊，我都不敢干的事，你干的这么肆无忌惮！”

　　作为主管公共交通的副市长，他当然知道这个消息是刘涛故意传出来给自己听的，可偏偏，对刘涛的意思，他无可奈何，在了解到了情况是怎么一回事之后，就越发的愤怒了：这个展炳，当真是一点大局都不顾！

　　在他看来，联创科技手里是不是掌握着公交车改装压缩天然气动力的电控电喷技术其实一点都不重要，只要首都现代汽车的合资项目一天没有签订合作协议，联创科技在这个项目里面就有着不可替代的作用，不要说联创科技他们真的能够提供改装公交车用的电控电喷设备，就算他们不能生产，只是一个二道贩子，公交公司也只能从他们手里去买，可看看展炳那个混蛋，都干了些什么事？！

　　展炳额头上汗水跟小溪似的往下流，吓的脚都软了，他当然清楚市委市政府对现代汽车的这个项目有多重视，可正是因为如此，他才觉得害怕：姓林的你早说啊，你早说难不成老子还不给你机会？——他早就忘记了林铮来找自己的时候，自己是一副怎么样高高在上的模样了？

　　擦擦头上的汗，展炳拼命的解释道：“这是个误会，这真的是个误会，市长，您一定要相信我啊，我们真没有不让联创科技入围的意思……”

　　“发计委邱副主任都发了话，你们敢不让联创科技入围，我都佩服你展炳，”主管公共交通的副市长盯着展炳嘿嘿冷笑了两声：“展炳同志，我告诉你，不管你们公交公司到底打的什么小算盘，都给我老老实实的收起来，你展炳不想干这个公交公司总经理，有的是人想干！”

　　首都公交公司的总经理，虽然级别不高，在首都这个高官遍地的地方连个芝麻大小的小官都算不上，但好歹也是有行政级别的，最重要的是，这个单位的油水丰厚啊，不知道有多少人在盯着这个位子，展炳不想干？想干的人真的多了。

　　意识到自己老大的老大不是在威胁自己，而是真有可能换掉自己，展炳的汗水流的越发的欢实了：他很清楚，没有了公交公司总经理这个职务，自己什么都不是。连忙拼命的点头：“您放心，回去我就给联创科技打电话，只要他们的产品没问题，就一定……”

　　“少给我打这些马虎眼，”打断展炳的话，望着展炳，副市长的声音冷的跟冰渣子似的：“展炳同志，你今天也有50岁了吧？去工会是不是太早？”

　　“啊？！”展炳猛然哆嗦了两下，一张脸惨白。

　　到了这个份上，展炳哪里还不明白，市里的态度已经很明确：这笔生意必须要交给联创科技，只好你展炳敢有什么小心思，你才50岁？50岁怎么了，50岁也不是不能去工会喝茶！

　　展炳当然不想去工会喝茶，哪怕给他一个市工会主席的位子他也不干，工会那个穷嗖嗖的地方，除了喝茶看报纸之外，一年到头就没点屁事，堂堂的工会主席的座驾还是一辆车龄差不多有10年的老桑塔纳……明白了市里的态度，展炳什么小心思都不敢有了，垂头丧气的道：“是……”

　　“是什么？！”副市长一点给展炳留面子的意思都没有……堂堂的副部级官员，也的确没有必要给一个小小的处级干部留面子。

　　如果不是看展炳平日里还算乖巧，还给他机会？

　　“最终的比较结果是联创科技提供的技术更先进，公交公司决定将这次的公交车改造工程交给联创科技。”说这话的时候，展炳的心里都在滴血……

　　……

　　垂头丧气而回的展炳，刚回到公司……顺带还踹倒了楼道里的一个垃圾桶，没办法，国企里的土皇帝就是这么任性……秘书就战战兢兢的来告诉他：工会主席顾大国有事要见他。

　　“工会主席”这四个字立刻就戳到了展炳的G点，刚刚被主管公共交通的副市长威胁他展炳敢不听招呼就滚去市工会的展大总经理，整个人瞬间就爆了，指着秘书的鼻子一通大骂：“让他滚蛋！工会能有什么破事？”

　　“可是……”秘书战战兢兢的、哆哆嗦嗦的、硬着头皮对展炳道：“顾主席说要和您汇报一下联创科技参与公交车改造的事……”

　　展炳感觉自己像是被人在胸口猛然砸了一拳，整个人都喘不过气来：又是联创科技！又是联创科技！怎么什么地方都有你们联创科技？

　　有心想要让顾大国滚蛋，可张了张嘴，他终究还是没有说出来：鬼知道联创科技还有什么后手在后面等着自己啊。他实在是被联创科技强大的活动能力给吓到了。

　　可不管怎么说，自己堂堂首都公交集团公司的面子还是要的，刚想要说点什么鼓气的话，就听秘书小心翼翼的又补充了一句：“哦，对了，和顾主席一起来的，还有市委、市政府的两位退休的老干部，还有两个我不太认识，不过看上去似乎也是老干部……”

　　来了一群老干部？展炳的一张脸登时像是被惊了的非洲野牛群给踩过似的，扭曲的厉害：单单一个公交公司的工会主席他当然不在乎，但如果再加上市委、市政府以及不明来历的几个老干部，他展炳就算再牛X也得跪。

　　退休的老干部都很自觉，虽然心里失落的厉害，虽然不排除个别极端失落的在退休之后也依旧会对单位的事情指手画脚，但多数情况下大家还是很守规矩的，但同样，谁若是以为退休老干部好欺负，那可就大错特错了，退休老干部们发起飙来，一般人可扛不住：谁知道退休老干部还有着什么样的关系啊。

　　牙疼的咝咝的抽了两口气，展炳终于还是无可奈何的道：“让他们进来吧……”

　　憋屈啊！憋屈！

　　堂堂首都公交集团公司的总经理，手中掌握着15000多辆公交车、多块首都的地皮、总资产上百亿的自己，竟然不得不对一个乡下来的小破商人低头，展炳心里满满的都是屈辱。

　　但很快，展炳就不觉得屈辱了，当他看到进来的一帮老头子当中，在退休前高居X部委X司司长的时候，展炳心里就只剩下了庆幸……同时还有对林铮的破口大骂：林铮你丫不厚道啊，早说你有这样的人脉关系会死？！

　　……

　　“这么说拿下来了？”接到顾大国的电话，林铮的心情相当的愉快。

　　“总算是没有让公司失望，算是拿下来了，”顾大国笑的一朵花一样，整个人宛如老树开新花，焕发了第二春：“有市里施加的压力，我们这帮老家伙也不是吃素的，他展炳能有多的本事？”

　　“那我就放心了，”林铮笑着点头，虽然花了一点钱，但这件事解决的如此快，林铮的心情还是相当的不错：“顾老，辛苦大家了。”

　　“不辛苦，”老顾哈哈大笑，和前几天刚与林铮见面的时候相比中气十足的厉害，开心的道：“这有什么辛苦的，老兄弟们都很开心呢。”

　　虽说退休的老干部是一种优秀资源，可无奈首都这片地面上的退休老干部们实在是太多了，哪怕是司局级的部委干部，在退休后想要找一份称心合意的工作也是相当的难，联创科技的牌子够大、够硬，老板还够大方，最重要的是对自己也够尊重，一群退休老干部们玩的很开心。

　　“大家开心就好，”林铮笑道：“大家都是公司宝贵的财富，嗯……回头我安排人，请大家到集团的各个地方的产业都去看看，也好让大家心里对公司的情况有个底，就是不知道大家会不会觉得辛苦。”

　　“不辛苦不辛苦，”听到林铮这话，顾大国肝都颤了：“公司这是……接下来会有大动作？”

　　林铮没有正面回答，而是道：“大家是公司的顾问，总要对公司的情况有个基本的了解……嗯，可能我没办法陪大家一起去了，明天我的去一趟美国，大概要在美国呆一段时间，不过大家的行程我会让人安排好的。”

　　虽然林铮没有正面回答公司到底准备做什么，可顾大国早就人老成精，心思立刻活动开了：真的要有大动作了！


第1241章 引诱

　　“林总，请问您现在在哪？”即将上飞机的林铮，忽然接到了邱迎春的电话。

　　邱迎春的语气听上去有些着急，这让林铮有些惊讶：“在机场呢，去美国参加EAA今年的航展，怎么，邱主任有什么指示？”

　　“指示不敢当，”邱迎春沉声道：“是这样，小林，您之前认为中美关系在短期内会出现一个好转？”

　　林铮认为中美关系在短期内会出现一个转折点的判断，这话虽然是对刘涛说的，但刘涛也拿不准林铮对自己说这番话的意思是什么，难道他有什么特殊的消息渠道？在知道林铮和发计委邱副主任的关系不错之后，再三犹豫，还是将林铮的这番话透露给了邱迎春。

　　林铮的这番判断立刻引起了邱迎春的高度重视，不同于刘涛对林铮的话是七分怀疑、三分不信，邱迎春对林铮很了解，知道林铮不是一个信口开河的人，尤其在这种大事上，林铮更加不可能信口开河，中美之间的关系恶化的厉害，邱迎春这一级别的官员是最头疼的，不要说他对林铮很了解，就算不了解，本着有枣没枣打三竿子的心思，他也得好好问问。

　　“是，我是这么认为的。”林铮点点头，在自己把这番话说出来之后，他就已经有了这个心理准备。

　　“你的判断依据是什么？”心中一喜，邱迎春连忙问道：“是不是美国方面有人通过你递话了？”

　　邱迎春知道林铮和美国商界的重量级人物的交情都不错，在他看来，极有可能是美国政府的高层通过这层关系来向林铮表明了自己一方的态度。

　　“没有，”林铮可不想被人扣上一定墙头草的帽子，忙道：“只是我自己分析的。”

　　“你自己分析的？”邱迎春有些惊讶：“有什么证据来支撑你的观点？”

　　“这个……首先是中美双方现在都有比较强烈的意愿来改善双方的关系……”

　　“这个不够！”径自打断林铮的话，邱迎春不客气的道，不过他的反应也不慢，立刻意识到有些话林铮似乎是不太方便说，略略一顿，沉声道：“到我这里来一趟。”

　　“好。”林铮答应的很痛快，至于因此而耽误航班……耽误一天算得了什么。

　　……

　　到了邱迎春的办公室，邱迎春没和林铮客气，甚至寒暄都没有寒暄，上来就向林铮：“小林，你是不是知道了些什么？还是掌握了一些我们没有掌握的信息？”

　　“怎么说呢，我的确是发现了一点东西，能隐隐约约的察觉到似乎有些事情要发生。”沉吟了一下，林铮小声的道。

　　真的有事？邱迎春吃了一惊，再看林铮一脸慎重的表情，心脏不由得也跟着提了起来：“很严重么？哦，等我一会……不管是谁来，就说我有重要的事情。”

　　最后这句话是邱迎春亲自对外面秘书间的秘书说的。

　　“不能用严重不严重来形容，而是……”咬咬牙，林铮压低声音道：“我们在中东地区的ICQ服务器上设置了敏感词的筛选。”

　　“……”

　　中东？

　　敏感词？

　　全身仿佛被电流电了一般，邱迎春整个人都颤抖了一下。点上根烟用力抽了两口，这才压低了声音道：“这不是闹着玩的。”

　　林铮注意到邱迎春点烟的时候手都有些颤抖。

　　国家的情报搜集能力的确不容小觑啊，自己只不过说了中东和敏感词这个两个关键的字眼，邱迎春竟然已经猜到了自己得到的信息是什么，这未免也太恐怖了些。

　　“您觉得这种事我敢闹着玩？”林铮反问道。

　　邱迎春不说话了，又是扑腾扑腾的开始抽烟，一连抽了两根之后，这才沉声道：“把你们得到的资料给国内送一份。”

　　邱迎春竟然不问自己得到的到底是什么消息？林铮有些惊讶，不过随即，他就释然了：他邱迎春是国家发计委的常务副主任，不是情报分析机构的常务副主任，知道了有这么一个消息，他必然要有所反应，但情报分析不是他的工作……等情报分析机构将情报分析完了之后，考虑如何应对才是他要做的事情。

　　“好的。”林铮道。

　　“还有，嗯，我会建议国内情报部门多和你们合作，还是低估了你们公司的作用啊。”求说完，邱迎春笑了笑，这笑容是……自嘲？

　　林铮顿时有些为难：“和国内合作没问题，可是ICQ的注册地是在美国……”

　　林铮这么一说，邱迎春立刻就明白了林铮的忧虑：没错，借助于ICQ遍布全球的用户，国内的确可以借助这个平台获得很多宝贵的情报资源，但同时，这也是ICQ能够在欧美国家立足的根本，如何保证这个合作不被欧美国家知道，就需要好好考虑考虑了。

　　林铮的担心并没有让邱迎春感觉不高兴，反倒是赞同的点点头：“说的是，是我欠考虑了，保证ICQ的健康发展对国家有相当大的意义，的确不能因为这么一点小事受到影响……嗯，这个合作方案让上面好好考虑考虑，你这次去美国是参加EAA航展吧，有多大的把握能获得突破？”

　　他很清楚，ICQ牵扯到的环节太多，只能慢慢的徐徐图之，急也急不来。

　　“飞轮电池还是计较新鲜的技术，应该还是能够获得一切关注，但实际效果怎么样这个我也不敢保证，不过这对我们的新能源战略来说是个不错的机会。”对参加本次EAA航展，林铮看的很开，联创科技就是去刷脸的。

　　“你们有这份心态就好，那我先在这里预祝你们成功。”邱迎春也笑了：如果那些不让人省心的国企能有联创科技这么让人省心，自己能省多少事？

　　……

　　塞斯纳对与联创科技的合作十分看重，虽然他们对联创科技展现出来的空气动力学方面的造诣十分鄙视，但对于联创科技在新能源方面的水平确实赞叹不已，亲自来机场迎接林铮的亚历克斯·杜兰德，上来就开心的给了林铮一个有利的拥抱：“哈……林，能够再见到你真好，听说你们这次又带来了一些新东西？”

　　“的确带来了一些好玩的新东西，不过如果你没有带来让我高兴的消息，我是不会告诉你我带来了什么新鲜玩意的。”林铮笑道。

　　“哦，不，你太狡猾了，”亚历克斯·杜兰德痛苦的嚎叫一声，一脸悲伤的道：“林，你不能这么对我。”

　　“我当然可以这么对你，”林铮笑眯眯的竖起2根指头：“我们公司正在考虑上马一个年产能为500MW·h的18650锂电池工厂，怎么样，我是否可以这么对你？”

　　“0.5GW·h每年的锂电池工厂？”亚历克斯·杜兰德愣了一下，猛然狼一般的嚎叫起来：“你在逗我开心，对吧？你一定是在逗我开心，对不对？”

　　亚历克斯·杜兰德不敢相信林铮居然有这么大的魄力，要知道，即便是松下、LG这些电池年产能都在2GW·h以上的传统电池巨头，在锂离子电池方面的产能也不高，即便是锂电池产能最大的松下，锂离子电池的年产能也不过0.1GW·h而已……18650电池的产能更可怜，年产能只有10MW·h左右。

　　哪怕现在全球都看好锂离子电池的前景，松下也不过小心翼翼的表示他们正在考虑上马一个年产能0.5GW·h的锂离子电池工厂而已，而松下这个年产能为0.5GW·h的锂离子电池工厂已经傲居全球锂离子电池工厂产能之最。

　　当时亚历克斯·杜兰德还对朋友感慨松下的大手笔，但现在一转眼的功夫，林铮就告诉自己，他们联创科技也准备建一个这么大产能的锂离子电池工厂……消息太刺激了，臣妾有些受不了啊。

　　“0.5GW·h很多吗？”林铮狠狠的鄙视了一番亚历克斯·杜兰德的少见多怪：“事实上，如果不是限于成本和市场容量的考虑，我们其实是打算打造一个全球最大的锂离子电池生产基地的……”竖起一根指头，林铮得意的道：“最少1GW·h！”

　　“1GW·h……”这个数字让亚历克斯·杜兰德有些眼晕，但很快，他就反应过来，瞪大了眼睛吃惊地问道：“你说什么？你们？除了贵公司之外，还有其他的合作伙伴吗？”

　　“当然，这可是一个年产能0.5GW·h的锂离子电池工厂，你知道这需要多么大的投入吗？”奇怪的望着亚历克斯·杜兰德，林铮道：“这个电池工厂是我们联创科技和我们的一家合作伙伴共同出资兴建的，哦，我们的合作伙伴是我们国家最大的电池生产企业。”

　　中国最大的电池生产企业？果然很厉害！虽然亚历克斯·杜兰德并不知道中国最大的电池企业的年产能是多大，但听起来就感觉很厉害的样子。

　　已经和多家航校进行过沟通的亚历克斯·杜兰德心里头顿时盘算起来了，如果塞斯纳公司能够占据一定的股份比例……


第1242章 倾巢而出的原因

　　在对纯电驱动的双座塞斯纳172系列和四座的塞斯纳182系列轻型飞机的价格、使用成本等情况进行了综合了解之后，与塞斯纳有着良好合作关系的多家航校对电动飞机都非常有兴趣，对于这些航校而言，飞机的采购成本其实并不是他们开支的大头，相反，飞机平日里的维护保养、燃油开支才是让人头疼的。

　　相比于传统飞机，基本上免维护纯电动飞机的维护成本相当于零，相比于燃油飞机，燃油成本也可以忽略不计，不要说价格高一些，哪怕是高一倍也是可以接受的。

　　与航校的接洽让塞斯纳对发展纯电动飞机越发的有信心，如果赛斯纳手中有一个自己握有股份的电池工厂，那意义就更大了。

　　“你们还接受其他新伙伴吗？”亚历克斯·杜兰德直言不讳的向林铮问道。

　　“为什么不呢？有新伙伴总不是一件坏事。”看着亚历克斯·杜兰德的样子，林铮心中暗笑：没有拉你们入伙的意思，我干嘛对你说这个？

　　“太好了，塞斯纳公司希望对你们新建的这个电池工厂多一些了解，我们很感兴趣。”听到林铮如此明确的表态，亚历克斯·杜兰德兴奋了。

　　“当然没问题，回头我会让人将资料送过来，”林铮答应的很痛快，“哦，对了，不介意给我说说你们的合作伙伴对我们刚刚改装的那两架172R的反应吧？”

　　自珠海航展上明确了合作意图，塞斯纳公司很快与联创科技达成了联合开发电动版塞斯纳172/182轻型飞机的合作协议，依托塞斯纳公司在空气动力学方面雄厚的实力，纯电动版的塞斯纳172R在三个月前就成功首飞，接下来就是一系列的试飞、取证以及向潜在客户展示这种飞机优良性能和超高性价比的过程。

　　“很好，非常好，大家对这种全新动力的飞机都非常感兴趣，甚至飞行俱乐部在知道我们在开发这么一款飞机之后都表现出了浓厚的兴趣，”说起这个，亚历克斯·杜兰德兴奋的不行，在他看来与联创科技在新能源技术上的合作，简直是自己最近10年做的最英明的决定，他得意的对林铮道：“林，知道吗？这届EAA航展上，有很多飞行爱好者就是冲着我们的电动版172R来的。”

　　“这样啊……这么说来我们的电动旋翼机、电动动力翼伞和电动单人飞行器也能吸引不少目光？”林铮摸着下巴，一脸的遐想。

　　“你们还有单人飞行器？”亚历克斯·杜兰德有些惊讶，在此前双方沟通的时候林铮可没有和自己说起过这个东西：“什么样子的？”

　　想了想，林铮问道：“飞行翼装你知道吧？”

　　“知道，”亚历克斯·杜兰德点点头，可能普通人根本就没有听说过飞行翼装的名字，但亚历克斯·杜兰德就是混航空这个圈子的，他怎么可能会不知道这个东西？“就是《007之明日帝国》里面邦德穿着从大楼上跳下来的那个东西嘛，怎么？这东西很你们的单人飞行器有关系？”

　　“有关系，飞行翼装是软体的，你可以认为我们的单人飞行器是一个自带动力的、硬体飞行翼装。”

　　“硬体？自带动力？”亚历克斯·杜兰德吃惊的瞪大了眼睛。

　　飞行翼装是个很好玩的玩意儿，人可以像是鸟儿一样在空中滑翔，平均每下降一米的高度就能向前滑翔3米左右，但这东西也有个很严重的问题，那就是对风行者身体素质的要求比较高：在相对速度超过百公里的情况下，你还得保证双臂的伸展，没有一双麒麟臂那是玩不来飞行翼装的。

　　但如果是一个硬壳的结构，且自带动力，那就好玩了，不但对身体素质的要求直接下降了两个等级，最重要的是自带动力的翼装可以飞的更远了。

　　“没错，自带动力。”

　　“真的？”亚历克斯·杜兰德急急地向林铮问道：“可以飞行多久？可以从地面起飞吗？这东西在哪里？快带我去看看……”

　　他已经有些迫不急待了。

　　……

　　只是等亚历克斯·杜兰德看到林铮口中的单人飞行器的时候却有些失望：“这就是单人飞行器？这明明就是一个大号的航模么。”

　　的确，不怪亚历克斯·杜兰德这么说，联创科技的这个单人飞行器看上去的确和一个大号的动力航模有几分相像，主机翼、垂尾、平尾一应俱全，一左一右的机翼上分别装了两副电动机和螺旋桨，看上去和一个双引擎的航模也没什么区别。

　　区别主要体现在机身的位置：机身比较宽，里面差不多恰好可以放进去一个成年男子，里面是一些固定用的快扣，在胸口的位置还有两个摇杆，应该是用来控制飞行姿态的，但看上去就是一个航模。

　　“事实上我们这个单人飞行器就是借鉴了一些航模的元素，”林铮并不否认这一点，一些动力足够强劲的大型航模，其实是真的可以带个人飞起来的，只要你敢上去：“虽然看上去似乎比较简单，但其实可靠性还不错，紧急状态可以可以直接抛掉用降落伞降落飞行员的安全还是能够得到保障。”

　　亚历克斯·杜兰德围着这个“航模”转了两圈，忽然向林铮问道：“林，你说这东西可以飞差不多200公里？”

　　“如果是从2000米高度的飞机上跳下来，可以飞200公里。”林铮纠正了一下。

　　“好吧，是从2000的空中跳下来，”亚历克斯·杜兰德点点头：“林，我倒是觉得，这东西其实应该卖给军队。”

　　“嗯？”

　　“执行特种作战啊，”亚历克斯·杜兰德奇怪的望着林铮：“运输机在200公里之外将特种部队的作战队员放出来，队员们在空中几乎悄无声息的飞过200公里，神不知鬼不觉的执行斩首作战……上帝啊，真是想想都让人觉得激动！我敢打赌，这东西一定会引起军方的注意的。”

　　“不至于吧？”林铮咧咧嘴，设计这个东西的时候，他只是单纯的觉得应该很讨那些飞行爱好者的喜欢，但军队……

　　嗯？！军队才是这玩意儿的大户啊！林铮终于醒悟了。

　　亚历克斯·杜兰德没有注意到林铮神情的变化，兴致勃勃的道：“林，你知道吧，每年的EAA航展上都会有各国军方和情报部门的人，说不定你们公司的这个东西就被哪个国家看上了呢，如果真的能够被军方看中，你们就发了。”

　　林铮则很想哭：这个东西，我应该首先推荐给自己国家的军队的。

　　……

　　亚历克斯·杜兰德对联创科技此次展览的评价一点都没错，当联创科技带着全套电动产品出现之后，相比于其他公司轰隆隆震天响的飞行器，联创科技的这些安静的令人发指的产品立刻就吸引了很多人的注意。

　　固然有人认为没有轰隆隆的引擎轰鸣声根本就不能算是飞行器，但并不是所有人都这么顽固，尤其当联创科技做了几次飞行表演之后，联创科技的展位瞬间就成了本届EAA航展上最炙手可热的公司之一：玩飞行是要花钱的，而且是要大笔大笔的花钱，现在有个让你玩飞行的开支和开车差不多的契机，只要是喜欢飞行的人，谁会对这个不感兴趣？

　　只是看着公司的展位面前的人越来越多，林铮的心里就越来越苦涩：几天的功夫，他已经发现了不下七八波人。

　　他可以断定，这些人都是各国情报部门的人，这只是自己能够看出来的，自己看不出来的不知道还有多少，林铮就纳闷了，自己不过是玩了几个航空巨头们谁也看不上眼的小玩意儿而已，怎么会吸引这么多人的注意？

　　“这就是你郁闷的原因？”听到林铮的抱怨，大使馆的武官刘明的眼睛瞪的老大。

　　“这还不够么？”林铮怒视着刘明，很不爽这家伙竟然敢在这个时候幸灾乐祸。

　　“哈哈哈……”看着林铮似乎是真的不知道，刘明终于忍不住哈哈大笑起来：“笑死我了，难得聪明一世的林大老板，竟然有糊涂一时的时候……”

　　“把话说明白了，”林铮生气了，一把揪住快要往下出溜的刘明，怒气冲冲的道：“我怎么就聪明一世糊涂一时了？”

　　“不行，你得先让我笑一会儿，”刘明笑的不行了，整个人都在抽抽，好一会儿，他才努力坐好，强忍着笑意对林铮道：“林总，你真以为他们是来看你们的飞机的？”

　　“嗯？”愣了一下，林铮的眼珠子忽然瞪圆了，羞愧的恨不得抽自己两个巴掌：没错，这些情报机构当然不是冲着自己公司的飞机来的，他们是冲着自己手中的电池技术来的。

　　电池是什么？是储能装置！

　　里面存储的是什么？是能源！是电能！

　　在当前最好的民用储能装置在储能能力方面也不过能够做到200W·h/kg的时候，联创科技的飞轮电池一举将这个数字提升到了3000W·h/kg，这还不够各国情报机构倾巢而出的么？


第1243章 被人盯上了？

　　对于任何一个国家而言，能源都是关系着国家命脉的战略性资源，而且是排在所有战略性资源首位的资源，联创科技这么懵懵懂懂的将几乎接近于量产状态的飞轮电池就这么大鸣大放的摆在了公众面前，还能懵懂到现在，只能说，有一个强大的国家做后盾真的是一件很幸福的事。

　　现在想来，若非飞轮电池的成本依旧太高、且距离量产还有相当的一段距离，恐怕自己现在的日子不是一般的难过了。

　　见林铮头上冷汗涔涔，刘明就知道林铮已经想明白了，心里也是松了一口气：林铮不同于一般人，虽然联创科技现在依旧顶着一个民营企业的名头，但谁敢将联创科技看做是民营企业？对待林铮，客气一点当然没什么错。

　　既然林铮明白了，自己的任务这桩任务也就算是完成了，面色一肃，压低了声音对林铮道：“林总，在美国参展的这段时间，大使馆这边建议您加强一下身边的安保力量，再配备几辆防弹等级高一点防弹车。”

　　林铮的脸色没变，只是微微皱了皱眉头：“怎么，有人盯上我们了？”

　　“岂止是有人啊，”刘明苦笑了一声，道：“您还不知道吧，美国国防先进科技研究管理局、洛克希德·马丁、雷神……这些大大小小的国防管理部门和国防承包商，可都盯上你们了。”

　　“不是吧？”虽然有些心理准备，可林铮还是被刘明说出来的这一连串的名字给吓了一跳，联创科技在刚刚过去的中国国际先进电子制造暨智能机器人博览会上展示的新技术会引起美国“同行”们的觊觎，林铮早就有了这份心理准备，但被这么多的世界顶级国防承包商盯上，这多少还是有些出乎林铮的预料，一时间他心里有些毛毛的：“对付一般人的话防弹车或许还有点用，可对付这些国防承包商，几辆民用等级的防弹车能起多大的作用？”

　　“这个……总归还是有点作用的，”刘明的神情颇有几分尴尬，信心很是不足的样子：“而且我觉得他们也不敢就这么公然对付你……”

　　“是死了的我对他们没什么作用吧？”打断刘明的话，林铮撇撇嘴道。

　　“这个……呵呵……”刘明老脸一红，这个搞了半辈子情报工作的情报头子竟然有些不好意思：虽然这是实话，但说出来就没意思了么。

　　的确，如果对方真的打算对林铮来硬的，不要说林铮用防弹轿车，就算用坦克都没用。

　　讪讪的干笑了两声，刘明道：“就是让你有个防备，他们虽然觊觎你们公司的技术，可也不敢做的太过分了，何况是在这个当口，出损招是可能的，但兴师动众的搞大动作基本上没可能，你们小心谨慎一点儿就没事。”

　　林铮认真的想了想，总算认同了刘明的说法：的确，在中美关系如同一个堆满了柴火的火药桶、稍稍有一点火星就会爆炸的当口儿，这些美国的国防承包商们就算胆子大到敢日天，这么做也得小心小心再小心……从这个角度来说，刘明说的倒也没错。

　　只是让林铮怎么也没有想到的是，第一个来找自己的不是美国的国防承包商们，而是美国三大柴油机巨头之一的康明斯，来的人的来头还不算小，康明斯集团执行副总裁兼发动机事业部总裁：乔·洛克雷。

　　康明斯的人找上自己，这并没有多奇怪，首都公交集团公司原本拟定采购的天然气发动机就来自康明斯公司，这是一笔总额高达近亿美元的大生意，林铮甚至猜测康明斯准备借此机会大举进入共和国的公交车动力升级换代，这是一个在未来20年里能够给康明斯公司带来上百亿美元销售额的超级大项目，现在被自己给截糊了，康明斯公司不着急上火才是见鬼了。

　　“来者是客，既然康明斯来人了，咱们就见见嘛。”对乔·洛克雷的到来，林铮有充足的心理优势：你们康明斯公司再牛X，公司规模有老子的公司大吗？你乔·洛克雷不过是一个高级打工仔，有老子赚钱多吗？

　　在美国这个资本和金钱至上的国度，林铮有充足的理由不将乔·洛克雷放在眼里。

　　小马倒是有些担心：“可是老板，我看那个乔·洛克雷一副来意不善的样子，您要不先不出面？”

　　“来意不善？我还先回避一下？”林铮听的都笑了：“他乔·洛克雷有这么大的面子么，何况再来意不善又能怎么样？难不成他还敢打你一顿？”

　　那他肯定不敢！小马听的也是笑了，康明斯既然派了自己的高管来和老板接触，就说明他们没有将事情闹到不可开交的地步，不管是不是来兴师问罪的，这个动作本身就有合作的味道在里面。

　　乔·洛克雷果然不是来兴师问罪的，尽管他上来就摆出了一副兴师问罪的语气：“林先生，关于贵国首都公交集团公司的公交车动力系统改造工程，我认为贵公司需要给康明斯一个解释。”

　　“解释？”林铮一脸的好笑：“解释什么？有什么好解释的？”

　　“我们有充足的理由认为贵公司通过不正当的方式获得了这个改造工程，”乔·洛克雷脸上很是有几分愤怒：“我们认为贵公司违反了自由竞争的商业原则，所以……”

　　“洛克雷先生，你在开玩笑吗？”林铮惊讶的瞪大了眼睛望着乔·洛克雷，吃惊的道：“你跟我讲公平竞争？你们康明斯公司什么时候讲过公平竞争？”

　　“康明斯公司是一家遵纪守法的公司，我们……”

　　“得了得了，”林铮不耐烦的挥手打断了乔·洛克雷的话，极其不给他面子的道：“洛克雷先生，这话你对别人说也就罢了，对我说……”好笑的望着乔·洛克雷，林铮道：“洛克雷先生，需要我提醒您一下康明斯在世界各地的那些不怎么光彩的手段吗？”

　　乔·洛克雷的这些话用来对媒体说、对普通老百姓说也就罢了，但对林铮这么一个商业巨搫来说？那就真的是笑话了。

　　小马适时的加了一句：“洛克雷先生，BOSS还有个很重要的活动要参加，请您不要说这些无谓的事情，这是在浪费BOSS的时间。”

　　至于是否是在浪费他乔·洛克雷的时间，显然没有人会在意。

　　“……”乔·洛克雷被小马和林铮的话给憋个半死，不过也是在这个时候，他终于明白了过来，康明斯固然很厉害，但在眼前这两个人面前，自己还真没有什么傲气的资本。深吸了一口气，颇有些唾面自干的本事，道：“好吧，林先生，我这次来，是希望能够与贵方建立起全面的合作关系。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛：“说说看，但如果康明斯是打算与联创科技合作建立一个柴油机工厂，就不要开口了，康明斯在国内的合作伙伴已经够多了。”

　　林铮的这番话憋的乔·洛克雷好悬没吐出一口老血：作为世界范围内柴油机技术领域的第一梯队，身为康明斯集团执行副总裁兼发动机事业部总裁的自己，不管走到哪个国家都是他们的贵宾，不知道有多少国家的企业想要通过与康明斯合作获得柴油机的相关技术，可现在，自己竟然被林铮给鄙视了？

　　准备好的一张牌成了废牌，乔·洛克雷还不得不将这口老血生生的咽下去：“如果联创科技有意与康明斯在柴油机领域进行合作，康明斯公司当然乐意之至，不过既然林先生不感兴趣，我想说的是……林先生，您集团旗下有一家客车制造企业，对吧？”

　　“没错，”林铮缓缓的点头，同时脑中飞快的分析着乔·洛克雷这话的意思：“怎么？康明斯打算和我们在客车制造领域进行合作？据我所知康明斯公司没有整车制造业务吧？”

　　“康明斯的确没有整车制造业务，但康明斯和世界顶级的客车制造企业都有合作，”乔·洛克雷的目光炯炯的望着林铮，道：“康明斯和斯堪尼亚、沃尔沃等世界著名客车品牌有着良好的合作关系，如果联创科技有意进军高端客车制造领域，康明斯十分乐意为您提供力所能及的帮助……嗯，据我所知贵国的青年汽车集团与德国MAN公司旗下的尼奥普兰展开了战略合作，他们生产的高端客车在贵国的销售情况相当不错。”

　　青年汽车和尼奥普兰的合作林铮还真知道，庞青年这家伙干事业的确有股子狠劲，虽然前几年的跟头栽得很惨，可靠着和尼奥普兰的成熟车型，他们今年一下子就打开了市场，青年客车也成了国内高端客车的代名词，乔·洛克雷拿青年-尼奥普兰来举例子，这妥妥的是在诱惑自己嘛。不过……

　　“洛克雷先生，你不会接着告诉我，不管我们和谁合作，都要使用康明斯的发动机吧？”望着乔·洛克雷，林铮一脸似笑非笑的揶揄。


第1244章 算是试探吗？

　　“当然不，康明斯一贯谋求与合作伙伴的互利共赢，我们怎么会提出这么过分的要求？”乔·洛克雷像是受到了莫大的侮辱：“我们只希望在同等可比的条件下，联创科技优先考虑康明斯，这样的条件不过分吧？”

　　从道理上来说，这样的条件的确不过分，康明斯给联创科技牵线搭桥，最后只要求在同等可比的条件下优先采用康明斯的动力系统，这个要求不但不过分，甚至可谓是优厚了，但林铮却知道一点，和大众汽车一样，中国市场也是康明斯全球最大的单一市场，中国市场为大众汽车提供了全球一半的净盈利，到了康明斯身上，这个数字变成了三分之一。

　　能够在中国市场做到这么大的市场份额，说康明斯没有点儿市场手腕？这可真是个天大的笑话。

　　心中越发警惕的林铮缓缓的点头：“不过分，如果这就是康明斯所有的条件，那我就答应了。”

　　“呵呵……”乔·洛克雷笑笑：“不过还有两个小小的条件。”

　　“哦？”林铮登时就笑了：就知道这些美国人没有这么老实！“是什么条件？说说看。”

　　“联创科技与康明斯结成新能源的战略合作伙伴，共同开发商用汽车的新能源技术；第二个，在欧洲和美国销售的新能源汽车，动力系统交给康明斯来生产。”

　　康明斯果然是对着联创科技的新能源技术来的！

　　不过这一点并没有出乎林铮的意料，康明斯又不是雷锋，联创科技抢了他们这么大的一笔订单，甚至挖了他们在公交车领域的根，康明斯没恨死联创科技就不错了，怎么还可能这么用心的帮助联创科技？唯一的原因，就只能是他们瞄准了联创科技的新能源技术，确切地说，是联创科技的飞轮电池技术。

　　“如果我说不呢？”盯着乔·洛克雷，林铮缓缓的道。

　　林铮的答案显然在乔·洛克雷的意料之中，他并没有觉得奇怪，而是耸耸肩对林铮道：“那真是让人遗憾的结果，但是我想您不会这么做的。”

　　“哦？”

　　林铮的态度让乔·洛克雷松了一口气，虽然林铮看上去一副提不起兴致的样子，但只要他愿意听自己说，康明斯就有机会，忙道：“很简单，联创科技虽然在新能源技术走在了世界的最前列，但您应该清楚，一项技术能否在全球范围内得到推广应用有太多的限制条件，联创科技的实力的确很强大，但没有任何人或者某个公司可以独霸某个市场，利益共享和利益均沾、联合更多的伙伴一起来才是市场推广最有效的办法。

　　在世界范围内，康明斯有着多年经营打下来的良好口碑和基础，联创科技有着最好的技术，如果我们双方能够联合，全世界的新能源汽车市场都会向我们打开，不论对康明斯还是对联创科技，这都是一个双赢的结果……”

　　乔·洛克雷喋喋不休的在卖弄他的唇舌，林铮也承认这家伙说的的确有道理，联创科技想要单打独斗的开辟新能源动力的市场，其难度不亚于一个人去爬珠穆朗玛峰，虽然也不是没有可能，但难度之大简直和到地狱里转一圈再安然无恙的回来差不多。

　　林铮也从来没有独占新能源市场的意思，一个是不可能，另一个则是太累，也容易招来太多人的抵制，最好的办法的确是联合一帮小伙伴一起来做这个市场，但这块市场应该如何开发，林铮心中已经有了腹案。

　　“联创科技从来没有将新能源技术视为自己的禁脔，你说的没错，联创科技希望与更多的伙伴一起致力于新能源汽车在全球范围内的推广。”思索了片刻，林铮缓缓的开口道。

　　他这番话一出口，乔·洛克雷顿时一脸的喜色：很好，最起码说明林铮对与康明斯的合作并不是很排斥，这就有门。他连忙道：“康明斯十分高兴能够成为联创科技的全球战略合作伙伴……”

　　“听我说完，”林铮做了个手势，对乔·洛克雷道：“但是洛克雷先生，我们都知道新能源侵占的不仅仅是传统能源动力制造商的利益，还严重侵犯了石油巨头们的利益，当石油巨头们意识到我们的威胁之后，他们必然会竭尽全力的来阻止我们……如果他们认为有必要，极端的方式也在他们的考虑范围之内，我想这一点你不会反对吧？”

　　“没错。”乔·洛克雷苦笑着点头。

　　新能源的推广最大的障碍其实不是来自于康明斯、底特律柴油机、卡特彼勒、MTU这样的传统内燃机制造商，而是来自于张控制着石油资源的巨头们，没有了石油消费，石油巨头们吃什么？喝什么？过惯了奢华生活的石油巨头们怎么能情愿自己过穷嗖嗖的穷X日子？将新能源企业视为自己的眼中钉、肉中刺那是一定的，既然是眼中钉、肉中刺，赶紧拔了扔掉那也是一定的。

　　新能源对传统石油能源的影响有多大呢？举一个简单的例子，现在全球范围内，包括摩托车、汽车，卡车、大型矿山车、内燃机车等以内燃机为动力的车辆的保有量超过10亿辆，哪怕只有十分之一的车子升级为新能源动力系统，这就意味着有上亿的车辆不再使用使用作为能源，这几乎等于将石油七姐妹砍掉俩，或者将中石油、中石化齐齐的灭掉，活的滋润无比、每天用五粮液和茅台泡着的中石油、中石化们能干么？

　　他们现在之所以还没有对付联创科技，完全是因为联创科技并没有展示出多大的威胁和攻击性……全世界所有的汽车企业都在研制新能源技术，各国也将新能源技术视为未来可持续发展的重中之重，石油巨头们一时间还下不定决心。

　　“所以，康明斯做好与石油巨头开战的准备了吗？”望着乔·洛克雷，林铮缓缓的摇头道：“不要告诉我你们已经做好准备了。”

　　除了摇头，乔·洛克雷还能说什么？说康明斯已经做好和石油巨头们开战的心理准备了？开什么玩笑啊，康明斯不过是年销售额不过50多个亿美元的“小公司”而已，随便一家中型能源企业过来也能收拾的康明斯嗷嗷哭，和石油巨头们开战，康明斯当真是活的不耐烦了。

　　“你看，你们还没有做好心理准备，现在却告诉我想要和我结成战略合作伙伴……”林铮一脸无辜的望着乔·洛克雷，就差直接将“你当我是傻子么？！”这句话甩在乔·洛克雷的脸上了。

　　但林铮还是小瞧了乔·洛克雷，他以为被自己这么一顿刺激，乔·洛克雷应该会走人，可乔·洛克雷却很有几分百折不挠的劲头，不但没有走，反而对林铮道：“您说的很有道理，康明斯的确没有和石油巨头们开战的心理准备，但林先生，恕我冒昧的问一句，您做好这份心理准备了吗？”

　　这家伙有意思啊，林铮听到笑了。

　　确实，在说康明斯没有做好准备的时候，其实联创科技也没有做好准备，甚至可以说，任何一家从事新能源技术研究的企业，都没有做好与石油巨头们开战的心理准备，因为这本身就是一个伪命题：想要和石油巨头们对着干，最起码要有和石油巨头们相当的身量，但作为掌控着能源这一战略性资源的企业，石油企业天生就掌握着比新能源企业更多的资源，双方的争夺本就是一个此消彼长的过程，想要等准备充分了再和石油巨头们开战？那你慢慢准备吧，或许一辈子都准备不好。

　　但这并不妨碍林铮在乔·洛克雷面前吹个牛逼：“我们？联创科技已经做好了心理准备。”

　　吹牛X！乔·洛克雷毫不客气的在心里给林铮下了这么一个评语，不以为然的神色不由的从他脸上浮现出一丝：你们做好了和石油巨头们开战的心理准备？开什么玩笑呢。

　　林铮却懒的和他解释了，直接打发乔·洛克雷走人。

　　“老板，为什么要拒绝他们呢？康明斯的诚意看起来很足啊。”小马不解的问道。

　　“如果他们的诚意真的很足，他们还会再找来的。”

　　嗯？愣了一下，小马立刻反应过来，没错，如果康明斯真的有强烈的与联创科技在新能源即使上进行合作的意愿，哪怕这次被拒绝了，他们也会很快再找来的，何况老板虽然拒绝了，但本身就给了他们留了充足的余地。

　　“不过有一点洛克雷倒是说的没错，我们可以尝试与斯堪尼亚、沃尔沃这些商用客车制造商接触一下，小马，和欧洲主流的客车制造企业联系一下，就说咱们公司有意和他们进行深度合作。”

　　在大型豪华客车的发展上，庞青年给林铮做出了一个很好的榜样，而且手中的那个客车制造厂现在虽然承担着新能源汽车的研发试点工作，但也到了该养活自己的时候了，最重要的是在林铮看来，在欧洲推广新能源汽车有着得天独厚的优势：欧洲人对环保更重视一些。


第1245章 收购斯堪尼亚

　　斯堪尼亚和沃尔沃的日子都不好过，不同于乘用车，随着经济的发展，即便是汽车普及程度相当高的欧洲，乘用车市场也以每年超过4%的速度在增长，但商用客车企业的日子过的就有点悲惨：整个欧洲范围内商用客车的市场在以超过每年5%的速度萎缩。

　　这也可以理解，越来越多的人有汽车了，有了汽车，不但想去什么地方就去什么地方，什么时候来兴趣了就可以路边一停，吃点东西、歇歇脚甚至是放点水都没有问题，商用客车可就没有这么方便了，市场萎缩简直是理所当然的。

　　沃尔沃在商用客车上的日子不好过，但相对来说整个沃尔沃集团的日子还过得去，但斯堪尼亚的日子可就不是一般的难过了：今年已经是斯堪尼亚连续第二年亏损，而去根据市场的迹象来看，似乎明年还将会继续亏损下去。

　　可想而知，斯堪尼亚的职业经理人们身上承担着多大的压力，进而也就可以想象，当联创科技的橄榄枝伸过来之后，斯堪尼亚的职业经理人们狂喜成了什么样子。

　　简单的在电话里进行了一番沟通之后，斯堪尼亚迫不及待的向林铮发出了邀请，邀请林铮访问斯堪尼亚，并且明确表示斯堪尼亚愿意就商用客车和商用卡车这两大斯堪尼亚的传统强势领域与联创科技进行合作。

　　“斯堪尼亚的情况这么糟糕？”看着汇总上来的斯堪尼亚的资料，林铮有些难以置信。

　　斯堪尼亚在国内商用客车市场的占有率还不到0.1%，但在高端商用卡车的市场占有率差不多有7%左右，主要是港口，在国内各大港口基本上都能看到斯堪尼亚的拖车头，虽然占有率没办法和日野、奔驰、沃尔沃这些品牌相比，但也时不时的能够看到，虽然知道斯堪尼亚的商用客车已经是连续第二年陷入亏损状态，但却没想到整个集团的情况这么糟糕：去年一年，斯堪尼亚的净盈利只有不到2000万欧元，今年的情况更糟，整个集团都有可能陷入亏损状态。

　　“是啊，我也没想到会这么糟糕，”和林铮一起去瑞典的谭娜，说起斯堪尼亚来也有些感慨：“我一直都觉得斯堪尼亚挺厉害的，没想到他们的日子现在过得这么艰难……不过倒是能理解他们接到咱们的公函之后为什么表现的这么激动了。”

　　“这倒是，”听到谭娜的话，林铮也笑了，沉吟了一下，林铮向谭娜问道：“你说，咱们收购斯堪尼亚的一部分股份怎么样？”

　　“收购斯堪尼亚的一部分股份？”谭娜微微有些吃惊：“你是认真的？”

　　“当然是认真的。”

　　“可是，为什么呢？”皱着眉头，谭娜有些不能理解林铮的这个想法：“斯堪尼亚虽然现在过得艰难了点，但他们也形成了覆盖全球性的生产和销售网络，你不会只是收购百分之几的股份意思意思吧？”

　　以谭娜对林铮的了解，只要他对某家公司的股份产生了兴趣，百分之几的股份绝对满足不了他的胃口，最少也是15%以上才成，她可不认为在斯堪尼亚的身上会有例外。

　　现在的斯堪尼亚已经有法国、阿根廷、巴西、荷兰、墨西哥、波兰6个分厂，再算上本部瑞典，他们在全球范围内有七个生产基地，想要收购他们15%以上的股份，哪怕不考虑斯堪尼亚是否愿意出售自己的股份这一点，没有三五个亿也别想拿下来。

　　2001年，国内经济的发展速度虽然很快，谭娜也能想到飞速起飞的经济会对客车、卡车带来多大的需求，但真的有必要投入这么大吗？

　　“我比较看好国内公共交通和商用车的前景，”林铮给谭娜解释道：“你看，首先说客车，斯堪尼亚的客车可以分为长途客车和城市公交两大系列，国内经济最发达的北上广这些一线城市已经有了采购豪华公交车的意向，按照现在的经济发展趋势，有各个地方政府领导好大喜功的德行，再过几年，会有越来越多的地方采购更舒适的、带有空调设备的豪华公交车，高端公交车的市场就来了，而斯堪尼亚无疑能够当得起‘豪华公交’这四个字。”

　　谭娜侧头想了想，终于点点头，哪怕是首都，带有空调和暖风系统的公交车的普及率也不足20%，首都公交集团公司已经明确表示，在未来5年内将带有空调和暖风系统的豪华公交车的普及率提升到40%以上，再考虑到新增的公交车数量，这意味着未来5年内首都新增豪华公交车至少4000辆。

　　首都如此，向来以共和国的经济中心自诩的魔都自然也不甘示弱，魔都公交集团公司已经雄心勃勃的喊出了到2005年，魔都公交系统将努力实现豪华公交60%的普及率，再算上全国其他各地，未来5年内，单单豪华公交这一块就有最少5万辆的刚需。

　　这可是一块巨大的市场！

　　千万不要以为公交车就便宜，即便是眼下的物价水平，一辆豪华型公交车的售价也在60万以上，即便是以60万来计算，这也是一个300个亿的庞大市场，哪怕联创科技能够在其中分得三分之一的市场，也足以吃的满嘴流油。

　　见谭娜点头，林铮又道：“再说豪华客车，现在国内的公路客车越来越豪华，刚刚投产的桂林大宇已经在咱们海岱省占据了相当的省内城际快速客运的市场份额，青年汽车明年要推出一款叫做‘欧洲之星’的豪华客车，说明随着老百姓收入的丰厚，大家对出行的舒适性要求越来越高。比起桂林大宇，斯堪尼亚的技术显然要更胜一寿。

　　至于商用卡车，那就更不用说了，斯堪尼亚本就是欧洲顶级的商用车提供商之一，早几年重汽集团的斯太尔没有投产之前，咱们国内港口上使用的拖车头，有相当一部分是斯堪尼亚的，你看现在公路上的半挂越来越多……”

　　“你打算用斯堪尼亚做半挂？”一直听地频频点头的谭娜忽然打断林铮的话，略显担忧的道：“斯堪尼亚的半挂车头的价格不便宜吧？”

　　斯堪尼亚的拖车头的确不便宜，即便去掉进口税的因素，同等功率的斯堪尼亚拖车头的价格也比重汽斯太尔高出来最少一倍，虽然人家贵有贵的道理，斯堪尼亚可以做到发动机50万公里无大修，质量稳定性超出国产重汽斯太尔的一大截，但谭娜的担心自然也就不无道理：跑长途货运的，最重视的就是价格因素，这么贵的车头会有人买吗？

　　这个问题，林铮还真考虑好了，他笑道：“所以咱们就不要去和重汽、一汽、二汽这些巨头抢市场了，咱们生产工程车的平台。”

　　“工程车？”谭娜的眼睛顿时亮了：“对啊，我怎么就没想到？”

　　所谓工程车，即工地上用的吊车、混凝土搅拌车以及泵车等发动机长期处于重负载工作状态、但偏偏对整车的可靠性要求高的令人发指的车辆。

　　先阶段国内各大工程车辆制造企业如三一、中联重科等企业，基本上能够实现混凝土搅拌设备、泵车系统的自产，但惟独在底盘车上全都采用进口底盘车，要么是奔驰，要么是斯卡尼亚和沃尔沃，没有一个敢才用国产底盘车的，不是国内生产不出来，而是国内生产的稳定性差一些，比如输送搅拌好的混凝土的泵车，如果在输送的过程中泵车的动力系统出了问题，车老板就等着哭吧，这一停给施工方造成的损失就在百万以上，如果是大型或者重点工程，这一出事的损失至少在千万以上。

　　与损失相比，更大的损失是名声方面的损失：你的车子老出问题，以后谁还敢跟你合作？

　　所以为了可靠性，国内工程车辆的底盘车清一色采用的进口底盘车，甚至到15年以后，进口底盘车还有90%以上的市场占有率，欧洲人在可靠性上做的实在是令人发指。

　　“那就没说的了，干了！”

　　……

　　但听到林铮提出的要求收购斯堪尼亚股份的要求，斯堪尼亚董事长卡尔·罗森瞬间就傻了：“林先生，您确定您不是在开玩笑？”

　　“当然不是，我们希望通过这种方式，与斯堪尼亚建立起更加紧密的合作关系，”林铮笑眯眯的望着卡尔·罗森，很想求证一下此刻卡尔·罗森的心中的阴影面积是多少：“怎么？罗森先生，莫非我的要求让斯卡尼亚很为难？或者是您担心我们的支付能力？”

　　“哦，不，”看了林铮一眼，卡尔·罗森使劲咽了口唾沫：他丝毫不担心林铮的支付能力，谁不知道现在的联创科技是整个互联网圈最大的狗大户？想到林铮手里大把的钱，卡尔·罗森的心脏怦怦怦的跳动起来，嘴里不但忽然间开始发干，还干的厉害，下意识的舔了舔嘴唇，卡尔·罗森道：“我只是……嗯，这个消息太突然了，我没办法立刻回答您，不过我想董事会会对您的这个建议非常感兴趣的。”


第1246章 出大事了

　　卡尔·罗森对林铮的提议很心动，现在的斯堪尼亚虽然在巴士和重型卡车领域占据一席之地，但欧洲市场和美洲市场的增长几乎陷入了停滞，惟独对中国市场的出口一直在保持稳定的增长，斯卡尼亚的确有加大对中国市场开发和投入力度的想法，但他没想到的是，自己的提议竟然在董事会上遭遇到了激烈的反对。

　　“我不同意出售股份给中国人。”没等卡尔·罗森把话说完，从来和卡尔·罗森都不怎么对付的马克·瑞恩·托恩不出所料的第一个跳出来反对。

　　“哦，为什么？”马克·瑞恩·托恩的反对并没有出乎卡尔·罗森的意料，不管什么时候开董事会，这家伙如果不跳出来和自己唱点儿反调，卡尔·罗森自己都会觉得不适应，忍着一把把这家伙掐死、然后从马桶里冲走的冲动，卡尔·罗森问道：“托恩先生，说说你的理由。”

　　“理由？这个还用说吧？”马克·瑞恩·托恩不屑的扬扬眉毛：“联创科技可是一家中国公司，罗森，你难道傻了吗？他们是一家中国公司！而斯堪尼亚是一家欧洲企业，我们有全世界最好的巴士和重卡技术，中国人就是看中了我们的巴士和重卡技术，他们就是一群可耻的小偷，想要来偷走我们的技术，就这一条够不够？！”

　　马克·瑞恩·托恩拒绝联创科技的理由简直不可理喻，哪有因为对方是中国人就拒绝与对方合作的？但事实就是当马克·瑞恩·托恩说出自己的理由之后，会议室里立刻一片附和之声：“没错，绝对不能与中国人合作！”

　　“托恩说的没错，他们是一群该死的小偷，他们是来偷我们的技术的！”

　　“如果与中国人合作，斯堪尼亚会成为整个欧洲的笑话。”

　　“我简直不敢去想当这个消息传出去之后，沃尔沃和MAN会怎么嘲笑我们。”

　　卡尔·罗森越听，眉头就皱的越厉害，等到董事会成员们说的越来越离谱，他终于受不了了，重重的一拍桌子：“够了！”

　　咦？！

　　卡尔·罗森的强势，让之前越说越离谱的众人齐齐的一愣：怎么？

　　“与中国人的合作会让斯堪尼亚成为整个欧洲的笑话？这是我今天听过的最好笑的笑话！先生们，”目光从这些持反对意见的人的脸上逐一扫过，卡尔·罗森不客气的道：“斯太尔与中国人的合作给斯太尔带来了多少好处，我想诸位不会不记得吧？某些先生在上次董事会会议上还在酸溜溜的表示斯太尔赚了大便宜，难道他自己说过的话都不记得了？”

　　刚刚说“与中国人合作会让斯堪尼亚成为欧洲的笑话”鲁迪格·克虏伯老脸一红，简直就跟别人淡淡的涂了一层大姨妈似的：卡尔·罗森说的人就是他。

　　斯太尔前些年的日子比现在的斯堪尼亚还要难过，可自打他们与中国的重汽集团合作之后，不但利润率和盈利直线飙升，股价也应声上涨，短短两年时间里斯太尔的股价已经飙升了30%，斯太尔董事会的那些王八蛋的嘴巴都要笑歪了。

　　马克·瑞恩·托恩的脸色也有些尴尬，有斯塔尔的例子在前面摆着，自己坚持不与中国人合作的理由无疑就站不住脚了，缩了缩脖子，很想将自己躲在卡尔·罗森的视线之外，但卡尔·罗森好不容易抓到这么一个奚落马克·瑞恩·托恩的机会，又怎么可能这么轻易放弃？奚落完鲁迪格·克虏伯的卡尔·罗森，目光最终落在缓缓马克·瑞恩·托恩的身上，缓缓的道：“托恩先生，你的话能代表托恩家族吗？”

　　卡尔·罗森的这话说完，不但马克·瑞恩·托恩的脸色变了，之前那张得意的脸一阵红一阵白，尴尬的道：“这个……唔……”

　　董事会的其他人的脸色也变了。

　　借助有百年历史的斯堪尼亚，董事会的各个成员们都建立起了自己庞大的家族，比如马克·瑞恩·托恩所在的托恩家族，秉着不将所有的鸡蛋都放在同一个篮子里的准则，这些年来托恩家族不断的在其他行业投资，但虽然如此，斯堪尼亚依旧被托恩家族视为根本，这几年斯堪尼亚每况愈下，托恩家族是最着急上火的，现在中国人来了，想要和斯堪尼亚合作，这很符合国恩家族的利益，但作为托恩家族在斯堪尼亚的代表，马克·瑞恩·托恩竟然明确表示拒绝与中国人合作……

　　大家都敢肯定，如果马克·瑞恩·托恩敢继续坚持他之前的观点，恐怕他会家族直接取消在斯堪尼亚董事会的代表的资格，原因么，他在损害家族的利益，仅这一点就足够了。

　　马克·瑞恩·托恩代表着自己家族的利益，刚刚出生反对的人又何尝不是代表自己家族的利益？他们固然可以在董事会上肆无忌惮的反对卡尔·罗森，但如果他们敢违背家族的利益，立刻就会被家族抛弃……哪怕他们自己嘴上不承认，但心里却不得不认可一点，那就是和中国人合作是一桩赚钱的生意。

　　卡尔·罗森脸上不动声色，心里却痛快的差点笑喷了肚皮：好啊，你们这些家伙，一个个总是和我唱反调，现在继续和我唱啊，继续唱啊，怎么不唱了？

　　作为克虏伯家族在瑞典的一个小分支，鲁迪格·克虏伯第一个“拨乱反正”：“唔……刚才只是个玩笑，罗森先生，虽然我不认为与中国人的合作对斯堪尼亚现在的处境能有多大的帮助，但我们不妨听听他们怎么说。”

　　说完，鲁迪格·克虏伯扭头看向另一位董事马库斯·布雷尼克，马库斯·布雷尼克的嘴角抽动了两下，心不甘情不愿的点点头：“没错，我们可以听听他们怎么说。”

　　自打嘴巴啊，如果不是没办法，谁愿意用这种方式来涨卡尔·罗森那个混蛋的威风？可尼玛，谁让中国人有钱呢？

　　难得扳回了一句，卡尔·罗森得意的不行，他刚要说点什么，一个有些犹豫的声音从角落里传了过来：“中国人和美国人现在的关系可不怎么好，如果我们与中国人合作，会不会对我们的美国市场早晨影响？”

　　“呃……”

　　“……”

　　卡尔·罗森刚刚准备说出口的话被生生的憋回了肚子里：美国人……

　　对瑞典这样的小国来说，美国就是终极大BOSS，虽然美军在瑞典并没有军事基地，也没有驻军，但遍布欧洲的美军军事基地分分钟可以教训瑞典该怎么做人。

　　越是资本主义，就越是清楚美国人是个什么样的臭德行。

　　刚刚还准备踩马克·瑞恩·托恩、鲁迪格·克虏伯和马库斯·布雷尼克两脚的卡尔·罗森，心里真恨不得死命抽这混蛋两脚：你丫能不要哪壶不开提哪壶不？能不？！

　　但问题是，当这个问题被提上会议桌之后，会议室的气氛瞬间凝重起来。

　　没有人敢无视美国人，哪怕斯堪尼亚在美国的市场占有率其实很可怜，还不到5%，但问题在于这不是市场占有率的事啊，鬼知道瑞典在这个时候和中国人“勾勾搭搭”，美国人知道了会有什么反应？

　　虽然大家也觉得美国人不至于这么大的反应，但小心一点总没错。

　　“这个……要不我们再等等？”嘴巴蠕动了两下，马克·瑞恩·托恩小声的道。

　　与中国人和合作符合托恩家族的利益，但因为这个得罪美国人，那就不值当了，虽然托恩家族在美国几乎没啥投资和资产，但人的名树的影啊，得罪了美国这头恶犬，谁敢保证他不来咬你？

　　马克·瑞恩·托恩的话立刻引来一片附和：“没错，要不我们还是在等等看吧。”

　　“我也觉得再等等比较好。”

　　“美国人可惹不起啊……”

　　害怕美国人的声音瞬间就成了会议室的主流，面对这种情况，卡尔·罗森也迟疑了，他虽然是董事长，但他可没有和整个董事会对着干的意思，犹豫了一下，终于点点头：“嗯，我们可以先秘密和中国人接触一下，看看美国人的反应……”

　　这丫也怂了。

　　……

　　“这些瑞典人，怎么就怎么没种？”斯堪尼亚方面的态度，让谭娜哭笑不得，她无论如何也没想到，美国人还什么都没说呢，瑞典人自己就怂了，不但怂了，还怂成了一个怂包。

　　“小国寡民嘛，就这个样子，你能指望瑞典人有跟美国人对着干的勇气？”林铮的心态倒是还好：“不过相信我，事情很快就会解决的……”

　　话音未落，小马猛地冲进来，一张脸激动的通红，手不停的哆嗦着，结结巴巴的道：“老……老板，美……美国出……出大事了……”

　　极度的激动，让小马话都不连贯了。

　　“慢慢说，不要激动，出什么大事了？”

　　看着激动的不行不行的小马，林铮心中一颤，努力让自己的语气保持和平日差不多的平静：今天是2001年9月11日啊……


第1247章 转机来了

　　“转机……真的出现了。”

　　终于明白了发生了什么事的谭娜，一脸震惊的望着林铮，脑中不由得又浮现出了前阵子林铮信誓旦旦的表示中美两国之间现在的这种紧张的关系不会维持常态、必然会迎来一个缓解的转机，当时完全无法看到好转迹象的谭娜，还无法理解林铮到底为什么对中美关系的好转有信心，但事情的发展就是这么让人震惊，林铮转机的转机真的出现了，而且是以这么暴烈的方式。

　　谭娜满心的震惊，小马心中的震惊丝毫没比自己老板娘轻到哪里去。

　　作为林铮的秘书，自己老板坚持认为中美两国之间紧绷的关系必然会在短时间内迎来一个缓解的契机的观点他当然是知道的，若非长久以来对自己老板几乎迷信一般的崇拜，小马是绝对不会相信的，但和谭娜一样，他也没想到转机竟然是以这种方式出现的。

　　虽然并不知道是什么人、什么势力给美国人脸上狠狠的扇了一耳光，但小马很清楚，近200年来都没有遭受过什么像样的本土攻击、自诩为世界第一强国、苏联解体后狂妄的认为自己是世界的单极的美国人，绝对无法接受这种耳光——转机，真的来了。

　　“咱们要做点什么吗？”短暂的震惊之后，谭娜立刻敏锐的意识到联创科技遇到了一个千载难逢的机会：“这是个好机会，如果利用好了……”

　　“我明白，”不等谭娜说完，林铮就点头道：“立刻在ICQ上发表文章，三个原则，一个是悼念伤者和死者；第二个，谴责这种恐怖袭击的行为；第三，ICQ和联创科技将分别捐赠100万美元……嗯，有点少，那就分别捐赠500万美元吧，用于救灾应急灾后重建，另外咱们两人捐赠1000万美元。”

　　如此一来，仅仅联创科技就捐出去了2000万美元，说实话，送给美国人这2000万美元，林铮还真有些心疼，但该花的钱还是要花，而且这么大的灾难，少了还真不行。

　　谭娜也明白这个道理，点头道：“好，就这么办！”

　　与此同时，同样得到消息的首都副市长刘涛刘一口茶水猛地喷了出去，林铮之前信誓旦旦的话再次回荡在他的耳边……

　　坐在车上去参加因为本次事故而召开的紧急会议的邱迎春，则有些失神：那小子之前信誓旦旦的表示9月份、最迟10月份中美关系必然会迎来一个改善的契机，无数人都对他的话不以为然、嗤之以鼻，没想到事情真的被这小子给言中了。

　　“厉害啊，”低声赞叹了一句，抬起头来，邱迎春向同样震惊不已的秘书问道：“有组织站出来声称对这次袭击负责了吗？”

　　“有，”秘书点点头，说出了一个从今天开始必然会震动世界的名字：“他们宣称对本次袭击负责，并且还表示会继续对美国发动攻击。”

　　“唔……”邱迎春点点头，闭上眼睛开始思索自己应该提出一个什么样的应对方案：就如同林铮那小子说的那样，一个对中方有利的绝佳的契机，来了。

　　当全世界都被这两架飞机给震惊的目瞪口呆的时候，他们不知道的是，历史在这里小小的拐了个弯，因为林铮手中握有黑莓手机的股份，白宫方面虽然没有拒绝黑莓手机在美国市场的销售，但却以“有可能危害国家安全”为由拒绝黑莓手机进入高级官员的通讯装备序列。于是原本9.11期间让副总统大出风头的黑莓手机在民间大出风头，而没有了黑莓的协助，白宫方面的反应因此迟缓了整整1个小时，反倒是民间，借助于黑莓的邮件推送，将这次恐怖袭击的消息推送至了全世界，也让世界上更多的人看到了美国政府在应对袭击时的恐慌和无能。

　　……

　　当这一切都安排完之后，林铮拨通了卡尔·罗森的电话：“罗森先生，我想我们之间的谈判可以重新开始了。”

　　“是啊，没错，可以重新开始了。”

　　作为一家世界500强企业的董事长，卡尔·罗森当然清楚，接下来美国的战略中心毫无疑问会转向反恐，而想要推动这一点，美国人必须要获得中国人的支持，想要获得中国人的支持，就必须要就之前的事情做出让步，既然中美这两个大国都开始穿一条裤子了，斯堪尼亚还有什么好担心的么？正是因为明白这一点，卡尔·罗森的声音听起来显得很愉快：“我想很快，我们就能见面了。”

　　一想到托恩、克虏伯以及布雷尼克那些家伙们脸上的表情，卡尔·罗森的心情就愉快的厉害。

　　见面的时间安排在了三天后，而且算是一次规格比较高的见面会，不过为了降低双方的紧绷感，林铮特意包下来一个高尔夫球场就行了一个Party，来参加这个Party的是斯卡尼亚的董事会成员以及他们的家人，另一方面则是联创科技的人，旁边还有专门请来的餐饮团队来为大家提供饮食。

　　当然，毫无疑问，无论是美酒、美食还是服务人员，这一切都是顶级的。

　　男人们可以选择去打高尔夫，也可以选择吃点东西，甚至可以选择和人聊聊天，女人们则聚在一起讨论着时尚和珠宝——谭娜在一群斯堪尼亚董事会成员的带来的家属当中，绝对是当之无愧的主角。

　　卡尔·罗森对另外一个主角：林铮举了举球杆，笑的很开心：“林先生，没想到您的球技这么差。”

　　“没办法，”林铮耸耸肩，自己的高尔夫水平已经不是差可以形容的了，简直是惨不忍睹，不过林铮也不在意，耸耸肩自嘲的道：“我很喜欢高尔夫，可能够给我打高尔夫的时间并不多……原因相信您能猜到吧？”

　　“能猜到一些，”卡尔·罗森笑的更加开心了：“我的水平是斯堪尼亚董事会里面最差的，可看到你，我觉得我的水平似乎也没有那么差。”

　　这老头，分明是哪壶不开提哪壶嘛，林铮自嘲的耸耸肩，顺手将球杆交给一旁的球童，道：“有些累了，我们一起去喝一杯……大家有没有兴趣？我们休息一下，正好可以谈一些交通运输以及建筑方面的事情。”

　　林铮的话顿时引来一片响应，斯卡尼亚的主业就是巴士和重卡，这两大支柱业务对应的就是交通运输以及建筑业，建筑业红火了，重型卡车的需求量自然会增长，同样，如果公路交通发展的快，对豪华客车的需求量也会增加，大家今天来参加这个Party，不就是想要从林铮口中知道更多的关于中国建筑行业和道路交通事业发展情况的么？

　　“我知道大家对我们国家的了解，恐怕更多的还是基于一些媒体的宣传，”分别坐定之后，林铮手里拿着一杯香槟，用朋友间聊天的语气笑着道：“恐怕在大家的印象里，中国还停留在上个世纪，绝大多数的中国人还用不起电、绝大多数的中国人还吃不饱饭，一个个面黄肌肉，我说的没错吧？”

　　林铮的话惹来众人的一阵轻笑，可不是么，大家对中国的印象还真就是这样的，有些话林铮甚至还没说，比如绝大多数的欧洲人到现在都还认为中国人抽大烟、脑袋后面还留着一根猪尾巴一样的辫子。

　　林铮也在笑，就是没有人注意到他眼底里其实看不到一丝笑意，略略一顿之后，林铮才继续道：“斯堪尼亚其实与我们国家也有业务往来，罗森先生，斯堪尼亚去年售往我们国家的车辆是多少？每年以多大的幅度在递增，这些您都清楚吧？”

　　作为斯堪尼亚的董事长，卡尔·罗森对这些数据张口就来，立刻道：“去年我们向贵国出口了大约3000辆载重牵引卡车和大约200辆豪华巴士，和1999年相比，增长幅度大约是4%。”

　　“谢谢，您的记性真好，”先向卡尔·罗森点点头表示感谢，林铮才道：“不过恐怕大家并不清楚，去年，我们国家去年的汽车产销量都突破了200万辆，不论是产量还是销量都位居世界第八，也就是说，我们国家是世界第八汽车消费大国，并且近12年来，每年都已超过10%的增长速度在递增。”

　　“什么？！”

　　林铮这番话一出口，斯堪尼亚的一帮子董事们集体坐不住了：中国人去年的汽车产销量双双突破了200万辆大关？！每年还以超过10%的速度在增长？

　　作为一家汽车生产企业的高级管理层，他们太清楚这个数字意味着什么了。

　　“林先生，你在撒谎！”马克·瑞恩·托恩第一个憋不住了，跳出来指着林铮道：“你们国家根本就不可能达到这么高的汽车产销量，这根本就不可能！”

　　对马克·瑞恩·托恩跳出来指责的动作，林铮并不感到奇怪，他反问道：“哦，为什么不可能呢？仅仅是因为你印象里的中国？”


第1248章 被震惊坏了的斯堪尼亚

　　“这个……这个……”马克·瑞恩·托恩瞠目结舌，一时间不知道应该如何应答。

　　没错，他跳出来指责林铮，就是因为“我觉得不可能！”，仅此而已。

　　“这些数据不但可以通过我国官方机构查得到，也可以在国际的相关机构查得到，相信对于斯堪尼亚来说想要差到这些资料并不是问题，对吧？”望着马克·瑞恩·托恩，林铮的语气很温和。

　　可林铮的语气越是温和，马克·瑞恩·托恩的脸就越是一阵红一阵白变幻的厉害，在马克·瑞恩·托恩看来，林铮温和的语气简直就像是一下下抽在自己脸上的鞋底子没什么两样。

　　林铮这话一出口，其他人都不说话了，的确，虽然这个数字让大家有些无法接受，但仔细想想，中国的GDP位居世界第六，有12亿人口，一年有200万辆的汽车产销能力其实并不算过分，甚至相对于他们庞大的国土面积和世界第一的人口，这个数字才只是一个起点，只是大家固有的对中国的印象，让大家有些无法接受这个数字而已，至于林铮在这些诶数据上撒谎？那就有些可笑了，就像是林铮说的那样，哪怕信不过中国的政府，这些数据也可以通过国际相关机构查证的，对于斯堪尼亚来说这的确没有什么难度。

　　不理会恨不得找条地缝钻进去的马克·瑞恩·托恩，林铮接着道：“说到我们国家的公路交通状况，去年我们国家的高速公路里程达到了2.5万公里，全国公路总里程达到170万公里，去年相比，我们国家新增公路里程35855公里，高速公路新增里程3512公里，并且从94年之后，每年新增公路里程都在35000公里以上，罗森先生，您是从事公路运输行业的，应该很清楚这么庞大的数字背后对斯堪尼亚意味着什么，对吧？”

　　“嘶~~”

　　集体一片倒吸凉气的声音。

　　不但卡尔·罗森在拼命的倒吸着凉气，其他竖着耳朵听林铮的话的斯堪尼亚的董事们也在拼命的倒吸着凉气：一个国家的公路总里程高达170万公里、高速公里里程为2.5万公里，并且这个数字每年都还在以一个相当惊人的数字递增……

　　卡尔·罗森和其他的董事们飞快的交换着眼神，所有人的眼神中都充满了震惊和兴奋：如果真的是这样，如果斯堪尼亚真的能够成功登陆中国市场……

　　发了！

　　发了！

　　林铮的声音还在继续：“说到公路运输，去年一年，我们国家公路运输累计完成客运量145.6亿人次，旅客周转量7135.2亿人公里，货运量98亿吨，货运周转量6023.2亿吨公里，公路客运量和旅客周转量相比于去年分别增长了5.8%和8.7%，公路货运的货运量和货物周转量分别比去年同期增长了4.8%和6.6%；

　　在与公路相关的城市公交中，我们国家的城市公交出数量已经突破80万辆，并且还在以每年超过7%的速度在递增，这些公交车多数都是服役年限超过10年的老旧车型，急需更新换代，各个地方政府更换豪华型城市公交车的意愿非常强烈；

　　去年一年，我们国家的建筑行业总产值……我说的这个总产值只是具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业创造的总产值，不包含劳务分包建筑业企业哦……折合为欧元大约是1711.68亿欧元，比上一年增长170多亿欧元。”

　　说完这些，林铮笑眯眯的望着呼吸沉重的如同耕地的老牛一般的斯堪尼亚的董事们：“诸位，我很奇怪，当斯堪尼亚遭遇困境的时候，你们为什么没有将目光投向东方？一旦你们将目光看向东方，你们会发现几乎整个世界都充满了机会，有斯太尔的例子在眼前，你们为什么都对我们中国庞大的市场容量和市场需求视而不见？”

　　“如果是这样的话，我们为什么要也你们联创科技合作？我们斯堪尼亚完全可以自己开拓这个市场。”

　　“斯堪尼亚想要甩开联创科技？那是不可能的，克虏伯先生，我需要提醒您一句，按照我们国家政府的规定，任何外国的汽车制造企业都需要在我们国家寻找一个合作伙伴，并且持股比例不能超过50%，也就是说，你们不能以直接、间接或者其他任何形式进行直接控股。”望着妄图甩开自己的鲁迪格·克虏伯，林铮笑了：你做梦呢？

　　鲁迪格·克虏伯登时傻X了，他完全不知道中国政府竟然还有这么一条规定，愣了好一会儿，才悻悻的道：“该死的！自由的世界绝对不允许发生这样的情况。”

　　懒得理会这个脑子被驴踢坏了的家伙，只要听听周围那一头头如同愤怒的公牛一般沉重的呼吸声，林铮就知道，这些家伙心动了，对于一家去年仅仅只有1000多万欧元的盈利、今年极有可能亏损的汽车制造企业来说，再没有什么能够比一个正在飞速发展、并且看来在未来相当长的一段时间内还会保持一个相当高的发展速度的市场更有诱惑力的了。

　　喘着粗气，等着通红的眼珠子，卡尔·罗森开口向林铮问道：“林先生，如果我们双方成功的建立起了合作关系，那么您会引入那几款车型？”

　　总算说得正题了。

　　“主要是豪华型城市公交车、豪华公路巴士以及可以作为工程车底盘的载重卡车。”

　　“为什么？”林铮的回答让卡尔·罗森有些惊讶：“我还以为您会引进斯堪尼亚的牵引车。”

　　卡尔·罗森的惊讶很正常，既然中国的公路交通很发达，而且正在以一个非常高的速度在递增，他们引进重型牵引车才是正确的吧，怎么会引进城市公交车、豪华公路巴士以及可以作为工程车底盘的载重卡车？

　　嗯，城市公交车还可以理解，豪华公路巴士也而已理解，但为什么不是牵引车，而是载重卡车？

　　“因为斯堪尼亚的牵引车车头太贵。”说起这个原因，林铮自己也无可奈何。

　　“太贵？”林铮的这个理由一出来，一帮子斯卡尼亚的董事们集体高潮了：“怎么会？我们斯堪尼亚的牵引车不但是质量最稳定的，性价比也是最高的。”

　　嗯，说斯堪尼亚的牵引车是性价比最高的这位董事，肯定忘记了沃尔沃和雷诺，满脑子里只有奔驰、MAN这俩德国货。

　　林铮撇撇嘴：“这只是在你们欧洲，知道在我们国家，一辆牵引车多少钱么？”他竖起三根指头冲一群脸红脖子粗的斯堪尼亚董事们晃了晃：“只有3万到5万欧元，先生们，你们斯堪尼亚的牵引车多少钱一辆？”

　　“这不可能！怎么可能会有这么便宜的牵引车？”林铮的话音一落，连卡尔·罗森都坐不住了，欧洲市场上，一辆货柜牵引车的价格普遍在7万到9万欧元左右，400马力以上的、驱动形式为6*4的三轴牵引车的价格甚至在10万欧元以上，他完全无法想象一辆牵引车的价格只有3万多欧元，如果一辆牵引车的价格当真是这么便宜，那斯堪尼亚还卖个屁啊。

　　“对啊，怎么可能会有这么便宜的牵引车？”

　　“怎么便宜的牵引车，那质量要糟糕到什么程度？”

　　“上帝啊，我简直不敢相信。”

　　“可这就是事实，”林铮对自己国家的企业也很佩服，佩服他们只要进入一个行业，就能将这个行业的产品做成白菜价、然后让自己欧洲和美国的同行们集体傻逼的本事：“不信你们可以问问斯太尔的朋友啊，或者你们可以问问你们国家驻我们国家的大使馆。”

　　“……”

　　刚刚群情激奋的董事们立刻又变成了傻逼：没错，林铮的确没有必要在这种小事上撒谎。

　　价格相差一倍的情况下，傻子也知道应该怎么选择。

　　鲁迪格·克虏伯不愧是德国克虏伯家族在瑞典的一个小分支，立刻梗着脖子对林铮道：“但是价格这么便宜的牵引车，在质量上根本没办法与斯堪尼亚相比。”

　　“没错，的确是这样。”对于这一点林铮并不否认。

　　“那……”

　　“但我们国家的商用车几乎全部超载，而且超载幅度经常性的超过100%，在这种超载的工况下，我不认为斯堪尼亚牵引车的实际表现就能比我们国家自己生产的便宜牵引车好多少。”

　　“……”

　　“欧洲出口到我们国家的商用车，最多的通途就是各大工程机械制造企业的载具，泵车、混凝土搅拌车、重型吊车……这些工程车辆对底盘车的性能要求很高，一旦底盘车辆出现故障，损失会很大，所以在我们国家，工程车底盘几乎是清一色的奔驰和MAN，此外斯堪尼亚也占有一部分市场份额，嗯，大约在10%左右吧，”林铮终于透露了自己的野心：“我的目标是，占据工程车辆底盘用车40%的市场份额。”


第1249章 资本的力量

　　40%的工程底盘用车的市场份额？林铮的周围顿时响起一阵清晰的吞咽口水的声音。

　　尽管斯堪尼亚的董事们并不清楚林铮口中的40%具体是多少数字，但保守估计也不会低于5万辆，能够给工程车辆当底盘车的载重卡车，就没有一个好像与的，即便是斯卡尼亚的出厂价也不会低于7万欧元，如8*8、10*8或者12*8的重型地面起重机的底盘车，价格甚至超过20万欧元，如果当真能够做到40%的市场份额，那岂不是单单底盘车一年就能有40亿欧元的销售业绩？

　　如果再算上豪华城市公交车、豪华客车……

　　好吧，虽然对于一家新建设的重型卡车工厂来说，年产5万辆重卡是一个很夸张的数字，这暂时只是一个美妙的未来，但这个美妙的未来总会让大家充满了动力不是么？

　　“亲爱的林，你真的有把握能够做到40%的市场份额？”卡尔·罗森的声音都在颤抖：不敢算啊，想到一大堆一大堆的欧元向自己涌来，卡尔·罗森觉得自己腿软的厉害。

　　“只要斯堪尼亚保证向我们提供最新的技术，保证在管理方面协助我们，保证在中国生产的底盘车的质量和在欧洲原厂的一致，40%的市场份额？更高我都有把握，”林铮鄙视的看了卡尔·罗森一眼：“中国的产业工人的薪水很低，每个月只需要大约220欧元，每周工作44个小时。”

　　220欧元的月薪……

　　噗通~~有位董事受不了这个巨大的刺激，一头栽在了地上：斯堪尼亚的产业工人，月薪、各种补助加在一起普遍超过3000欧元，巨大的人力资源开支也是斯堪尼亚的价格高高在上的原因，从3000欧元到220欧元，斯堪尼亚的董事们大概明白为什么中国人能够生产出3万欧元的牵引车了。

　　诸位董事们欢声笑语的畅享斯堪尼亚的工程底盘用车在中国工程车辆市场纵横捭阖一统天下的时候，鲁迪格·克虏伯却微不可察的皱了下眉头，他并喜欢与中国人合作，就算不得不与中国人合作，他也不希望是这种方式：最起码应该是由斯堪尼亚方面掌控局面才对，中国人，只能成为斯堪尼亚机器上的一颗螺丝。

　　“林先生，您说的前景的确很美妙，但在没有做到这一切之前，一切都是空的，作为斯堪尼亚集团的董事，我更关心的是现在：请你告诉我，你们打算以什么方式来和斯堪尼亚合作？你们准备付出什么样的代价与我们合作？”

　　“代价？”望着鲁迪格·克虏伯，皱了皱眉头：“我们拿出了我们庞大的市场，与斯堪尼亚互利共赢，一起开发这个庞大的市场，有了中国市场的支持，斯堪尼亚不但可以迅速走出低谷，还可以拥有丰厚的利润，克虏伯先生的意思是这个代价还不够大？”

　　“不够，远远不够，”鲁迪格·克虏伯摇摇头，一脸笃定的望着林铮：“您之前说的可是要收购斯堪尼亚的股份……”

　　“合作和收购斯堪尼亚的股份，这有冲突吗？”已经大约猜到鲁迪格·克虏伯想要说什么的林铮，脸上的笑容收了起来：“如果斯堪尼亚就是现在这个半死不活的样子，克虏伯先生认为我会对你们的股份感兴趣？或者我干脆一点吧，联创科技收购股份的要求是双方合作的前提，克虏伯先生，我这么说你能明白么？”

　　一群斯堪尼亚的董事们脸上都有些尴尬，林铮说的不怎么好听，但这确实是事实，斯堪尼亚现在这个半死不活的样子，还真没几个人会对他们的股份感兴趣：虽然最近几年斯堪尼亚的业绩很糟糕，但毕竟规模摆在那里，想要收购一个市值超过40亿美元的汽车制造企业的部分股份，还是要拿出点真金白银来的，可现在问题就来了，既然斯堪尼亚不赚钱，买了股份不等于是净赔钱么？

　　鲁迪格·克虏伯的脸被林铮给憋的发紫，忿忿的站起来，气愤的道：“你们国家又不是只有你们一家汽车制造企业，斯堪尼亚完全可以与其他汽车制造企业合作。”

　　望着气愤不已的鲁迪格·克虏伯，林铮反而笑了，往椅子上一靠，笑眯眯的道：“好啊，那我欢迎您去试试，我很好奇除了我之外还会有什么企业会对斯堪尼亚感兴趣。”

　　林铮这话一出口，卡尔·罗森坐不住了，连忙问道：“林先生，您这话是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想要提醒克虏伯先生，斯堪尼亚的技术很好，这一点我承认，但世界上技术不错的企业并不只有斯堪尼亚一家，梅赛德斯、沃尔沃、尼奥普兰、斯太尔……这些不论质量还是品牌都不丝毫不弱于斯堪尼亚的汽车品牌在中国都有了自己的合作伙伴，斯堪尼亚已经迟到了。”

　　鲁迪格·克虏伯似乎是想要说点什么，却被卡尔·罗森狠狠的瞪了一眼，嘴角抽动了两下，终于还是老老实实的闭上了嘴。

　　确定鲁迪格·克虏伯这个混蛋不会再扯后腿，卡尔·罗森这才满脸笑容的对林铮道：“克虏伯先生只是提出了一种可能……林先生，你们准备以什么价格收购斯堪尼亚的多少股份？”

　　总算说到正题了。

　　竖起两根指头，林铮道：“20%的股份，4亿美元现金，外加在我们国家的投资……”

　　“这不可能！”不等林铮说完，卡尔·罗森自己已经跳起来了，他若是敢答应这样的条件，都不用等到明天，这会儿董事们就能发起一次投票，将自己从董事长的位子上赶下去：“在贵国的投资，只能是斯堪尼亚以技术、产品以及管理入股，双方共同组建一家合资公司，这是世界通行的方式。”

　　“没错，这样的方式斯堪尼亚绝对不接受！”

　　“如果这就是联创科技的合作诚意，我想我们已经没有必要谈了……”

　　不止卡尔·罗森炸了，斯堪尼亚的其他董事们也炸了，他们没想到林铮竟然这么无耻。

　　在汽车行业老李，国际通行的合作方式，都是甲方以技术、产品和管理入股，或许还会提供一小部分的资金，乙方则提供土地、厂房以及设备的采购费用，这已经是被大家公认的模板，可现在，林铮竟然表示双方合作投资的分公司竟然要算收购斯堪尼亚股份的资金。

　　哪有这样的好事，合着所有的便宜都让你赚了？

　　“那我就只能说一声遗憾了，”耸耸肩，林铮无所谓的道：“或许我应该去找MAN谈谈，或许依维柯也不错？如果我了解到的情况没错，MAN和依维柯现在的日子都不是很好过……”

　　自己的条件会引起斯堪尼亚方面的强烈反对，对于这一点林铮早有预料，恐怕斯堪尼亚方面之前还异想天开的准备从自己钱包里掏走一大笔钱呢，说不定已经在琢磨着获得了这么大一笔现金之后，这笔钱应该怎么花，现在自己告诉他们“你们都打错了算盘”，这帮家伙不跳脚才是见鬼了。

　　“……”

　　刚刚还群情汹涌的斯堪尼亚股东们瞬间冷场。

　　他们这才想起来，对于林铮来说，斯堪尼亚并不是他们唯一的选择，在重型卡车领域，MAN的技术丝毫不弱于斯堪尼亚，依维柯的底盘技术虽然差了点，但差距其实也很有限，斯堪尼亚真正的强项在于无论是巴士还是载重卡车都做的不错，而且性价比最好，但MAN在这两大领域做的丝毫不弱于斯堪尼亚，他们唯一的问题就在于价格太贵。

　　装X装过头了，这是斯堪尼亚董事们心中唯一的感觉。

　　“先生们，或许大家需要再讨论一下，毕竟联创科技是拿出了4亿欧元的真金白银，这笔钱对于现在的斯堪尼亚而言弥足珍贵，”说着，林铮站起身来，“我真诚的建议诸位先生们认真考虑一下。”

　　说完，林铮施施然的端着酒杯的走了。

　　“太过分了~~”望着林铮得意洋洋的背景，鲁迪格·克虏伯忿忿的咒骂道：“他以为他是谁？”

　　“可是他有钱啊，”立刻就有人道：“而且市场对我们与中国人的合作很看好……”

　　这话一出口，又是一阵无言，憋了好久，终于有人不甘心的憋出来一句：“可也不能这么便宜他。”

　　美国人被抽了一耳光，抽的晕头转向，之前随时都有可能崩断的中美关系立刻得以修复，斯堪尼亚方面立刻迫不及待的将中国人有意与斯堪尼亚合作的消息捅给了媒体，消息透露的当天，斯堪尼亚的股价立刻小幅上涨0.5%，并且这几天来一直维持着小幅上涨的局面，显然市场是十分看好斯堪尼亚与联创科技的合作的。

　　这还只是双方初步接触，市场就有这样的反应，一旦双方确定合作，市场会有什么样的反应简直不敢去想。

　　“4亿欧元太少了，或许我们可以让他多出点钱……”有人弱弱的提出来一条建议。


第1250章 漂亮的小鸟球

　　这位的话立刻引得旁边的人反驳：“错了，不是4亿欧元，是2亿欧元加斯堪尼亚在中国投资之后的分公司，从这个角度来说斯堪尼亚是很吃亏的，而且现在斯卡尼亚的市值大约是40个亿，如果他们真的要收购部分股份，最起码也要溢价收购吧？”

　　这倒是大实话，既然是要收购斯堪尼亚的股份，哪怕现在斯堪尼亚的日子不太好过，平价那也是绝对不可能的，不说溢价50%吧，最起码也得溢价个30%左右吧——还得看大爷的心情好不好，心情不好都不卖给你。

　　“可是斯太尔的人很得意……”刚刚提出这条建议的这位董事又弱弱的道。

　　这话一出口，其他人瞬间不知道该说点什么了，的确，斯太尔与中国人合作之前的日子其实没比现在的斯堪尼亚好多少，甚至完全可以将斯堪尼亚现在的处境看做是斯太尔与中国人合作之前的处境，但自打和中国人合作之后，斯太尔的那群混蛋，眼珠子就长在了脑袋顶上，遇到斯堪尼亚的人的时候恨不得将脑袋扬到天上去，也不把把颈椎给掰折了。

　　鲁迪格·克虏伯骨子里的刻板的性子在这一刻显露无遗，他大声的道：“先生们，我认为我们都犯了一个错误，其实在这件事上我们完全没有必要这么着急的，真正感到着急的应该是这位林先生才对。”

　　嗯？

　　鲁迪格·克虏伯的话立刻引起了众人强烈的兴趣：为什么这么说？

　　“很简单，”鲁迪格·克虏伯信心满满的道：“先生们，你们请想，中国人为什么来找我们斯堪尼亚？因为我们在保证质量和可靠性与MAN、沃尔沃相当的前提下，价格比MAN和沃尔沃低5%至10%，如果是同等价格的产品，斯堪尼亚比MAN和沃尔沃的性能更加优异，这就是斯堪尼亚最大的优势：在这一等级的市场中，斯堪尼亚的产品是最有性价比的，这也是吸引中国人来和我们合作的原因。”

　　没错，同等质量和可靠性的前提下斯堪尼亚的产品价格最有竞争力，同样价格的前提下斯堪尼亚的产品性能最好，这就是斯堪尼亚能够在市场上立足的根本，一群董事们听的连连点头：这也是斯堪尼亚最引以为傲的地方，但是这和解决眼前的问题有什么关系？

　　看到大家都赞同自己的话，鲁迪格·克虏伯松了一口气，握紧拳头做了个向下用力的动作，信心满满的道：“所以已经很明显了，对于林铮来说，斯堪尼亚是最好的合作伙伴，不论是MAN还是沃尔沃，他们都无法提供斯堪尼亚的市场竞争力，既然这样，我们完全不用着急，他现在绝对是虚张声势，等他撑不住的时候自然就会提高条件了，大家说是不是？”

　　有道理啊！

　　鲁迪格·克虏伯看似条条在理的分析，让诸位董事们的眼睛顿时亮了起来：没错，斯堪尼亚的巴士和重卡的质量和稳定性在世界上是处于第一梯队的，哪怕是在欧洲也是混弄图搅拌车、混凝土输送泵车、重型汽车吊的首选底盘用车之一，斯堪尼亚的巴士在欧洲的市场占有率能够达到10%的市场份额可不是浪得虚名。

　　对于工程用车来说，价格其实并不是排在第一位考虑的因素，排在第一顺位考虑的是什么？是可靠性，可靠性，还是可靠性，没有任何一个工程车的老板能够接受得了施工过程当中出问题之后对甲方的巨额赔偿，林铮为什么来找斯堪尼亚，就是看中了斯堪尼亚的稳定性，而在提供足够可靠的稳定性之余，斯堪尼亚又能提供有竞争力的价格，这必然也是林铮来找斯堪尼亚合作的原因，既然如此，那咱们还有什么好着急的？

　　慢慢的吊着他就是了。

　　“没错，我们完全没有必要着急。”坚定的反对与联创科技合作的马丁·瑞恩·托恩第一个跳了出来，满脸激动的道：“先生们，虽然我并不赞同与中国人合作，但如果一定要与中国人写作，我们必须要让中国人拿出与斯堪尼亚的价值相匹配的金钱——20%的股份，我认为最少需要6亿欧元，另外不能用在中国建设的合资工厂的股份相抵。”

　　“没错，最少6亿欧元！”

　　“或许我们可以再多要一些，联创科技很有钱……”

　　“最多只能出售给中国人20%的股权，不能再多了，还有，斯堪尼亚必须对在中国建立的分公司拥有足够的发言权，我们必须保护斯堪尼亚的利益……”

　　甚至连董事长卡尔·罗森都心动了，他也觉得鲁迪格·克虏伯的话很有道理：如果真的有机会从林铮手中多掏些钱出来……为什么不呢？

　　一群自我感觉良好的董事们却忘记了一点：既然斯堪尼亚能够做到“在歌唱界相声说得最好，在相声界唱歌唱的最棒”，可为啥市场份额却在不断的被MAN、沃尔沃、梅赛德斯这些重卡和巴士巨头不断侵吞呢？

　　确定自己获得了大多数人的支持，鲁迪格·克虏伯脸上不可避免的露出了得意的笑容：“先生们，看来我们已经就以下三条取得了共识：第一，中国人想要收购斯堪尼亚20%的股份，最少需要付出6亿欧元；第二，为了保证诸位董事的利益，本次出售的股份最多只能是20%；第三，斯堪尼亚必须对中国工厂拥有足够的话语权，如果大家认为我说的没错，那么让我们来举手表决吧，赞同这三条建议的先生请举手。”

　　虽然鲁迪格·克虏伯的做法对卡尔·罗森这个董事长有些不够尊重，虽然今天并不是所有的董事都来了，但没关系，在6亿欧元的诱惑下，在一个拥有12亿人口和960万平凡公里、年销售汽车超过200万辆、拥有170万公里的公路的庞大市场的诱惑下，这些细节根本不值一提，卡尔·罗森不但默认了鲁迪格·克虏伯的做法，甚至心中颇有些后悔：为什么刚才这番话不是自己提出来的？

　　鲁迪格·克虏伯得做法对卡尔·罗森这个董事长的威信打击不小，但他还不能做些什么，即便他是董事长，也不能与所有人为敌。

　　……

　　“这些就是斯堪尼亚的合作条件？”听完卡尔·罗森的代表斯堪尼亚向自己提出来的条件，林铮脸色未变，也就很平静：“还有吗？”

　　可在卡尔·罗森看来，林铮这平静的表情肯定是装出来的，不过这并不是他在乎的重点，满脑子里都是6亿欧元的卡尔·罗森才不管林铮是怎么想的，甚至连望着林铮的眼神中都闪烁着“�”这个代表着欧元的符号：“没有了，斯堪尼亚是很有诚意的。”

　　“你们果然够有诚意，”林铮快要被卡尔·罗森的话给气乐了，嘲讽道：“溢价50%，这就是你们的诚意？”

　　卡尔·罗森脸上的笑容未变，笑着道：“林先生，您要明白，如果不是斯堪尼亚现在的情况有些艰难，哪怕溢价100%我们也未必肯出售我们的股份，能够以50%的溢价获得20%的股份，我们都认为您已经赚大了。”

　　那就是没什么好说的了，看卡尔·罗森的表情，林铮就知道不给这群自大傲慢的瑞典人一个教训，他们不会看清现实的，既然如此，自己自然也就没有必要继续浪费口舌，只是一脸怜悯的望着卡尔·罗森：“赚大了？不，你错了，罗森先生，您不会明白您和您的小伙伴们犯了一个多么严重的错误。”

　　“你这是什么意思？”卡尔·罗森随口问道，在他看来，这只是林铮在死鸭子嘴硬。

　　林铮却懒的给他解释了，摇摇头，从一旁的小桌子上端起香槟一饮而尽：“罗森先生，好好享受今天吧，这样舒服的日子不会太多了。”

　　说完，不管一脑袋雾水的卡尔·罗森，林铮从一旁侍立的球童手中接过球杆，瞄了两下，大力挥出，白色的高尔夫球在空中划过的漂亮弧线。

　　看着落在球洞的附近高尔夫球，球童瞪大了眼睛，惊叹道：“好漂亮的小鸟球。”

　　给这位来自神秘东方的富翁做了半天的球童了，这还是他第一次见到这位神秘的东方富豪打出小鸟球，当然，不是什么人都能打出小鸟球的，很多人甚至连打几个月的高尔夫都未必能够打出一个小鸟球，他只能在心中暗自猜测：莫非这个东方来的富豪是一个深藏不露的高手？又或者是他的运气不错？

　　“运气不错，”手搭凉棚看了一眼远处的白色小球，林铮满意的点点头，若有深意的看了卡尔·罗森一眼，笑眯眯地道：“我的运气从来都不错。”

　　卡尔·罗森吃惊的看着林铮打出的这一记漂亮的小鸟球，一时间没办法将打出这么漂亮的小鸟球的林铮和之前那个菜鸟林铮联系在一起，最重要的是……他这话是什么意思？


第1251章 不要怪我不给面子哟

　　对斯堪尼亚董事们的决定，林铮丝毫没有觉得意外，资本主义么，一切向钱看，虽然现在斯卡尼亚的市场表现很糟糕，但既然有个傻子表示对斯堪尼亚感兴趣，他们不狠狠的挥出自己的大砍刀都对不起自己。

　　但既然斯堪尼亚已经出招，林铮也没客气：你们打算开高价是吧？简单，把斯堪尼亚的市值砸下去就是了。

　　作为一家影响力覆盖全球的媒体机构，ICQ开始发威了……没错，虽然ICQ是一家即时通讯公司，但现在已经没有人敢将ICQ视为一个普通的互联网即时聊天软件了，即便是在美国，CNN、ABC这样的传媒巨头也将ICQ视为一家强大的媒体公司，在他们看来，即时聊天软件只不过是ICQ的载体，就像事CNN的有线电视网络一样。

　　被精挑细选出来的斯卡尼亚的车祸、产品质量问题被有计划有步骤的通过ICQ释放了出来，配合精心编辑的图片和文字，很容易就给读者造成一个印象：哦，我一直都觉得斯堪尼亚的产品质量还是不错的，可看来也没有我想的那么好么？

　　考虑到收购斯堪尼亚之后重新打造品牌的问题，林铮对这些报道做了严格的控制，保证并不会给读者造成“我还以为斯堪尼亚不错呢，没想到竟然这么烂！”的感觉，但即便如此，面对市场汹涌而来反应，斯堪尼亚方面登时就抓瞎了：短短一个星期的时间，斯堪尼亚的股价暴跌7%，被退回的订单数量有3200辆，已经达成意向却又被取消的则高达6000辆，还有更多的用户开始犹豫起来。

　　面对斯堪尼亚工作人员的解释，一些人甚至直言不讳的对斯堪尼亚的工作人员说道：“我知道这只是小概率事件，不过以前我一直以为这个比例很小，可现在看来，这个比例比我估计的要高得多，我觉得我还需要考虑考虑。”

　　被拒绝的工作人员欲哭无泪。

　　如果是辛辛苦苦跟单跟了好久、好不容易就要签合同的销售人员面对这种情况是欲哭无泪的话，那么斯堪尼亚董事会的董事们则是集体暴怒，外加惶恐。

　　没错，就是惶恐，他们没想到林铮的反应这么激烈：不就是我们提出来的条件稍稍高了点么，如果你们觉得高，大家慢慢谈嘛，一不合意就掀桌子算是怎么一回事？

　　必须要找林铮讨个说法！

　　但当心急火燎的卡尔·罗森赶到联创科技设在斯堪尼亚总部所在地南泰利耶的临时联络处的时候，眼前整个看上去十分可爱的小姑娘告诉他：“您说我们林总？BOSS回国了。”

　　“回国了？”卡尔·罗森目瞪口呆。

　　在他想来，在收购斯堪尼亚股份这么关键的时刻，林铮应该呆在瑞典、24小时瞪大了眼睛才对，可他竟然回国了？

　　他怎么能回国？！

　　“是啊，回国了，”工作人员一脸呆萌的望着卡尔·罗森，好奇的道：“您不知道吗？已经走了差不多一个星期了吧，集团里那么多事需要BOSS处理，当然要回国，”说到这，这个呆萌的小姑娘这才反应过来：“呃……难道BOSS没给您说？”

　　如果你们老板给我说了我会不知道？卡尔·罗森都不知道该怎么对这小姑娘说了，同时对然自己丢了这么大的人的林铮也恨的咬牙切齿起来：你丫林铮不厚道啊，你怎么能说回国就回国呢？

　　现在想想，卡尔·罗森终于想起来在那天打高尔夫的时候，林铮曾经对自己说既然斯堪尼亚没有诚意，他需要回国，但卡尔·罗森并没有当一回事，他将林铮的话化作林铮是在用这种幼稚的方式来向斯堪尼亚施压，当时自己还在心里嘲笑林铮的做法：是你们联创科技在求着斯堪尼亚合作好不好？回国？你觉得回国会对斯堪尼亚造成什么压力吗？

　　言犹在耳，卡尔·罗森觉得自己被狠狠的抽了一记耳光。

　　卡尔·罗森的脸色愈发的不好看了，不过总算还能稍稍保持一点风度，没干出拍桌子砸碗之类的举动，不悦的对小姑娘道：“不管你们BOSS在不在，ICQ上那些斯堪尼亚质量问题的报道是怎么回事？知不知道你们的报导给斯堪尼亚带来了很大的麻烦？！我要求你们联创科技立刻取消ICQ上的那些不利的报导，并且立刻公开向斯堪尼亚道歉！”

　　“哦，您说ICQ上的那些关于斯堪尼亚的报导啊，”望着暴躁的卡尔·罗森，小姑娘缩了缩脖子，似乎唯恐卡尔·罗森会打自己，不过配合她那依旧一脸的呆萌的表情，怎么看都让人觉得喜感：“ICQ是老板的另外一个产业，和联创科技没有隶属关系，除非老板发话，否则他们不会理会我们的……”

　　尼玛！

　　卡尔·罗森很想骂人，再看看一脸同情的看着自己的这个傻乎乎的小姑娘，卡尔·罗森严重怀疑林铮是不是打算用这个小姑娘来生生的气死自己——否则怎么解释林铮不派个商业精英来担任这个联络处的联络员，偏偏派来了这么一个看上去什么都不懂的小姑娘，就因为她的瑞典语说的不错？

　　别开玩笑了！

　　深吸了一口气努力让自己平静下来，忍着心中的郁闷，卡尔·罗森问道：“把你们BOSS的电话给我，我亲自和他讨论这件事。”

　　“对不起，我不知道BOSS的电话，”小姑娘怯生生的道：“要不我把马秘书的办公电话告诉您？”说完，望着一脸不善的卡尔·罗森，她急忙补充道：“我的权限只能知道马秘书的办公电话……”

　　卡尔·罗森挥挥手打断这个自己到现在都还不知道名字的小姑娘的话，倒是并没有对她的话起什么疑心：也是，一个临时设立的办事机构的工作人员，能够知道集团大BOSS秘书的办公电话就已经不错了，知道集团大BOSS的电话？他可不认为斯堪尼亚墨西哥分工厂办公室的工作人员有资格知道自己的电话。

　　用力抿了下嘴，卡尔·罗森对这女孩道：“女士，请你转告林先生，斯堪尼亚对他的这种做法很不满意，我们很失望，他的做法利于双方的谈判，如果他继续这么下去，斯堪尼亚将对联创科技关闭合作的大门。”

　　“好的，我会转告BOSS的，除了您刚才提到的这些，请问您还有什么要说的么？”小姑娘继续一脸的呆萌。

　　挥出的拳头仿佛打在了棉花上，对上这么一个傻乎乎的女孩，卡尔·罗森也没招了，虽然一肚子的话，可最终只憋出来一句：“没了。”

　　“哦……”小姑娘呆萌的点点头，一时间竟然愣在了那里。

　　竟然都不请我进去喝杯饮料？卡尔·罗森傻了，虽然如果这女孩向自己发出了邀请，自己也绝对不会答应，但自己不答应是一回事，对方没有发出邀请就是另外一回事了……只许我拒绝你，你没有不请我的资格。

　　但今天，这小姑娘的表现彻底颠覆了卡尔·罗森的认知，一时间他甚至开始怀疑林铮是不是故意找了这个一个傻妞来气自己，再也没有了心情的卡尔·罗森，悻悻的一甩袖子直接走人，他怕自己继续呆在这里会被这傻妞给气死。

　　卡尔·罗森刚走，另外一个虚掩着房门的房间里，一个小姑娘就兴奋的从里面跑出来，一脸崇拜的望着差点气死卡尔·罗森的女孩道：“慧子姐，你好厉害啊，那个老外刚来的时候气势汹汹的，我怕的不行，还以为他要找咱们麻烦呢，没想到三言两语就被你给打发走了。”

　　“哼，他以为他是谁？”被称为慧子的小姑娘哼了一声，脸上再也不见刚才面对卡尔·罗森时候的呆萌，蠢萌蠢萌的眼神被灵动取代，很有几分得意的样子：“想从小姑奶奶我这里赚便宜？他做梦去吧！”

　　没错，这个看上去张了一张娃娃脸、一脸呆萌样子的小姑娘，就是联创科技为了与斯堪尼亚会谈而临时设立的联络处的负责人，虽然小姑娘看上去也就十几二十岁的模样，但千万不要被这张娃娃脸给迷惑了，作为联创科技在瑞典南泰利耶的联络处，若是没有点儿本事，方慧能被林铮派来负责办事处的工作？

　　虽然在瑞典的这个办事处只是一个临时性的机构，但不知道有多少人为了这个位子抢破了头，能够将这个位子拿到手的女孩，又岂是简单的？

　　“好了，不说了，”方慧摆摆手，“我得赶紧和老板汇报一下，斯堪尼亚看起来有些急眼了。”

　　在走之前，林铮专门抽出半个小时来和方慧谈了她在瑞典工作的注意事项，其中很重要的一点是，斯堪尼亚的任何动作都要向小马汇报，如果是她认为比较重要的信息，还可以直接向自己汇报。

　　没错，方慧其实有林铮的联系方式，并且林铮已经授权她可以直接和自己联系，可怜的卡尔·罗森被她忽悠了。

　　林铮此刻在做什么呢？林大老板此刻正在参加一个仪式，一个将首批10架警用无人直升机交付给首都警方的仪式。


第1252章 卖给美国的警察局

　　首都，市公安局的大院里，10架大型警用无人机一字排开，周围的警察们对这10架无人机指指点点，一个个好奇的厉害。

　　不怪他们好奇，因为和他们印象当中的民用无人机相比，这10架无人机的个头实在是太大了：6轴结构，两台电动机之间的对角线轴距高达3.3米，相当于一辆奥拓小轿车的尺寸，比现在能够见到的航拍无人机都要大得多。

　　个头大，功能自然也就格外强大，看机身四周布置的多个可变焦摄像头就知道，这家伙不但360度视角无死角，甚至可以在某个摄像头对某个区域进行大范围监视的时候，还可以调动其他的摄像头对该区域内的某个特定目标进行调焦放大，在执行一些监视、抓捕任务的时候，这个功能尤其实用。

　　和林铮在一起的几位首都市局的高层领导同样好奇的打量着这几架“硕大”的无人机，副局长赵飞笑着道：“以前咱们老是羡慕人家美国的警察都能装备直升机在天上巡逻，抓捕罪犯，没想到咱们国家的警察也开始装备飞机了。”

　　“是啊，”林铮把话接了过去，笑道：“我觉得咱们比美国人还更先进了一步。”

　　“哦，这话怎么说？”林铮这话一出口，不但赵飞好奇，市局的其他领导也好奇起来。

　　林铮道：“根据我们统计的数字，美国自打从60年代开始装备警用直升机一来，全美已经摔了30多架直升机，死亡60多人，受伤的人数超过100人，咱们使用的是无人机，就不用担心会有人出事了，毕竟出了事总归是很麻烦。”

　　这话的真正意思是“死了人很麻烦”，警局的领导们顿时大点其头，对林铮的话心有戚戚焉：在国内，只要不死人，多大的事都不算大事，可只要死了人，哪怕没有人借机折腾，那也是一件大事，上面对警方要不要装备警用飞机一直持反对的态度，除了经费方面的原因之外，不得不说“怕死人”这一点其实也占据了相当大的因素。

　　局长雷天摸摸脑袋，赞同的道：“没错，相比于有人飞机，无人机在这一点上的优势太大了……嗯，林总，贵公司的这些无人机，都能达到我们警方的要求吧？”

　　林铮笑道：“雷局您尽管放心，作为世界上技术最先进的警用/民用无人机研发公司，我们公司的无人机不但完全能够达到咱们警方的要求，在很多性能上甚至还有超出。”

　　“哦？”雷天扬了扬眉毛，却是有些不信，回头看了一眼众人，笑道：“林总，不瞒你说，我们看来，你们的这款无人机只要能够做到完全符合我们提出的第一序列要求、满足80%的第二系列要求就很好了，你说不但能够全部做到，还能有所超出？呵呵……不瞒你说，我是不太信的。”

　　“我能理解，您也是对工作负责。”林铮道，对于雷天的话并没有感觉意外，实在是当初首都警方提出来的条件，即便是在林铮看来也是有些苛刻了：“不过不瞒您说，我们还真做到了，不信您可以随便抽查。”

　　他们将条件分为了两个序列，第一个序列当中的要求必须全部做到，这包括1.5至2小时的续航、2Mbps以上的数据传输带宽、多个可调焦摄像头、可以自动执行固定航线巡逻任务等等，就2001年的无人机技术而言，再考虑到每架不超过50万的价格，说这些条件苛刻丝毫不为过。

　　在这些要求当中，最难的莫过于对续航的要求，以现在的电池的性能，电动无人机想要做到1.5至2小时的续航，除非采用飞轮电池，否则根本就是不可能的，可再考虑到价格因素，也不可能使用飞轮电池。

　　最终，再三反复权衡之后，这批为警方设计无人机全部采用“80cc超轻型活塞式航空发动机-发电机-电动机”的动力模式，并配备了一组15000毫安时的18650锂离子电池组用于电动机与发电机之间的电量平衡。

　　这台排量只有80CC的超轻型活塞式航空发动机多用于动力翼伞和动力三角翼，只有12.5公斤的重量却能够爆发出11.5KW的强大功率，每小时可以发电9.5度电，当然，如此变态的性能，价格自然相当不菲，单价4000美元的价格甚至可以买好几台联创科技现在自产的影视航拍无人机了。

　　但在林铮看来这是值得的，使用这台发动机作为发电机配套的原动机之后，无人机的最大续航时间可以达到3个小时，远远超过警方1.5至2小时的续航要求，不但足以支撑警方对某些重点路线的定时巡逻，也足以支撑警方的重大警务，比如对重特大罪犯的抓捕、定点跟踪、固定航线巡逻等任务。

　　“嗯？这么说你们还真做到了？”雷天顿时有些动容，他之前认为联创科技是不可能做到的，但林铮信心满满的样子让他有些不确定了：“既然这样，你说说你们还做到了什么什么？”

　　“除了咱们警方的要求，我们还添加了GPS自动定位系统，借助这套系统，不但可以让无人机按照既定的航线飞行，还可以做到一键返航、自动起飞、自动降落、并且自动记录飞过的经纬度、当前所在经纬度，当然，无人机的操控人员对无人机的电量、飞行高度、速度、经纬度、在地图当中的位置等各种状态也一目了然，”林铮掰着指头对雷天道：“哦，对了，考虑到对一些重大户外活动的安保，比如足球比赛、大型集会等，我们还设置了定点定高悬停功能，并且可以全程录像。”

　　“你们安装了GPS定位系统？”雷天真的惊讶了，动容道：“就是美国人的那套全球卫星定位系统？”

　　2001年的中国，即便是在警方内部，很多人也不知道美国人的GPS，可现在，林铮居然已经将美国人的GPS系统装入他们的无人机了？

　　不止雷天惊讶，市局的其他领导们也大为惊讶，市局可没要求联创科技装GPS系统，或者说，大家根本就没往这方面去想，有位局长一脸怀疑的望着林铮，径自问道：“GPS系统美国人的军方定位系统，他们会肯将他们的GPS系统给你们用？”

　　这个问题也代表了绝大部分市局领导的心声：GPS啊，那可是美军的军用系统啊，你们联创科技何德何能，竟然能让美国人对你们开后门？

　　“不是给不给我们用，”林铮“憨厚”的笑笑，解释道：“您说的那个是军用的定位系统，定位精度很高，美国人当然不可能给我们用，但我们用的是GPS的民用部分，这部分是向全球开放的，只要购买了美国人的定位芯片，任何民用设备都可以使用这套GPS系统，不过和军用系统相比，民用系统的定位精度就差了很多，大约是15到20米吧，不过借助于修正之后的地图，倒也不用担心会有什么问题。”

　　“还有这样的事？美国人这么大方？”

　　一群副厅级的公安领导们一个个面面相觑，按照他们一贯的理解方式，如果咱们有这种系统，肯定不可能向外国人开放吧？美国人怎么就敢这么做？

　　林铮不好说开放的民用GPS系统每年给美国人带来了多大的收益，何况说了也没用，道：“美国人这么做其实主要就是为了卖这个定位芯片，嗯，现在美国人在全球范围内出售这种民用级别的定位芯片以及搭载定位芯片的各类电子设备，一年就能卖上百亿美元，美国人预计10年后将会形成一个年产值超过1000亿美元的庞大市场，毕竟是资本主义嘛，美国人怎么可能放着这么大的一笔钱不去赚？”

　　顿了顿，林铮补充了一句：“这个不是我说的，是美国的兰德智库在对GPS的市场发展情况进行分析之后得出的结论，以兰德智库的水平，这话就算有水分应该也不太大。”

　　一年上百亿美元？10年后能够达到年产值上千亿美元？一群领导们甚至不知道该说点什么了，终于林铮说这个结论是来自于兰德智库的话，则干脆被他们自动忽略了，反正这笔钱和公安系统没啥关系。

　　“咳咳……”刚刚问出这个问题的那位副局长尴尬的咳嗽了两声，忙转移开了话题：“林总。既然你们用了美国人的GPS卫星定位系统，你们还可以将这些无人机卖到美国去啊，有没有想过去开拓一下美国市场？”

　　“不瞒您说，我们还真有这个计划，”林铮也不愿意在这个话题上继续，立刻道：“我们计划下一步去欧洲和美国，向欧洲人和美国人推销我们的无人机产品，去出口赚外汇。”

　　“他们能答应？”其他的副局长们自然乐的林铮岔开这个话题，也跟着问道：“如果使用无人机，他们原来的那些警用直升机驾驶员怎么办？美国人对就业问题不是看得很重么？”


第1253章 出乎意料的好

　　“简单啊，原来的直升机驾驶员做无人机的操作员好了，一样还有补贴，还不用担心下一次摔飞机的时候自己是哪个倒霉蛋，多好？美国的警察其实也挺怕死人的，死人总是意味着无穷无尽的麻烦。”林铮随口道。

　　事实上，在美国，一个政府部门的工作人员因公挂了，比国内还要麻烦，这个麻烦倒不是赔偿和补偿问题，而是有可能引起整个美国警察系统从事这一工种的警察的排斥：去年密歇根州的警用直升机摔了之后，全美的警用直升机飞行员集体罢工，要求提高津贴和补助，降低出勤率，提高安全保障……全美的警察系统都为止焦头烂额。

　　这……还真是这个理啊。一群大大小小的领导打心眼里赞同林铮的话：的确，没有什么比死人更加麻烦的事了，能不死人，最好还是不要死人，那的确意味着无穷无尽的麻烦。

　　“林总，我还有个问题，如果系统忽然断电了怎么办？”一直没怎么说话的党委副书记姜辉忽然开口了：“一旦忽然断电，这东西不久跟个铁坨子似的掉下来了么，只是砸到东西那倒也罢了，可如果伤着人岂不是很麻烦？”

　　对啊，这的确是个大麻烦，姜辉的担心提醒了众人：如果这玩意儿系统忽然断电掉下来，那岂不是一个天大的麻烦？其他地方也就罢了，但这里是首都啊，你敢保证这玩意儿掉在什么人头上、不吊在什么人头上吗？

　　幸好老子早就做了准备！

　　说起来，为了能够顺利的将这款无人机卖给警方，林铮也真是拼了，各种警方想得到想不到的问题全都被提了出来，以至于这架最大载荷可以达到80公斤的无人机现在只剩下了不到15公斤的空余。

　　“直升机和普通的飞机不同，就算是系统断电，它也能靠下降时带动的气流带动螺旋桨来减缓下降的速度，可以让无人机以8米每秒的速度匀速下降。另外，我们正在和军方的降落伞研发部门联合开发专用降落伞，保证就算是出现了最恶劣的情况，也不会让无人机伤到人，嗯，我们已经在无人机上预留了降落伞的安装位，到时候直接装上去就行。”

　　“那我就放心了，你们考虑的很周全，”姜辉满意的点点头，对联创科技周全的考虑很满意，不过随即又眉头一皱：“不过这么说来这个降落伞还没有装上去？大约多长时间能装上？”

　　对于警方来说，他们并不怕多花点钱，几百万都花了，多装一套降落伞才能花几个钱，但如果真的伤到了人，那可就太麻烦了……首都不比其他地方啊。

　　如果可能，他们恨不得现在就把降落伞给这些无人机装上。

　　“最多2个月，”林铮肯定的道：“我们已经做了10多次试验，现在正在紧锣密鼓的做最后的定型，最多2个月就能把降落伞补上。”

　　2个月？难道是可以接受，雷天皱了下眉头，道：“尽快吧，有着东西总是让人安心。”

　　“您说的是。”林铮笑着点头。

　　他其实很能理解市局的这些领导的担心，或许这玩意儿好几年都用不上一次，但用不上是一回事，那是绝对不能没有的，否则万一闹出点什么不愉快，这责任算谁的？

　　至于花钱……呵呵，其他地方的公安局或许会缺钱，但首都警方会缺钱吗？

　　“按照市局的要求，为了在执行某些特殊任务的时候方便一线指挥人员更好的掌握情况、方便后方的总部及时的调动各种资源，我们专门为无人机开发了配套的地面移动指挥车。”林铮指了指院子里的三辆粗看上去和普通警用依维柯没什么区别，但仔细一看就能看出来这三辆依维柯上面最少有七八根不同用途的天线。

　　“你们还开发了移动指挥车？”雷天的眼睛顿时就是一亮。

　　与这些展开之后足足有奥拓小轿车这么大的无人机相比，周围停着的这几辆看上去和普通依维柯警车没什么区别，玻璃上还贴着黑色的玻璃膜，让人看不透车厢里面有什么，但不管什么人，一眼看上去都只会认为是一辆普通的改装警用依维柯，绝对不会让人和无人机的地面控制站联系在一起。

　　“上去看看，”雷天一边抬脚往依维柯哪儿走，一边兴致勃勃的向林铮问道：“林总，你的意思是，如果我们需要到一些比较偏僻的地方，或者某些大型户外集体活动的时候，就可以直接把这个车子开到附近，咱们的控制人员可以坐在车里就能控制无人机，是这样吧？”

　　“您说的没错，就是这样的。”

　　“这东西好啊，”雷天连连点头：“有了这东西，以后咱们执行一些难度比较大的抓捕任务的时候就方便了，唉，如果能提前半年装备这东西，那也不至于……”

　　说到后面，雷天的脸色有些难看。

　　林铮知道这件事，某种程度上说，首都警方这次之所以要装备无人机，就是被这件事刺激的：半年前，在经过长时间的跟踪监视之后，国安部门要抓捕一个在华从事非法情报获取工作的外籍情报人员，因为案件事关重大，国安系统请首都警方帮忙，但因为缺乏统一的调度，该情报人员曾经一度溜出了警方的监控，虽然外国情报人员最终还是抓住了，但警方却颜面大失。

　　这件事之后，雷天痛下决心，好几次在市局党委会议上拍着桌子表示再也不能让这种情况发生，首都公安系统一定要掌握能够适时的、长时间对某一区域进行长期跟踪监视的技术手段。

　　最好的办法当然是效仿国外警方装备警用直升机，按照国外警方的经验，地面巡逻车辆即便是在最佳的观察条件下，有效观察范围也才只有230平方米，但一架警用直升机的有效观察范围可高达4.6万平方米。

　　观察范围大是其一，其二在于警用直升机可以“不走寻常路”，一辆警车通过6.5公里长的街道，按照不同交通情况大约需要7～15分钟时间，而警用直升机一般只需要2分钟左右，更快的反应速度意味着更高的抓捕率，特别是在交通堵塞路段和地面车辆、人员难以到达的地区，对绑架、抢劫等暴力刑事犯罪分子实施快速、准确的跟踪和抓捕，在火灾、洪灾、爆炸等重大事故中，警用直升机的作用更加明显，形成空地一体的管理系统，相比于传统的方式，直升机的优势就格外显著，根据科学的计算，一架警用直升机的作用相当于20多辆警车和100多名警察。

　　但悲催的是，以国内现阶段的国情，装备警用直升机很不现实，哪怕大家明知道警用直升机的效果这么好，上级批准装备警用直升机的可能性也无限趋近于零。

　　林铮很偶然的得知了这个消息，当时就一个激灵：有人警用直升机不行，但警方的这些警务需求，无人驾驶的警用无人机基本上都可以满足啊……个别无法满足的，也可以想想办法么。

　　对于林铮来说，想要和首都警方说上话不要太简单，哪怕当时雷天对林铮的话不以为然，觉得无人机就是个小玩具，根本不可能胜任警察的警务要求，可既然林铮发出了邀请，这个面子他就得给，不给不行。

　　可在林铮特意安排的演示中，雷天却大吃一惊，他没想到这么一个玩具一般的小东西竟然能够做到这么的事情，在雷天看来，有人警用直升机能够做到的，无人机都能够做到，有人警用直升机做不到的，无人机也能够做到，比如在城市里，无人机可以做到以距离三四十米的高度悬停监控，这个高度不会触发航空管制，自然也就不用担心来自军方和民航系统的唧唧歪歪，而对于警方来说，这个高度拍摄下来的画面已经足够给自己的决策提供参考了。

　　联创科技希望借此打开警用无人机的市场，雷天希望联创科技能够为警方提供一只来自空中的眼睛，在林铮再三保证能够解决续航时间的问题之后，双方一拍即合。

　　想到曾经发生的事，林铮也有些唏嘘，拍拍雷天的肩膀，林铮安慰道：“没关系，那都是过去的事了，以后再有类似的情况，咱们肯定不怕了。”

　　“没错！”雷天重重的点点头，堂堂正厅级的干部，雷天竟然爆了句粗口：“以后老子会让那些魑魅魍魉知道，来到老子的地盘上就得给老子老老实实的呆着！”

　　可怜的老雷同志，看来是真的被刺激惨了。

　　接下来是联创科技专门为警方培训的无人机操作人员的现场操作展示，看着这些无人机在空中灵活的做出各种动作，看着地面指挥控制车展示的各种功能，首都警方的大佬们一个个激动的满脸通红，效果出乎意料的好，雷天满意的满脸红光，忽然用力拍了林铮一把：“林总，我决定了，把你们的这个东西推荐给部里。”


第1254章 有偿的当孺子牛

　　推荐给部里？林铮有些惊讶的望着雷天。

　　“这东西确实很有用，”摸着下巴，雷天兴奋的道：“我琢磨着，一个城里部署2套无人机系统就足够了，有了这些东西，不管是交通管制、刑事案件侦查还是某些重大活动时候的安全防护，都能够有效地解决，这是个好东西，关键是价格还不贵，林总你帮了我这么大的忙，老雷我也得表示表示。”

　　“真是……雷局，我什么也不说了，”林铮激动的握着雷天的手，高兴坏了：“以后有什么我能帮的上忙的，尽管开口。”

　　作为设备提供方，林铮知道警方对这玩意儿其实是心有疑虑的，任凭自己说的天花乱坠，部里对这东西的实际作用也是打个折再打个折，说不定还会继续打个折，可如果是雷天和上面打报告阐述警用无人机对警务工作的重要性，那效果就截然不同了，人家是警方的自己人啊，说的话的可信度天然就比林铮高出来一大截。

　　他也没说“只要我能做到的绝不推辞”之类的话，但以林铮的身份，他已经把话说到这个份上了，下面的还用说吗？

　　林铮这么大身份的任务，这话可谓是给足了自己面子，雷天笑的脸上的小麻子坑都泛着红光，用力的挥挥手：“有你林总这句话就成，以后少不了打扰你们。”

　　……

　　“我说，你们还真的要把这无人机卖到国外去啊，”从市局大院里出来，陪林铮一起来的、忍了好久没说话的肖艳终于忍不住了：“美国和欧洲那可是都装备了警用无人机的，你们这东西他们能看得上？”

　　肖艳有这种想法倒是正常，不管怎么看，这跟个奥拓似的无人机似乎都没办法和那些有人驾驶的警用无人机相提并论，她实在无法想象那些装备警用直升机的警察局会采购这玩意儿。

　　林铮认真的给肖艳解释：“你还别看不起这小玩意儿，这小东西用的好了不但不比警用直升机差，甚至还能有所超出，而且你觉得这东西只有警用一个用途？林业、渔业、农业、矿产、安保……这种具有超长续航能力的无人机的作用大了去了。”

　　“吹牛吧你就。”对林铮的话，肖艳自然是不信。

　　“到时候你就知道了，”林铮笑笑，也不以为意，“对了，这次你算是在首都了？”

　　“没办法，我妈的年纪大了，虽然有保姆，可保姆哪有自己闺女贴心？”肖艳叹了口气，这次她来首都可不是转一圈就走，肖艳的妈妈直接给她办了一个工作调动，到农业部担任某司副司长，以肖艳的年龄，干个几年差不多有机会提一下私章，等差不多到了腿二线的时候混个副部长待遇等着退休，这也很不错了，最起码在林铮看来是这样，但肖艳却有些不太乐意：“京城的气氛不好，在这里我总觉得压抑的慌。”

　　“这也没办法，老太太的年龄在这里摆着，你还能怎么办？”林铮倒是挺看得开：“不过这样也好，起码以后我来京城的时候不用担心吃不上口热饭热饭了。”

　　对于肖艳而言，在没有什么能够比这句话更贴心了，满眼甜蜜的白了林铮一眼，嘴上却没有饶人的意思：“哼，就知道说的好听，你说说这一年多来你来看我和孩子几次？每次孩子问我爸爸哪里去了我都不知道该怎么给他说。”

　　“这个这个……”林铮顿时尴尬起来，“你知道的，我这段时间都很忙。”

　　好在肖艳也不为己甚，对她来说，两人的年龄差距在那里摆着，她也没指望能够和林铮堂堂正正的成为夫妻，能够有个孩子在身边已经让她满足的没法再满足了，哼了一声，自怨自艾的道：“忙？瞎忙吧，不过谁让我年老色衰了呢，比不上你那俩年轻漂亮，唉……这辈子就是这命，我认了。”

　　“别，咱能别一副怨妇的模样么？”林铮就怕女人摆出这幅架势来，忙道：“我还指着你多给儿子赚点奶粉钱呢，哪有时间在这里自怨自艾？”

　　“去你的，那也是你的儿子好不好？哪有当爹的不管，让当妈的去赚奶粉钱的？我怎么就这么命苦？”嘴上这么说着，肖艳的一张脸都快笑成一朵花了：“说吧，你又在打着什么坏主意？为了我儿子，我认了。”

　　说的好像多委屈似的。

　　女人呐！

　　“就是这个的无人机，”林铮伸手指了指后面，尽管车子的后面什么都没有，“赚到的钱都算是儿子的奶粉钱。”

　　肖艳不由得皱了下眉头：“我这刚到单位就折腾这个，不太好吧？”

　　她这才履新还不到一个月，最重要的是她还不是所在部门的一把手，贸贸然的折腾这样的事，在威信还没有树立起来之前，人家买不买自己的面子都还不好说呢，若是没打开局面反倒是被折了面子，以后想要把威严立起来可就没那么简单了。

　　林铮就笑了：“谁让你一个人去做这件事了，你们一起长大的那些孩子，不成器的不少吧？”

　　“你打的他们的主意？”愣了一下，肖艳立刻反应过来，皱着眉头，不是很赞同：“这些家伙可没有一个好相与的，一个个都属牛皮糖，沾上就甩不掉，大家躲都躲不及呢，你可倒好，竟然主动往上凑。”

　　肖艳的身份没什么好值得炫耀的，京城里和她这样的身份的、一起长大的孩子很是有一批，而且几乎就没断绝过，这些人是一个很尴尬的群体，一方面，他们的亲生父亲身份煊赫，哪怕没办法给他们母子一个正式的身份，但钱财方面从来短缺不了，借助自己父亲的能量，想要做点什么也很简单，没几个人能招惹得起他们；

　　但另一方面，他们私生子的身份又让他们的父亲以及他们父亲那些有名分的孩子对他们颇为瞧不起，甚至他们自己都瞧不起自己，如肖艳这样的还算是好的，更多的是自暴自弃，每天醉生梦死：反正他们的财富足以保证自己一辈子再怎么折腾也生活无忧，又没有多好的上升渠道，既然如此，那就还好的享受生活好了——这里额外多说一句，京城里那些纨绔子弟的坏名声，这些家伙倒是“贡献”了大部分。

　　林铮岂能不知道这些家伙做梦都想跟自己扯上关系？一旦和自己扯上了关系，他们就可以如同一群蚂蟥一般趴在自己身上吸血，不过如果林铮没有点儿准备也不会提出这么一个建议了：“我知道，这些家伙一个个成事不足败事有余，可如果我挑选的是其中一部分不甘堕落的，想要做点什么给他的老子和那些瞧不起他们的兄弟姐妹看的呢？”

　　嗯？肖艳沉思起来。

　　她不得不承认林铮的话似乎还真有这么一点道理，的确，在这个群体当中，绝大多数的人是自暴自弃的，但也不排除这其中的一部分人还是想要做点什么，只是他们被自己的老爹当猪一般的养着，就算想要做点什么都不可能：想要做生意？钱倒不是太大的问题，但老爹不会支持他们折腾，怕擦不完的屁股，更怕外面生的孩子折腾的局面太大了，家里的那位看不过去；

　　混官场？那也没问题，可你当个小科长、甚至小处长都不是问题，但想要借助你老子的光继续往上走？做梦去吧。

　　事实上这种情况出现过很多次，外面的那个私生子老老实实的当猪也就罢了，当家主母也就当做看不到，可一旦私生子露出奋发向上的意思，有可能威胁到自己孩子在家族中的位置，当家主母出手可是毫不留情。

　　肖艳能够走到现在这个位置，最重要的一个原因就在于肖家的长子已经不可能继续往上走，肖艳的老爹又挂了这么多年，整个肖家都在走下坡路，既然如此，也就没有折腾的必要了。

　　肖艳迟疑着、不敢置信的望着林铮，睫毛不停的在颤抖：“你的意思是……是……”

　　“是，我愿意给他们提供一个机会，一个平台，”林铮点点头：“他们现在是缺少一个平台走的更高，但一旦他们有了这个平台，真的做到了一定程度，能够成为家族的助力的时候，当家的家主还能视而不见？当家的主母还能继续打压？”

　　“……”肖艳没说话，只是胸膛起伏的厉害。

　　“就算是打压，可走到这个程度，他们也算是在家族内部有了一定的地位和话语权，可以为自己争取一些东西了吧？”笑眯眯的望着肖艳，林铮问道：“你觉得怎么样？”

　　肖艳没说话，只是起伏的胸膛透露了她此刻内心的不平静，好一会儿，她猛地抬起头来望着林铮，问道：“你真的愿意把联创科技这个平台拿出来？”

　　“不是联创科技，是我，”林铮戳了戳自己的胸口，纠正着肖艳话里面的错误：“鲁迅先生曾经说‘横眉冷对千夫指，甘俯首为孺子牛’，我没有横眉冷对千夫指的勇气，也没打算甘俯首为孺子牛，不过有偿的做一下孺子牛还是可以的。”


第1255章 战略合作

　　准备俯首当孺子牛的林大老板还没有俯下身子，就被人找上门来了。

　　新松机器人有限公司的董事长王自然仗着和林铮已经熟了，找上门来无比自然熟的对林铮道：“林总，你们联创科技是不是打算新建一个天然气发动机工厂？”

　　“你这都是从哪听到的消息？我们要建一个天然气发动机工厂的事儿我怎么不知道？”林铮瞪大了眼睛，惊讶的道：“王董，你千万不要告诉我，你从奉天赶过来找我就是为了这件事。”

　　“要不然你以为呢？”王自然的眼睛瞪的比林铮还要大：“你们不是正在和美国康明斯公司合作，准备在国内建一个天然气发动机工厂，生产城市公交车专用的清洁型压缩天然气发动机么？”

　　干！老子总算知道问题出在什么地方了，这王自然是来找自己推销他们的工业机器人的啊。林铮顿时哭笑不得。

　　发动机作为一种精密运转的机械，对各个零部件的精度要求非常高，在现代化的发动机生产工厂里面大量应用工业机器人已经是当今国际上发动机生产的趋势，新松机器人看到了机会，想要来争取一下的心理林铮能理解，但对王自然的做法，林铮却多少有几分无奈：“我都不知道该说点什么了，王董，您来之前就不能给我打个电话问一下情况？这根本就没有的事好不好，我就不信你不知道？”

　　王自然嘿嘿一笑，算是默认了，林铮什么都明白了，自己再装作不明白那就没意思了，不过他也有自己的理由：“可你们联创科技拿下了首都公交集团四五千辆公交车的油改气项目这总归没错吧？康明斯公司找你们谈合作的事情这总没错吧？我们新松机器人先来你们这里排个队，这东西从来都是手快有手慢无的好不好？”

　　林铮咧咧嘴，无语的道：“你们还真是……王董，我明确的给你们说吧，短期内我没看到我们公司新建发动机产能的可能性。”

　　“真的没有？”王自然脸色一暗，有些失望。

　　“短期内却是没有，”林铮肯定的回答道：“不过我也给您说句实话，未来两三年里我们公司肯定会扩大发动机的产能，如果新松愿意参与进来当然是一件好事，但王董，您给我说句实话，你们新松机器人的精度能做到这么高了吗？”

　　“这个……”王自然犹豫了一下，终于还是吭哧吭哧的回答道：“我们新松和国际先进水平的确还是有些差距，但达到你们现在正在生产的那个4L20和4L18的生产要求还是没问题的。”

　　“那我也不瞒你，如果新松能够提供的工业机器人的书评只停留在这一程度，肯定是不行的。”林铮毫不犹豫的道。

　　4L20和4L18是什么水平，那不过是三菱4G系列发动机的“复刻版”，没什么技术含量，生产要求也不高，如果新松机器人只能提供这一等级的高精度机床和工业机器人，这未免也太差了点。

　　“联创科技需要什么样的，你给我们说，我们可以改进啊，”王自然急了，连忙道：“新松不怕你们的要求高，要求高没事，我们还可以借着这个机会提升我们的水平，就怕你们不给我们这个机会……”

　　王自然是真的心焦，新松机器人成立了，但迄今为止没有拿到一个能够称为“大单子”的业务，作为被国家寄予厚望的工业机器人研发制造企业，眼前这种局面是谁都不愿意看到的，新松的业务人员也不是没有主动出击过，从今年开始，国际汽车巨头们高度看好中国汽车市场，新兴起来一股在华投资的热潮。

　　对新松机器人而言，这是一个趁机发展、壮大自身的绝佳机会，为了能够拿下其中的一笔业务，新松机器人多次求爷爷告奶奶的哀求，但可惜，从来没有汽车行业生产设备生产经验的新松机器人根本就进不了这些国际汽车巨头们的法眼，任凭新松机器人绞尽脑汁，这些国际巨头根本就不给他们机会。

　　新松机器人方面也不是没想过从当地的地方政府方面想想办法，但对于当地地方政府而言，这么大的一个项目能够给政府带来多少税收？上下游关联产业能够带来多少就业？这些个投资商那是需要当财神爷供着的，帮新松机器人说话？万一惹的财神爷不高兴了怎么办？客气一点的哼哼哈哈的就是不答应，不客气的直接就一口拒绝掉：“选择什么设备提供商是人家的自由，我们政府不会、也不能干涉。”

　　努力了这么久，钱也花了不少，但成果？一点也没有。

　　新松机器人都快要绝望了——若非有和联创科技合作的医疗设备项目，新松真的要绝望了。

　　但和联创科技合作的医疗设备项目也有问题，其中最大的问题就是双方都没有什么医疗设备开发经验，这里就先不说到时候生产出来的产品想要打开市场局面有多难这一点了，单单开发这些设备需要的合格的开发人员现在都还没有招聘齐全。

　　也是巧合，前些天双方研发人员聊天的时候，新松方面的人无意中听到联创科技方面的人提起他们的汽油/柴油发动机该压缩天然气动力套件，立刻敏锐的意识到这对新松而言是个绝佳的机会：新松和联创科技毕竟是合作伙伴，如果新松提出了合作请求，联创科技好歹也要考虑一下、不会像那些该死的老外一样直接就拒绝吧？

　　抱着这种心思，新松方面的工作人员立刻将这条信息反馈回了奉天新松总部，得到了消息的王自然心中狂喜的简直不能自胜，打听到林铮在首都的消息后，立刻订了最快的机票赶赴首都，为的就是说服林铮。

　　听王自然说完，林铮也有些动容。

　　抿着嘴唇思索了片刻，林铮方才缓缓的道：“王董，联创科技最近的确没有搞压缩天然气发动机的计划，我们在这方面没有什么技术储备，和康明斯那边的谈判也一直僵着，结果怎么样我实在没办法答复您，不过……”

　　“不过什么？”林铮一说出“不过”两个字，王自然的眼睛顿时一亮，急不可耐的道：“林总，老王我在这里说句话，只要您肯给我们新松这个机会，不管你们有什么样的要求，哪怕砸锅卖铁、不吃不喝我们也要做到。”

　　“不至于，没这么严重，”林铮摆摆手，笑着道：“联创科技下属有个客车制造企业，我们比较看好国内的公路公共交通的发展，所以……”

　　王自然的一颗心猛然剧烈的跳动起来，只觉得脑袋一阵阵的充血：公共交通！公共交通！我怎么把这么大的事给忘记了？

　　不行！这个时候不能晕！使劲咬了一口舌头让自己清醒下来，王自然拼命的竖起耳朵，想要听林铮怎么说……

　　“所以回国之前，我们去拜访了欧洲的客车和重卡制造企业斯堪尼亚，准备引入斯堪尼亚的豪华客车制造技术和管理体系，在国内生产豪华城市公交车和豪华长途客车，如果可能的话，我们准备在首都建一个生产基地……”

　　大客车制造和小轿车的制造环节差不多，也分为冲压、焊接、涂装和总装四大工艺环节，新松机器人能够提供小轿车生产所需要的生产设备和工业机器人——能提供是一回事，可没人买那就是另外一回事了——自然也就能研发和提供大客车生产所需要的自动化生产设备和工业机器人，你们新松机器人想要拿下一个标杆性的大单？可以啊，利用你们在政府方面的能量帮我们一把好了。

　　听林铮把话说到这里，王自然哪里还不明白林铮的意思？

　　连半秒钟的犹豫都没有，王自然当即拍着胸脯对林铮道：“林总，有什么我们能帮的上忙的您尽管开口，新松在中科院那边还有点关系。”

　　聪明人就是聪明人，王自然都这么说了，林铮也投桃报李的明确的做出了表示：“如果这个项目能够顺利进行，只要新松的设备符合我们的要求，我们一定优先采购新松的……在今后的使用过程中，只要新松的设备不掉链子，新松机器人就是我们联创科技的战略合作伙伴。”

　　听到林铮的这句话，王自然激动的整个人都在发抖！

　　什么叫战略合作伙伴？只要新松自己不掉链子，保证价格、质量、稳定性，今后联创科技所需的工业机器人和自动化生产设备，但凡新松能够生产的，联创科技就不会买其他家的，说这是一份排他性的合作协议也不为过，对于新松机器人来说，林铮和联创科技的这份承诺甚至已经不能用“弥足珍贵”来形容了，说是救命稻草、说是奠定了新松机器人发展和腾飞的基础也不为过。

　　“我……我什么也不说了，”深吸了一口气，王自然道：“我这就去拜访江副院长，江副院长不答应，我就赖他们家不走了！”


第1256章 心态整风

　　“林总，咱们真的要这么扶持新松？有这个必要吗？”

　　对林铮这么支持新松机器人的做法，集团里的很多人很是不解，在他们看来新松机器人固然有着中科院的背景，但也不至于这么支持他们吧？这可是联创科技的战略合作伙伴啊，以联创科技在国内电子工业界的地位，不客气地说，如果新松机器人上市，单凭这一句话，新松机器人的市值都能飙升最少50%，新松机器人何德何能，有资格让公司这么支持他们？

　　说的难听点儿，也亏得王自然是个年龄和林保国差不多大的中年男人，如果是个女人，大家心里真要嘀咕这其中是不是有什么大家需要好好琢磨的东西了。

　　公司的高管们能够提出这个问题，说明他们是真的在认真的经营公司，林铮没有生气，相反，他心里还挺高兴的，不过对这个问题，林铮却并没有直接回答他们，而是反问道：“那么大家是怎么看的呢？是不是真的觉得没有扶持新松、交好他们的必要？”

　　咦？

　　林铮的这个回答，倒是让大家有些奇怪，不过既然是老板这么问题了，大家免不得要好好思索一下，这一思索，大家的表情就开始有了变化，有的人神情严肃，有的人则眉头微皱，都是些习惯性的思索动作，但无一例外的，大家都意识到了老板这个动作的不同寻常。

　　通过高品质的摄像头，林铮可以清晰的看到本次视频会议每一位与会高管们的反应。

　　“我先说两句吧。”第一个开口的竟然是吴俞莹。

　　这倒是让林铮稍稍感到有些意外，他以为第一个开口的可能是孙亚芳，不过随即，林铮笑着点头示意吴俞莹继续往下说。

　　“以前我只是下意识的觉得联创科技根深叶茂，强大无比，只有别人来巴结我们的份儿，我们完全没有必要去交好谁，咱们是联创科技啊，至于那么低声下气的么？”

　　吴俞莹说完，一阵轻笑声传来，显然，大家心里都是这么想的。

　　也有人的表情变的越发严肃了起来：问题，就在这里。

　　“去年我参加哈弗大学的MBA培训班的时候，当时哈弗的教授告诉我们，要对市场心怀敬畏之心，要对伙伴怀有感激之心，这话很有道理，可现在再回过头来仔细想想，我们的这种心态似乎越来越背离这一原则，有些目空一切、目无余子了……”

　　吴俞莹的话还没有说完，其他几位刚刚表情有些不在乎的高管，脸色齐齐的剧变！

　　没错，随着联创科技在国内的电子业界的地位日渐稳固，大家的心态不但逐渐不复当初，也真的有些目空一切，目无余子了。

　　这种心态是一个做企业的职业经理人应该有的心态吗？毫无疑问，当然不，对于任何一位职业经理人来说，这种心态都是他职业生涯的大敌，以往无数的例子告诉大家，当一个职业经理人的心态在不只不觉间走到了这一步，他距离自己职业生涯的结束也就不会太远了。

　　新松机器人现在的确在业内的名声不显，在国际工业机器人领域和自动化生产设备领域内根本就排不上号，但看看国家制定的发展战略，工业机器人和自动控制是国家“核高基”计划的重点，有着国家的支持，有着中科院的背景，新松机器人天生就带着“御林军”的光环，说新松机器人背负着国家在工业机器人和自动控制领域的希望也不算太过头。

　　共和国不能没有自己的工业机器人生产和研发体系，共和国不能没有自己的、世界一流水平的工业机器人。

　　锦上添花不如雪中送炭，现在的新松机器人刚刚成立，百废待兴，就如同几年前的比亚迪电子一样，如果集团在现在就给他们足够的支持，现在就与新松机器人结为战略合作伙伴，不但能够为集团在不远的将来迎来一个有着国家级背景的坚定盟友，更能够获得许多的政治加分——对于任何一家企业而言，这种机会都是可望而不及的，偏偏自己这些人傻乎乎的，竟然没有意识到这一点。

　　想到这，一些之前还在心里责怪林铮自贬身价的高管，满脸通红的恨不得找条地缝钻进去。

　　“我觉得，我们的管理团队需要重新学习一段时间了。”一直没怎么说话、一直紧皱着眉头思索的孙亚芳，缓缓的开口道，配合她坚定的语气，所有人都能听得明白，孙亚芳的这句话不是一句建议，而是一条征询着大BOSS意见的命令：如果你觉得我的这条建议正确，那就这么做了。

　　这话引来一阵轻微的骚动。

　　虽然知道问题出在了什么地方，但知道出了问题是一回事，可当真的要开始“治病”、并且要拿“手术刀”对着自己的时候，人的自私本能还是立刻占据了上风：这是不是BOSS和孙亚芳演的一手双簧，想要从自己手里受权呢？

　　谁也不敢说没有这种可能。

　　“孙总，有这个必要吗？”略一迟疑，林辉君提出了自己的疑问：“以前是大家没有意识到这个问题，但既然大家现在已经意识到问题的存在了，以后的工作当中就会注意，脱产去学习，这个……是不是有些过于严厉，嗯……”

　　话还没说完，林辉君就意识到自己的话出了问题，他刚想要补救，就听孙亚芳皱眉反问道：“严厉？林助理，这个‘严厉’是从何说起？”

　　是啊，这“严厉”两个字的确无从说起，现在的问题不过是集团的个别高管的心态出了一点问题，又不是他们在工作当中犯了错，不是在惩罚他们，怎么可以用“严厉”来形容孙亚芳的这个建议？

　　严厉，那只有用在惩罚上才能够当得起。孙亚芳的这番反击可谓犀利。

　　“是我的错，”林辉君也不是好相与的，立刻就刚才自己的话道歉：“是我用词不当，我的意思是，既然问题并不是很严重，只是心态方面出了些问题，大家自我调整一下也就好了，有必要因为这么一点细节耽误整个集团的工作么？”

　　“小细节？”孙亚芳冷笑一声，冷冷的道：“林助理，你就是这么看待这个问题的？你真的觉得这只是一些不值一提的小细节？”

　　话是从自己口中说出来的，哪怕已经意识到不妙，可这会儿想要改口也来不及了，林辉君不得不硬着头皮点点头，道：“也不能说是不值一提……”

　　“但也不是什么了不起的大问题，对吧？”孙亚芳打断林辉君的话：“反正已经发现问题了，只要今后多注意一下就好，林助理，您的意思是这样吧？”

　　林辉君还能说什么呢，因为他心里的确就是这么想的，想要粉饰一番，可看了一眼一直没怎么说话的林铮，嘴唇噏动了两下，终于还是点头承认了下来：“差不多吧。”

　　“我对这种心态的看法倒是和林助理的看法不甚相同，在我看来，作为一名企业的职业经理人，对市场常怀敬畏之心、对合作伙伴心怀感激之意是基本的要求，一名职业经理人要时常拷问自己是不是做到了这一点，也即所谓的‘三省吾身’，只有这样才能够让自己在激烈的市场竞争中保持一个冷静的心态和大脑。

　　能力的强弱可以通过后天的努力来弥补，心态好、头脑冷静，哪怕能力不足，他也能知道自己能够胜任什么位置，将来自己能够更好的做到哪一步，但心态不好……今年出问题的几个单子，仅仅是因为中美关系的因素吗？”

　　孙亚芳的最后一句话说出来，不但林辉君的脸色变了，还有好几位高管的脸色也变了。林铮轻咳了一声：“亚芳经理，那几个单子出问题的原因有很多，心态只是一方面，这里就不要说太多了。”

　　话音刚落，那几个单子的经手人的脸色瞬间就灰白了下去：BOSS固然是说单子出问题的原因有很多，但也从侧面说明了BOSS对孙亚芳的话是认可的，那几个单子之所以最后会出问题，经手人的心态最起码要占一半的责任。

　　真的是这样吗？是不是这样已经不重要了，重要的是集团的董事长、集团的常务副总经理都是这么认为的，那么这件事就真的是这样了。

　　林辉君张了张嘴，想要说点什么，可最终一句话都没有说，他还没有狂妄自大到不可救药，这会开到这里，核心目的是什么难道还看不出来么？

　　“不好意思啊诸位，”孙亚芳点点头，转而向林铮建议道：“董事长，我还是坚持刚才的建议，认为个别同志需要重新学习一下，不过我建议在学习的这段时间不要脱产，不过个别岗位和负责的业务范围恐怕需要临时调整一下。”

　　“可以，”林铮痛快的答应下来：“看看最近有没有合适的培训班，有的话分批次的去学习一下，费用公司里出。”

　　不脱产，就是让他们继续在现在的位子上呆着，以观后效，戴罪立功，虽然不可避免的会有些调整，可之前那些脸色灰败的先生，还是不由的出了一口气。


第1257章 死心塌地的黑锅君

　　会议结束了，但会议结束后，孙亚芳和林铮却又建立了一条视频通讯。

　　和刚才一脸严肃、杀气腾腾的样子相比，孙亚芳此刻就放松的多了，两根洁白的手指优雅的捻起咖啡杯喝了一口，一脸苦恼向林铮抱怨道：“BOSS，看到了吧，您看我这黑锅背的，以后我在公司里可就彻底、彻底的没有人缘了，你刚刚没看到那几个家伙看我的眼神么，就跟看灭绝师太似的。”

　　一个没有为老板背黑锅的心态的职业经理人，绝对不是一个好的职业经理人，而一个随时准备为老板背黑锅的职业经理人，先不管能力如何，最起码是能够得到老板信任的，如果这个关键时刻能够勇于帮老板背黑锅的职业经理人再擅长“会哭的孩子有奶吃”这一招，那就真的能做到一个职业经理人的极限了。

　　比如现在的林铮，就一脸歉意的向孙亚芳道歉：“对不住，实在是对不住，不过这事儿你不出面还能怎么办？”

　　是啊，这事儿孙亚芳这个林铮的左膀右臂、集团的常务副总经理不出面，难不成要让林铮或者谭娜亲自出面？真到了这个份上，林铮对整个集团的掌控力那得糟糕到了什么程度？那可是连个愿意出来帮老板背黑锅的人都没有了哇。

　　孙亚芳嘿嘿一笑，老板能明白自己的付出就行了，说多了反而不好，笑容一收，对林铮道：“林总，您真的打算再给他们一个机会？”

　　林铮愁眉苦脸的道：“倒不是我愿意给他们机会，实在是我已经给他们交了上亿的学费了，这笔学费总该发挥出它应有的价值吧？”

　　孙亚芳顿时就哈哈大笑。

　　在孙亚芳看来，这些人的心态既然已经出了问题，如果继续让他们呆在公司里，心态扭转过来的可能性微乎其微，如果将他们“贬”下去，不用说，这些家伙绝对会心怀怨愤，因此而出卖公司的机密也不是没有可能，最好的办法就是逼得他们主动辞职，可让孙亚芳没有想到的是，即便是那几个单子已经让公司亏了这么多钱，老板竟然依旧愿意给这些家伙一个机会，她都不知道该说点什么好了，是说这个老板烂好人呢，还是太优柔寡断？

　　但不得不说，当孙亚芳知道你的老板在你犯了错之后也不会把你一棍子打死之后，她心里还是很舒服的。

　　谁也不敢保证自己的工作中永远不会犯错，虽然一点意外就要卷铺盖滚蛋的例子屡见不鲜，可谁也不希望这种事情发生在自己身上，总希望老板大度一点，能够给自己一个改正错误、证明自己的机会，但问题是这样的老板实在是太少了，在心里，孙亚芳其实很庆幸自己的老板是一个很有人情味的老板。

　　“虽然这不是最正确的做法，不过我觉得这样很好，”孙亚芳的嘴角微微向上扬起，林铮很熟悉孙亚芳的这个小动作，每当这个小动作出现的时候，就意味着她的心情真的很好：“只要这些家伙不是笨蛋，他们应该知道自己该怎么做的，不过BOSS，我还是有个建议。”

　　“你说。”林铮点点头。

　　“他们毕竟是犯了错，您愿意给他们一个机会是正确的，但该有的惩罚还是要有。”

　　“所以你觉得调整一下他们的岗位比较好？”

　　“是，哪怕是为了维护公司的制度，我觉得也要调整一下。”

　　没错，对于一家大公司来说，想要维持企业的正常运行和发展，必须要将“人治”的因素降到最低，更多的还是要让一套公平的制度来维护整个体系的健康、平稳的运行，高层的高管们是集团能够顺利运行的保障，但越是高管，就越是被无数双眼睛盯着，高管犯了错却不受惩罚，这个“榜样”带来的示范性作用对于一家公司来说是灾难性的，而一家企业的老总，就是要在维护这套体系的公平性和在让员工觉得只要自己努力工作就会有上升的就会、不会受到太多不公正的待遇之间取得一个平衡……难度大约相当于一个手里玩五个球。

　　不过顺水推舟这一招早就被林铮给玩的炉火纯青，听孙亚芳这么说，他立刻点点头，道：“有道理，嗯，亚芳经理，回头你拟个方案过来。”

　　孙亚芳顿时气急，好半晌才恨恨的对林铮道：“老板，您这是逮着我往死里坑啊，我就这么不招您待见、非得把我弄得众叛亲离才成？”

　　林铮脸皮厚，对孙亚芳的这番话根本就不以为意，装作听不懂的样子笑嘻嘻的对孙亚芳道：“怎么能这么说呢？好像我要把你推进火坑里似的。”

　　“……”孙亚芳彻底无语，只能咬牙切齿的对林铮表示：“您说我这是上辈子造了多大的孽，才摊上您这么一位老板？”

　　“那我就再多造点孽吧，”面对孙亚芳的抱怨，林铮就当她是在夸奖，坦然受之：“嗯，和新松那边的工作要交给你抓起来；还有，你对京城大院里的一些习惯比较熟，正好我和农业部肖副司长正在运作一个项目，这个也需要你扛着。”

　　“京城大院？”孙亚芳愣了一下，整个人都绷起来了，表情严肃的一塌糊涂：“老板，您别吓唬我，我这人胆小。”

　　京城大院？不是在这种环境中长大的人，根本就不知道这里面的水有多深，刚刚还在和林铮开玩笑的说“您是要把我往火坑里推”的孙亚芳，现在真心怀疑自己的老板是不是真的要把自己往火坑里推了——正常人能干这时吗？能吗？

　　“没办法，这事儿还真就你能扛起来，”林铮也是苦笑，把自己和肖艳说的那个计划又给孙亚芳说了一遍，末了，林铮苦笑着对孙亚芳道：“你看，这个计划除了你之外我还能相信谁？”

　　愕然的望着自己的老板半晌，孙亚芳方才苦笑着对林铮道：“老板，我算是看出来了，你不是个疯子就是个傻子，什么样的人才能想出这么疯狂的计划来啊？”

　　这么疯狂的计划，普通人不要说拿出一个还算完整的设想了，只是想想都吓尿了裤子，自己这老板倒好，不但想了，想的竟然还有相当的可行性，在孙亚芳看来，自己的老板真的不是个疯子就是个傻子了。

　　林铮耸耸肩，没有回答，而是反问道：“那你觉得这个计划、或者说这个设想怎么样？”

　　孙亚芳：“很疯狂，是个疯子加天才想出来的天才和疯狂各一半的想法。”

　　林铮耸耸肩：“那你想不想试试？”

　　“我……”孙亚芳的眼中不断闪动着各种神采，犹豫、迟疑、决断……终于，她重重的一拍桌子：“老娘我干了！反正死不了人！”

　　“没那么严重，了不起就是失败而已，”林铮摆摆手，脸色却严肃了起来：“亚芳，努力去做，不过如果发现事不可为立刻就抽身，在这个项目上咱们损失10个亿、20个亿甚至50个亿都能接受，但我接受不了公司损失了你，在我看来你远比这个计划重要的多，哪怕你损失了50个亿回来，你还是联创科技的常务副总。”

　　孙亚芳觉得眼睛有些发酸，用力抽了两下鼻子。

　　她虽然不认为如果自己真的损失了50个亿之后自己还能够稳稳当当的坐在联创科技常务副总经理的位子上，拿着每年2%的分红，但她也从林铮的这番话里面听到了老板对自己的重视：不是什么老板都敢在一个项目还没有开始的时候就敢拍着胸脯对自己的员工说：“放心大胆的去干吧，只要你努力了，哪怕损失三五十个亿我也支持你，就当给你交学费了。”

　　据孙亚芳所知，一个都没有，多少世界500强的老总因为自己的决策给公司造成了三五个亿美元的损失而不得不辞职滚蛋的？孙亚芳现在就能掰着指头数出十几个来。

　　为了掩饰自己的情绪，孙亚芳摆摆手：“别介，您可千万别这样，我要是真给公司带来几十个亿的损失，就算您让我继续呆在现在的位子上，我也没那个脸继续呆着了，再说也不至于，就算有损失，损失个几个亿也就了不得了，怎么着也不能全线溃败吧？”

　　“那你还有什么为难的？”林铮笑着反问。

　　孙亚芳愣了一下：咦？是啊，既然最多也就是损失几个亿，那我还有什么好为难的？

　　想明白了这一点，孙亚芳也笑了。

　　关上视频，靠在柔软厚实的椅背上，林铮长长地出了一口气，过度的心力操劳让林铮觉得脑袋有些发胀，刚想捏两下脑袋，王自然的电话忽然打了进来。

　　电话一接通，不等林铮开口询问，王自然兴奋到极点、狂喜到极点的声音就如同夜枭一般传入林铮的耳朵：“林总，好事啊！大好事！江副院长想要见见你！”

　　“江副院长要见我？”林铮愣住了：不是吧？这事儿还真让王自然给办成了？

　　“没错，江副院长对你的提议很感兴趣，想要听听你的具体计划，不出意外的话，这事儿绝对成了！”想到林铮承诺的条件，王自然激动的声音颤抖的就跟风中飘扬的国旗似的。


第1258章 分果果

　　“姜（还是有这个姜吧，都懂）副院长对我们的提议很感兴趣？”林铮有些惊讶，作为中科院副院长，姜一道特殊的身份让他很少明确的表明什么，在林铮看来，就算姜副院长支持自己的这个计划，也会比较含蓄，但想要听听自己的计划？这和大张旗鼓的支持自己有什么区别？

　　这可委实出乎林铮的预料了。

　　“是啊是啊，”激动不已的王自然连连点头，声音还在哆嗦：“听起来副院长对你们联创科技一直都挺关注的，还说你不够意思，有事情竟然不去找他帮忙。”

　　说到这个，王自然是满满的羡慕嫉妒恨。

　　姜副院长虽然是副院长，但实则他能当整个中科院大半的家，说他是中科院隐形的一把手也不为过，新松机器人是在姜副院长的一力支持下建立的，对新松机器人姜一道寄予了厚望，若非如此，王自然“区区”中科院下属某个科研院所的负责人，有什么资格直面他姜一道？

　　这么牛X的一号人物，对整个共和国的科技发展都有着举足轻重的影响力，竟然还在关注着联创科技的动作，现在想起来王自然的心里都酸的跟喝了半缸山西老陈醋似的。

　　林铮有些不好意思，联创科技在发展的过程中能够如此顺利，首席长老的关注功不可没，而以姜一道与首席长老的特殊关系，现在想来，自己刻意与姜一道保持距离反倒是落了下成了。心中有了计较，林铮当即笑道：“王董，你现在在哪？如果方便，麻烦你给姜副院长或者姜副院长的秘书打个报告，就说我这边随时有时间过去和姜副院长汇报工作。”

　　王自然痛快的答应下来：“这个好说，牛秘书现在就和我在一起呢……牛秘，林总说只要院长方便，他随时都能过来向领导汇报工作。”

　　“把手机给我，”一个浑厚沉稳的男声从听筒里传入林铮的耳朵，稍稍一顿之后，这个声音再次响起：“林铮同志，我是江一道副院长的秘书牛劲光。”

　　“牛秘您好。”林铮的语气很客气，对上这么一位，他可不敢怠慢。

　　大概是繁忙的工作养成的习惯，牛劲光的话非常直接，基本的寒暄都没有，上来就是直入主题：“如果你这几天都方便，明天下午４点半，副院长能有20分钟的时间。”

　　“明天下午4点半是吧？好的。”虽然到明天下午4点半，对联创科技而言时间很紧迫，但林铮连个磕绊都没打就立刻答应下来——中科院副院长能够给你在第二天安排出20分钟的时间，这意味着什么林铮心里太清楚了，他严重怀疑此刻的王自然的眼珠子都红成兔子了。

　　事实上林铮还是低估了王自然红眼的程度，一直到第二天到中科院的时候，王自然的眼珠子还红的跟小白兔似的。

　　“刘副市长？”在姜副院长的门口外面遇到的一个熟人，让林铮有些惊讶：怎么会在这里遇到刘涛？

　　“林总？”林铮很惊讶，刘涛更惊讶，和林铮、王自然分别握手问好之后，刘涛试探着问道：“林总你这是……来向姜副院长汇报工作的？”

　　刘涛可是负责京城工业发展的副市长啊，他在这个时候来找姜一道汇报工作，这其中的意味……心中已经将刘涛的来意猜到了一个七八分的林铮顿时就笑了：“是啊，恐怕我们是为了同一个目的来的。”

　　同一个目的？刘涛深深的看了林铮一眼，点点头呵呵笑道：“林总，好魄力！”

　　不过随即，刘涛就埋怨道：“林总，不是我埋怨你啊，姜副院长每天有这么多的工作需要处理，这种事情你直接来和我说就成了嘛，有什么事是咱们不能商量着来的？何至于来麻烦姜副院长？”

　　都已经说的这么明白了，刘涛哪里还不明白是怎么回事？心中暗自吃惊，这段时间来他一直在了解联创科技的情况，自然也就知道了首席长老对联创科技青眼有加的往事，但现在看来，自己还是低估了首席长老对联创科技青眼有加的程度啊。

　　“是，是我考虑的欠妥当了，”林铮“不好意思”的笑笑，抬腕看了看时间，向刘涛建议道：“还有差不多20分钟的时间，要不咱们先大致的商量一下。”

　　“也好。”对林铮的这个提议，刘涛没有任何意见——就算是林铮不提，他也要提出来，关系到今后整个京城公交车的供应问题，他当然要慎重以待。

　　“刘副市长肯定已经知道了，我们联创科技正在和著名的柴油机公司：美国康明斯和世界顶级客车制造企业：瑞典斯堪尼亚商讨合作，准备引入斯堪尼亚的先进产品和技术以及管理方式，生产更舒适、更先进、更环保节能的豪华客车和城市公交车。”

　　“没错，我听说过。”刘涛点点头表示他的确知道这件事——他怎么可能不知道？为了这个事，林铮不但闹的首都公交集团公司鸡飞狗跳，连带着他刘涛都不得不帮他林铮做了一把“帮凶”。

　　“首都的公交车辆大多都已经接近甚至是超过了服役年限，不但舒适性不好，尾气排放更是严重超标，发动机效率偏低，油耗偏高……这些不但不符合中央节能减排的宗旨，严重超标的尾气也给京城的空气质量带来了不少危害，市委市政府的领导们高度重视民生工作和环境保护，准备逐步淘汰和更换这些老旧的、排放不合格、舒适性也不好的公交车，暂时无法淘汰的，也要通过改装压缩天然气动力来改善排放……”

　　林铮一本正经的照本宣科，虽然谁都知道这些话是空话、套话，但这些话不说还不行，要命的是林铮在一本正经地说，刘涛这个负责京城工业业务板块的政府领导还得一本正经的听，还得时不时的点头表示自己对这番见解很欣赏。

　　“我们希望与首都公交集团合作，联合生产新型的低地板舒适型公交车，配备空调系统，提高乘坐的舒适性，同时装备最新的压缩天然气发动机，一举将尾气排放的达到欧2水平……”

　　听林铮说竟然要和首都公交集团合作，刘涛再也坐不住了，打断林铮的话惊讶的道：“你们打算与公交集团合作？”

　　原本刘涛以为有江一道的支持，联创科技最有可能采取的方式是在琅琊市打造一个客车生产基地，将从这个基地生产出来的公交车交付给首都，就是一起简单的销售业务。

　　老实说，如果林铮真的要这么做，虽然有江一道的支持，但京城市委市政府心里肯定不情愿：一辆带有空调系统的豪华公交车动辄六七十万的售价，首都公交系统要逐步淘汰原有的老旧公交车，单单首都一地就是上万辆的需求量，这意味着这是在未来10年里最少上百亿的庞大业务量，这么一大笔钱白白掏给别人，谁心里能舒服？

　　但他没想到林铮竟然这么大方，直接表示不但可以在首都投资设厂，还可以与公交集团联合，和公交集团合作，那不就等于是相当一笔钱交给市里了么！想到这么大的一笔钱，刘涛一直很严肃的脸也不由得开始慢慢的露出了笑容。

　　“是，我们希望能够与当地企业达成双赢，不但能够为当地创造更多的税收和就业机会，也希望帮助首都的大型客车制造行业发展起来，据我所知公交集团下属有个公交车大修厂，具备一定的整车组装能力，也培养了一批熟练的工人，大家有合作的基础——这么一算，咱们其实算是多赢了嘛。”

　　林铮说着，心里暗自腹诽：如果不分给你们一块肉，你们会痛快的答应吗？

　　“没错，要多赢，”刘涛听的连连点头，有钱可拿，对上上下下也有个交代，他的一张脸早就笑成了一朵花，甚至不吝于对林铮的赞美之词：“难怪林总能够把生意做的这么大，今天我算是见识了。”

　　“您太客气了，”林铮客气了一句，然后道：“不过有一点，我们联创科技最多只能让出40%的股份。”

　　嗯？最多只肯出让40%的股份？刘涛顿时就皱起了眉头：“只有40%？太少了吧？”

　　一直没怎么说话的牛劲光这个时候轻咳了一声：“刘副市长，在我看来这个比例是很合理的，新公司的技术都是林总的联创科技提供和引进的，建设资金、设备引进也要出钱，他们要占大头也合情合理。”

　　刘涛的脸皮顿时就狠狠的抽动了两下：差点忘记了，今天这是有拉偏架的啊。不过谁让这个拉偏架的太厉害呢，尽管脸皮快抽成包子了，刘涛还是不得不点点头：“这个……倒是我考虑不周了。”

　　他却是忘记了，如果林铮不是在一开始就明确的表示可以在京城投资设厂，一场拉锯战下来，京城方面未必能够争取到40%的股份。

　　“到你们了，”见姜一道的办公室门被人打开，牛劲光站了起来，道：“刘副市长，林铮同志，王自然同志，三位请进吧。”


第1259章 一个个都是消息灵通人士

　　从姜一道的办公室里出来，王自然的嘴巴就没有合拢过。

　　姜一道的特殊身份注定了他说的话在某些时候甚至比官方的正式文件还管用，就比如现在，当姜一道明确的表示他很赞同联创科技加快高端豪华客车和舒适型公交车的发展战略的时候，结果就已经注定了：技术是人家引进的，大部分资金是人家出的，你们首都公交集团就出一块地，就能拿40%的股份，还想怎么样？

　　不要说你们还出人了，人家这是在给你们创造就业机会呢。

　　王自然的嘴巴都咧到了耳朵根那儿，急不可耐的握住林铮的手，摇的就跟哈巴狗的尾巴似的：“林总，我们新松机器人1000多口人可就全靠这笔单子吃饭了，你们可不能放我们的鸽子。”

　　按照约定，这个还停留在口头上的联创-京交客车制造有限公司四大工艺车间所需要的各类生产设备，只要是新松机器人能够提供的，将优先从新松机器人公司采购，只要拿下这一笔单子，就最少能够给新松机器人带来5000万的业务。

　　再考虑到联创科技还要在琅琊市再建一个豪华客车研发和生产制造基地，这又是一大笔业务，只是靠着联创科技，新松机器人已经吃的撑到嗓子眼，就更不要说由此而给新松机器人带来的机会了：名不见经传的新松机器人竟然得到了联创科技的信用背书，这是一笔多大的无形资产？

　　林铮呵呵一笑，望着刘涛对王自然道：“王董，我林铮是什么人你还不了解么？倒是政府这边的事情千头万绪，我们这边准备的再充分也没有用啊，是不是这个道理？”

　　林铮都已经把话说的这么明白了，王自然哪里还不知道自己该怎么做？他立刻丢开林铮，转身紧握住刘涛的手，一脸的恳切：“刘市长，我……”

　　不等王自然说完，刘涛就苦笑着打断他的话：“王董事长，你就别催了，你觉得姜副院长做出的指示，谁敢不上心？何况林总又考虑到了方方面面的利益和需求。”

　　这就是京城的头头脑脑们有苦说不出的地方了：在上，姜一道的身份注定了他既然已经开了口，这件事就不可能这么糊弄过去，必须按照他的意思来办，谁若真的以为首席长老家的孩子好欺负，那就尽管试试好了，为了这么一点“小钱”得罪首席长老家的长子，呵呵……

　　其次，林铮也照顾到了京城方方面面的利益，虽然没能将所有好处都攥在自己手里的确让人很恼火，但作为技术提供方，40%的好处也足以让所有人都闭嘴了，别忘记了，上面还有人在盯着呢，就凭林铮能让姜一道给他说话，林铮就有资格拿走60%，更不要说人家还拿出了实实在在的东西和资金。

　　上上下下都处理的妥妥当当的，刘涛就算心里有些不情愿，但除了苦笑两声之外还能怎么办呢？

　　他刚要再说点什么，忽然主意到林铮的秘书正在小声的和自己的秘书说着什么，顿时就是一愣，下意识的看向两人的方向。

　　扭头看了一下，林铮顿时就笑了，给刘涛解释道：“这么大的一个项目，领导们也有些地方需要照顾……”

　　明白了！

　　林铮说到这里，刘涛哪里还有什么不明白的，这分明是林铮的秘书在和自己的秘书沟通，以后刘涛有什么需要照顾的人或者公司，直接就可以交给秘书来负责——或者是直自己接和林铮联系——这其实不重要，重要的是林铮表明了自己的态度：就算上面有姜一道帮他说话，他也没忽略了自己这些人。

　　明白了这点，刘涛的心里顿时就舒服了许多，发自内心的笑容也绽放在了脸上：“林总，真有你的。”

　　这就是心照不宣了，林铮笑着点头。

　　见林铮点头了，刘涛又接着道：“回头我尽快把今天的情况向市委、市政府汇报一下，争取尽快统一意见……嗯，原则上，现在你们就可以和康明斯、斯堪尼亚方面明确自己的身份了。”

　　林铮等的就是这句话！

　　……

　　林铮发现了，这世界上就甭想藏点什么秘密，这不，他的车子刚到自己的那个四合院的小胡同，开车的小丁就提醒他：“老板，好像有人找您。”

　　“嗯？”

　　小丁伸手指了指前面的一辆黑色的别克新世纪轿车，道：“您看，那里停着一辆别克新世纪，看车牌号还是潍坊那边的……”

　　“不会是潍柴的人吧？”不等小丁说完，林铮喃喃的道。

　　小马很惊讶：“潍柴的人？他们不会是奔着咱们和京城合作的这个客车项目来的吧？”

　　“除了这个你还有其他解释吗？”林铮反问。

　　小马登时就闭上了嘴，联创科技和潍柴没有多少业务关系，但作为国内工业系统数得上号的原动机生产企业，同在一个省的两家公司不可避免的多多少少的会有一些业务往来，再加上国内这个如同筛子一般的商业环境，潍柴知道联创科技拿下了首都公交公司的公交车改装合同一点都不稀奇，既然知道了，主动来上门拜访也是题中应有之义，要不然怎么能显得自己心诚呢？

　　“老板？”

　　“下去见见吧。”林铮的语气听起来竟然还有点小愉快：“不是已经了这个心理准备了么？”

　　刚下车没走几步，自己家门口停着的那辆别克新世纪的后车门就被打开了，潍柴厂长谭旭光从车上下来，大踏步的向林铮走来，大老远的就拱手向林铮道歉：“林总，对不住，对不住，我这个恶客来了。”

　　林铮对谭旭光很佩服，这家伙能够用短短的10多年时间，带领着一家半年发不起工资的企业走到总资产980多亿的超大型企业集团的程度，你不佩服都不行，何况……林铮本就打算接下来去找他谭旭光的。

　　“谭总客气了，”望着谭旭光，林铮笑眯眯的望着他，颇有些意味深长的意思：“谭总可是多少人请都请不来的贵客，今天能让谭总专程等我，回头我有的和朋友吹了。”

　　“好林总说话就是痛快！”谭旭光顿时哈哈大笑，两人以往的交集虽然不多，但作为省内最出色的一小波企业家，在各种官方活动中见面的次数也当真不少，甚至还在一起喝过两次酒，说是朋友倒也马马虎虎能够算得上，有了这么一层关系，谭旭光就方便了：“说来惭愧，今天才知道林总在这四九城竟然还有这么一处所在，老谭我羡慕啊，这么大的四合院现在可真不好找了。”

　　这四合院还是前些年林铮买下来的，当初买的时候就很贵，但现在？更贵！贵也就罢了，难得的是有价无市，在这四九城里住得起四合院的，全都是不差钱的主儿，别说四合院了，哪怕一个两进的小院子，现在拿着钱想买都买不到。谭旭光的这番羡慕之情也真的是有感而发。

　　“的确不好找，不过如果谭总喜欢，我手里还有个院子，比我这个小点，可以转给你。”林铮大方的道。

　　“那感情我，我可就不客气了，”没想到来找林铮，竟然还能有这样的好事落在自己头上，谭旭光愣了一下，赶紧眉开眼笑的答应下来，连价格都没问：能有人愿意转让给你就不错了，谁敢挑三拣四？而且谭旭光也不认为林铮会宰自己一刀。他嘿嘿地笑道：“不瞒林总说，老谭我想要在这京城里弄个院子早就想了很久了，可一直就没有机会，感谢林总成全，啥也不说了，今天这顿饭我请。”

　　“吃饭可以，可先说明，坚决不喝酒，而且只能在我这里吃，”听谭旭光说到吃饭，林铮的腿肚子就有点打转：“不瞒你说，我就想在家里喝点小米粥、吃点青菜豆腐养养胃，谭总你要是为了首都公交公司的这几千辆车的改装工程来的，咱们就艰苦一点，不喝酒。”

　　谭旭光愣了一下，立刻就笑了：“林总知道了？惭愧惭愧！那成，就按林总说的办，咱们不喝酒，不瞒你说，我也喝的够够的。”

　　一般的小商人或许还需要靠酒来联络感情，但到了林铮和谭旭光这一层次，靠酒联络感情？那未免也太下乘了。

　　说是清粥小菜，还真就是清粥小菜，粥是简单的小米粥和皮蛋瘦肉粥，青菜就是简单的炝炒小油菜、酸辣土豆丝以及一盘子辣椒炒肉，外加几个馒头，简单是简单，但如果这么简单的饭菜是谭娜亲手做出来的，那其中的味道就不一样了。

　　简单的饭菜，只是够味、够辣，林铮和谭旭光两人吃的满头大汗，将最后一口馒头塞嘴里，用香浓呃小米粥往下冲了冲，谭旭光这才满意的摸着肚皮心满意足的道：“舒坦啊，要说起养人，还是家里的清粥小菜吃起来舒服……弟妹，劳烦你亲自下厨，老谭我这面子大了去了。”


第1260章 你小子太阴了

　　谭旭光说自己面子大了去了，这话倒是一点没夸张，谁听说过谭娜亲自下厨招待客人的？别说谭娜的厨艺还不错，就算谭娜的厨艺糟糕到炒出来的才能毒死耗子，谭旭光也能甘之如饴的吃下去——这面子真的是大了去了，最起码他谭旭光就没带过客人回家，让自己老婆亲自炒菜来招待。

　　“谭总你太客气了，别嫌饭菜简陋就好。”谭娜笑眯眯的道。

　　“瞧弟妹你这话说的，我老谭是那种不知好歹的人么？”一脸满足的摸着肚皮，老谭同志微眯着眼，道：“回去之后我可有的和朋友吹了。”

　　林铮听的暗自好笑：这若是微薄时代，恐怕老谭同志就能拍上几张照片，然后写上句“今天在林铮家吃的饭，林夫人亲自做的，好久没吃家常饭了，吃撑了，唉……”之类的话，可惜啊，现在还没有微薄。

　　林铮没有饭后抽烟的习惯，甚至他到现在也没有染上烟瘾，给自己和谭旭光泡了杯茶，林铮终于打开了话题：“老谭，你是打算做一单子就走人还是打算咱们长期合作？”

　　谭旭光坐正了身子，脸色也开始正式起来：“老弟，这话怎么说？”

　　能让林铮说出“正式合作”这四个字，谭旭光不能不重视。

　　“如果只是打算做这一单子就走人，就冲你谭老哥亲自跑的这一趟，怎么都好说，如果是打算长期合作，我希望咱们两家公司建立战略合作关系，将来潍柴需要的各类ECU，优先考虑我们联创科技。”

　　以前的柴油机几乎不需要什么电子元器件，但随着技术的发展，柴油机也开始电控化了，既然有电控，那就需要有一个大脑：ECU。

　　虽然柴油机的ECU和汽油机的ECU还有些不同，但大致的思路是一样的，都是通过对喷油量、进气门和节气门的开度的控制来实现对发动机不同输出特性要求的实现，而且随着技术的发展，柴油机必然会与电子系统结合的越来越紧密。

　　没想到林铮会提出这么一个要求，谭旭光的眉头微皱起来，好一会儿，谭旭光对林铮道：“老弟，你这个要求让我有些为难啊。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你们开发ECU这件事我知道，甚至你们的ECU都已经装在自己自己家生产的汽车上了，”谭旭光缓缓的道：“但你们没有任何生产、研发和设计柴油机电控系统的经验，我们贸贸然的使用你们的电控系统……”

　　太冒险了！这是谭旭光要表达的核心意思。

　　“我能理解你的担心，”谭旭光有这种担心并没有出乎林铮的预料，谭旭光要是一口答应下来，林铮反倒会有些担心：“不过我们的ECU开发水平不错，这一点你认可吧？”

　　谭旭光点点头，他当然认可，奥拓换装联创科技自己开发的ECU这么长时间了，也没听说那车子有什么不好的地方，从这个角度来说，最起码他们做的汽油机ECU还是靠谱的。

　　“我们还开发了天然气发动机的ECU，并且开发了基于这款ECU的多款公交车用汽油机改压缩天然气动力、柴油机改压缩天然气动力的套件，经过我们的测试，效果很好，和美国康明斯的天然气电控ECU系统的水平大致相当，这次首都的4000多辆公交车的油改气项目，全都使用我们开发的套件、ECU。”

　　林铮说到这里，谭旭光就已经明白了：“如果我们潍柴以后上马天然气发动机，也要使用你们的ECU，是吧？”

　　“是优先考虑，”林铮纠正道：“如果我们产品的性价比达不到潍柴的要求，或者与其他同行的产品比有明显的劣势，潍柴不选择我们是正常的，但我希望在同等可比的情况下，潍柴优先选择我们。”

　　“这就好说了，”谭旭光的表情顿时放松了不少，同等可比的情况下优先考虑联创科技，并不是强制性的，在谭旭光看来这条件不过分，甚至在谭旭光看来，哪怕联创科技的ECU比德尔福、博世、三菱等品牌的贵一些，只要性能差不多，自己也是可以接受的，他痛快的道：“咱们都是中国人，在外人看来咱们还都是海岱老乡，哪有不相互扶住守望的道理？我答应了，只要你们的ECU能达到业内的平均水平，潍柴就只用你们的，也不用什么优先考虑了。”

　　顿了顿，谭旭光又道：“嗯，至于柴油机的电控系统部分，潍柴要入一股。”

　　“潍柴自己要掌握柴油机的电控技术？”对谭旭光的这个要求，林铮还是有些惊讶，不过仔细想想，似乎也在情理之中？

　　“总不是坏事对吧？”谭旭光哈哈一笑。

　　“的确不是什么坏事，”林铮笑着点头：“谭哥这么大方，我也不能小气了，嗯，我们刚刚和首都达成意向，由我们联创科技引进斯堪尼亚的成熟车型和技术、管理经验，双方在首都共同合资建设一家大型的豪华公交客车，今后首都公交系统需要的公交车将优先考虑这家公司的产品。

　　嗯，除了这架公司之外，我们公司还会在琅琊客车制造有限公司的基础上，利用斯堪尼亚的技术、经验和管理进行改组，建一个豪华公路客车生产制造基地，目标是五年内达到年产2万辆各类客车的能力，老哥，不知道你有没有兴趣和康明斯一起成为我们的动力总成供应商？”

　　“卧槽！”谭旭光听的当这是又惊又喜，自己只是想要来吃一根香蕉，没想到自己竟然有机会得到一整棵香蕉树！站起来握住林铮的手，谭旭光激动的道：“老弟，你这家伙够阴的啊，是不是如果刚才我不答应，这桩好事也就没有哥哥我的份儿了？”

　　“你说呢？”林铮笑眯眯地道。

　　“你小子太阴了！”谭旭光毫不客气的锤了林铮一拳，然后和林铮一起哈哈大笑。

　　……

　　看到手头上联创科技发来的传真，乔·洛克雷的咬牙切齿，一张脸扭曲的厉害。

　　那个该死的林铮，不但拿下了首都公交车油改气的总承包资格，他还将与中国京城公交集团公司共同组建一家客车制造公司，引进斯卡尼亚的客车技术生产新型的豪华客车，从此之后，京城公交集团公司所需的公交车将优先采购这家名叫联创-京交客车制造有限公司的企业的产品。

　　以乔·洛克雷对中国人的了解，基本上这就意味着该死的中国人已经垄断了京城这个中国最大的单一公交车市场，包括逐步淘汰的和新增的，那是在未来10年时间里上万辆的豪华公交车啊，没有任何一家企业能够忽视一笔近20亿美元的庞大业务。

　　这还真是首都公交，整个中国有200多个地级市，有12亿人口……想到这个数字，乔·洛克雷瞬间就绝望了，面对这么庞大的市场，康明斯根本就没有多少和林铮讨价还价的底气。

　　痛苦的揪着头发，乔·洛克雷满满的都是不甘心：难道就这么向那个混蛋屈服？

　　屈服？不甘心；放弃这么一个咬一口满嘴流油的肥肉？同样不甘心，在这不甘心的纠结当中，乔·洛克雷觉得自己快要被纠结成麻花了。

　　“BOSS，联创科技的电话带来了，说他们的董事长林铮先生希望和您通话，我应该怎么回复对方？”乔·洛克雷的秘书的声音在通话器中响起来，音调格外的小心翼翼，他显然很清楚自己的老板此刻的心理状态是什么样的。

　　林铮想要和自己通话？乔·洛克雷总算将手从头发上挪开，问道：“他想要和我说什么？”

　　“据说，和斯太尔有关系。”秘书小心翼翼的道。

　　联创科技董事长办公室里打开的电话当然不是这么说的，小马的原话是“如果斯太尔不与我们合作，潍柴将会成为我们在华的唯一战略合作伙伴，希望康明斯慎重考虑这一点”。

　　乔·洛克雷的秘书还真知道潍柴，这家企业是中国最大的柴油机制造企业之一，当年是他们的重汽集团和该死的奥地利人合作、引入斯太尔重型卡车技术时同步引进的动力机生产和制造企业，也就是说，潍柴生产的柴油机全都是斯太尔柴油机，就整体技术来说，斯太尔虽然比康明斯差了点儿，但相差的也极其有限，可如果这么一大笔合同被潍柴抢了去，康明斯哭都找不到地方去哭了。

　　“和斯太尔有关系？”乔·洛克雷眉头一皱，脑中立刻浮现出共和国潍柴的名字，心中越发的郁闷了：“他们准备与潍柴合作？”

　　“他们……是这么说的……”

　　乔·洛克雷的秘书小心翼翼的样子，简直恨不得有多远就躲多远。可出乎她的意料，自己的BOSS竟然没有雷霆大怒，反而长长地叹了口气，极其无奈的样子：让秘书大为惊讶：“告诉对方，就说我希望10分钟后和林先生通话。”

　　惊讶无比的秘书虽然心中的好奇已经达到了极点，但这个时候，她绝对不会傻乎乎的问自己的BOSS为什么还能这么沉得住气，飞快的应了下来：只要老板不冲自己发火，那就一切都好。


第1261章 屈服与挣扎

　　10分钟的时间虽然不长，但也够乔·洛克雷思索出一个基本的应对草案了，电话一接通，乔·洛克雷深吸了一口气，努力让自己的声音听上去高兴些：“林先生，真高兴能够接到你的电话，公司刚刚还在讨论和贵公司合作的事宜呢。”

　　“是吗？”明知道乔·洛克雷是在胡说八道，不过既然对方是在认真的胡说八道，林铮也就认真的装作乔·洛克雷说的是真的，声音听上去是那种不大不小、刚刚好的欣喜：“这可真是个好消息，这么说康明斯已经有了初步的决定了？”

　　“是的，经过认真的讨论之后，康明斯决定与联创科技在柴油机电控系统开发领域进行合作，我们高度重视中国市场，联创科技在柴油机、天然气发动机等清洁能源领域展现出来的电控技术水平，让我们确信贵方是一个值得信赖的合作伙伴，我们确信与贵方的合作是一次对双方都有利的合作。”乔·洛克雷的声音听起来热情洋溢，一副急不可耐的准备与联创科技合作的模样，不知道的人听了还真有可能被这家伙的热情给迷惑了，绝对不会想到就在20多天前，这家伙还毫不犹豫的狮子大开口。

　　“没错，这是一个双赢的结果，对此我坚信不疑。”

　　语气一转，乔·洛克雷道：“但是有个问题。”

　　“嗯？”

　　“贵方似乎准备与贵国的潍柴集团进行合作？”乔·洛克雷的声音听上去有些严肃：“对此我们……”

　　康明斯显然是想要独占与联创科技的合作的，或者说，他想要成为联创客车唯一的引擎提供商，但林铮怎么可能让康明斯如愿？立刻打断乔·洛克雷的话：“洛克雷先生，康明斯和潍柴都将会是我们的合作伙伴，我们会根据市场的需要以及客户的需求，采取灵活的动力系统配置策略，这一点还希望您能够理解。”

　　如果你们不理解……那就不理解好了，不理解我们还是会这么做。

　　乔·洛克雷很明白林铮这话里面的意思，一时间没有说话，只是呼吸声明显的粗重了些：类似这种霸道的话，以往从来都是康明斯的专利的。

　　“林先生，康明斯是很认真的，”沉默了足足两分钟，乔·洛克雷终于再次开口了：“哦，康明斯可以再退一步，贵方需要的低端动力系统，可以由康明斯在华的合作伙伴来提供。”

　　作为最早进入中国的美国动力企业，康明斯在中国有多家合作伙伴，合资工厂就有东风康明斯和重庆康明斯，虽然合资工厂的股份比例都是50:50，但为了制衡东风抗敏寺和重庆康明斯，康明斯正在积极的寻求再次在华建立一家新的发动机生产工厂，这其中未尝没有二桃杀三士的意思。

　　但不论是东方康明斯还是重庆康明斯，美国康明斯总部显然是不可能将他们最好最先进的技术拿出来的，乔·洛克雷这话是，如果联创科技的客车工厂需要高端型号的发动机，OK，没问题，美国康明斯总部可以提供，如果需要一些便宜的发动机？也没问题，东风康明斯和重庆康明斯可是你们中国的本土企业，你们联创科技照顾他们一下不算过分吧？

　　面对乔·洛克雷的小心思，林铮只是简单的一笑，提醒他道：“洛克雷先生，潍柴可就在我们海岱省。”

　　“……”乔·洛克雷瞬间不知道该说点什么了，不管是东风康明斯还是重庆康明斯，就供应北方市场而言，先天上就不如潍柴在物流方面有优势，要说潍柴的技术不够先进？那就更可笑了，斯太尔的柴油机技术也不比你们康明斯差多少好吧？

　　有心想要挂点电话，但他实在没办法对这么一个庞大的市场无动于衷，将相关的技术提供给重庆康明斯和东风康明斯？不不不，在乔·洛克雷看来，起码三年内没有必要考虑这一点。

　　“我们需要考虑一下。”迟疑了良久，乔·洛克雷终于祭起了拖字诀。

　　“当然，”林铮十分通情达理，同时“好心”的提醒乔·洛克雷道：“哦，对了，有个消息我认为有必要和你说一声，我们联创科技已经和京城市政府达成了协议，由我们联创科技引进斯堪尼亚的先进城市公交和豪华巴士车型，与首都公交集团公司共同组建一家生产豪华巴士和客车的工厂，设计目标年产6000辆各种型号的客车；另外，我们同时还会在海岱省建设一家豪华客车、巴士以及重型卡车的工厂，这两家工厂的目标是5年后实现总产能2000辆……所以，联创科技由衷的、诚恳的希望能够成为康明斯在全球范围内的发动机电控系统战略合作伙伴。”

　　Fuck！

　　林铮刚刚挂上电话，乔·洛克雷就气的将电话摔在了地上，胸膛中充斥的愤怒让他几乎要爆炸了：这个混蛋，这是在向自己示威吗？他竟然敢向自己示威？！

　　可心底里，乔·洛克雷明白，这个该死的混蛋真的有了向自己示威的本钱，年产20000辆各型客车和重型卡车啊，这是一个多么庞大的市场？如果自己敢无视这么庞大的一块蛋糕，董事会的那些混蛋绝对不会吝啬于换一个听话的董事长上来。

　　“这些该死的中国人！”觉得心里头还是不解恨的乔·洛克雷，看着地上的手机碎块就来气，上去狠狠的踩了两脚，就像是在踩林铮的脸似的。

　　将手机想象成林铮的脸的乔·洛克雷，的确踩的很解气，但当踩完了，他还是得给秘书发出命令：“通知董事们，一个小时后召开紧急会议。”

　　……

　　康明斯很纠结，接到了联创科技传真的斯堪尼亚公司其实比康明斯还要纠结。

　　年产20000辆豪华城市公交车、豪华巴士和重型卡车底盘啊，其中重型卡车底盘的数量最少要达到3000辆，面对一个每年能够给斯堪尼亚带来数以十亿计美元收入的业务，整个斯堪尼亚都坐不住了。

　　再也没有人说不和林铮合作的话，紧急召开的董事会议上，每一位斯堪尼亚的董事都在瞪着通红的眼珠子，那表情就和护着自己的蛋的鳄鱼没什么两样，但……联创科技提出来的条件也太苛刻了啊。

　　和上次不同，这次林铮修改了条件，但这次修改的条件比上次还过分：联创科技出资3亿美元，外加在华两家工厂，收购斯堪尼亚25%的股份；斯堪尼亚和联创科技在华建立应用于工程车辆的发动机、变速箱和分动箱的合资工厂；联创科技与斯堪尼亚结成战略合作关系，双方在发动机电控电喷系统领域进行全面的合作……

　　对于心高气傲的瑞典人来说，联创科技的条件委实让人难以接受，你们中国人老老实实的生产衬衫、皮鞋和袜子就好了，看在每年十多亿美元的份上，技术给你们、产品给你们、甚至建合资工厂这些事我们也就忍了，但电控电喷这么先进的东西，是你们中国人玩得转的吗？

　　“诸位，这可是每年最少10亿美元起的收入，我希望诸位慎重考虑这一点……”每当有斯堪尼亚的股份叫嚣着不理联创科技的时候，代表联创科技列席本次会议、并且得到了发言权的方慧就默默的在他们有些过热的脑袋上浇上一瓢凉水。

　　浇凉水的效果很显著，刚刚冒出来的一点小火苗立刻就熄了：说来说去，大家都是为了钱，谁和钱有仇啊。

　　按说这么高级别的会议，方慧是没有资格参加的，但架不住这笔业务的红利诱人啊，联创科技又很狡猾的没给斯堪尼亚太多的反应时间，在每年以十亿美元计的利润面前，面对联创科技这个不合规矩的要求，斯堪尼亚方面集体忍了。

　　对自己的话的效果很满意的方慧，欠了欠身，举止优雅得体，但从她那张娃娃脸上说出来的话却怎么听都带着杀气腾腾的味道：“还有一点，先生们，林铮先生希望诸位能够尽快做出决定，如果贵方不能在一个星期内做出决定，联创科技方面会寻求与MAN公司的合作……我们有足够的理由相信MAN公司不会拒绝。”

　　废话！

　　只要不是傻子都不会拒绝！

　　就是傻子也不会拒绝！

　　斯堪尼亚的董事们在心中齐齐地骂道，他们坚信MAN公司绝对不会忽略林铮伸出来的橄榄枝，但同样，因为方慧的这句话，他们也真的紧张起来了。

　　还是那句话，谁让这笔钱太诱人了呢。

　　一张纸条传到了一直没怎么说话的董事长卡尔·罗森的面前，扫了一眼纸条上写的字，卡尔·罗森心中一动，将纸条推给在自己一旁的克虏伯，克虏伯略一思索，对卡尔·罗森点点头，同时再次将纸条传给下一位董事：马克·瑞恩·托恩。

　　纸条在每一位董事手中转了一圈，再次回到了卡尔·罗森的手上……


第1262章 赔了夫人又折兵

　　方慧盯着那张纸条，心中的好奇到了极点。

　　她无比肯定那张纸条上的东西肯定和这次的谈判有关系，甚至极有可能左右最终的结果，但可惜，作为观察员，她不能、也没有资格要求看看那张纸条上的内容。

　　将纸条收好，卡尔·罗森脸上带着歉意的对方慧道：“方小姐，公司业务方面遇到了些麻烦，今天的会议就只能到这里了。”

　　虽然心中怀疑，但仔细回忆一下，看了这张纸条的那些董事们的表情似乎都听严肃，似乎还真有可能是斯堪尼亚遇到了麻烦，方慧只好点头：“没关系，我能理解。”

　　“太感谢了。”对方慧点了点头，卡尔·罗森和一众董事们匆匆出了会议室。

　　直到上了车，方慧一直眉头紧锁，这段时间集团一直在密切关注着斯堪尼亚在全球的动静，没听说斯堪尼亚有、或者正在酝酿着什么大动作啊，那张纸条到底是怎么回事？

　　不管怎么样，先把情况赶紧汇报给集团总部吧。

　　对方慧反馈回来的这个消息，林铮也是百思不得其解，现在的联创科技对斯堪尼亚的关注，几乎和拿着放大镜观察也差不了多少了，斯堪尼亚方面遇到了问题，自己会不知道？

　　“BOSS，我有个想法。”方慧小心翼翼的道。

　　林铮：“你说。”

　　“有没有可能……是来自于政府方面的阻力？”

　　“嗯？”林铮愣了一下，方慧这话还真提醒了他，在这之前他一直从商业的角度来考虑，但有没有可能瑞典政府、欧盟甚至是美国政府在向斯堪尼亚方面施加压力呢？

　　完全有可能！

　　联创科技在瑞典政府、欧盟和美国政府那边的能量，还不至于能够提前知道这么重要的事，如果是瑞典政府、欧盟或者美国政府那边插了手，那事情就真的严重了，但……可能吗？林铮又有些怀疑。

　　一方面，联创科技这次引进的豪华客车技术完全不在欧美对华限制的技术之列，至于斯堪尼亚重型卡车有可能被用于军事用途，这个理由就更可笑了，斯太尔和梅赛德斯-奔驰提供的重卡技术早就被用于军事了，要制裁还能等到今天？

　　和斯太尔、梅赛德斯-奔驰相比，斯堪尼亚在军用车辆方面的技术实在是泛泛可陈。

　　“可能性不大，”飞快的想明白了的林铮摇摇头：“不过小心一点总没错，公司会立刻调动相关的资源来调查这件事……方慧，你做的不错。”

　　挂上电话，方慧松了一口气，老板对自己工作的肯定让她干劲十足，心里头忍不住开始遐想起来：如果自己这次表现良好，回去之后最少也能到分公司做个副总经理之类的吧？或者可以在集团总部的某个部门里做个副部长？

　　不管是正部长还是副部长，能够成为集团总部的副部长，那就铁铁的……嗯？电话怎么响了？

　　看着电话上显示的名字，方慧皱了下眉头：托马斯？卡尔·罗森的秘书在这个时候找自己？

　　难道和今天那张纸条有关系？

　　方慧没看到那张纸条上的内容，相反，她被眼前的这张纸片给惊呆了，望着数字２后面的那一长串的零，方慧下意识的吞了口口水：100万欧元啊。

　　艰难的将视线从这张支票上挪开，望着托马斯，方慧冷声道：“托马斯先生，你这是什么意思？”

　　200万啊，就这么给她了？托马斯心疼的厉害，脸上还得摆出一副无比诚恳的表情来：“这只是我们的一点小心意，方小姐，只要您能够帮斯堪尼亚在这次的谈判中争取一个有利的条件，斯堪尼亚愿意给您200万欧元作为酬劳……先给您100万，签了合同之后还有100万。”

　　听托马斯这么说，方慧忽然就明白过来：今天那张让自己琢磨的脑仁子都疼的纸条，十有八九就和自己面前这张支票有关系吧？斯堪尼亚方面是借着这个动作把自己支开，然后他们再讨论出个收买自己的价码？

　　十有八九是这样了。

　　托马斯的声音还在她耳边响着，就如同魔鬼的诱惑一样：“方小姐，斯堪尼亚的条件并不过分，我们只要和那些在贵国投资的其他汽车企业一样的条件，甚至在贵国生产的斯堪尼亚的巴士可卡车，也可以使用贵公司提供的电控电喷系统，只要您能够帮我们做到这些，这些就是您的……哦，至于您的同伴那里，我们也会有一点心意。

　　200万欧元，折合成贵国的货币足足有2100多万，有这么一笔钱，哪怕您从贵公司离职也足以保证您您后过的舒舒服服了，以您表现出来的能力，如果您用这200万欧元做生意，我相信您一定能够在短时间内将您的公司发扬光大……”

　　200万欧元……

　　200万欧元……

　　兑换成RMB超过2100万……

　　“这么一大笔钱摆在我的眼前，老实说，当时我是真的心动了，我都不敢保证我今后的10年里累死累活能不能赚到这么多钱，与其赌未来的10年，还不如现在就拿到这200万欧元在手，托马斯说的没错，有着200万欧元，我自信如果我用这笔钱做本钱来做生意，一年赚到的钱绝对比我现在赚到的多得多。”

　　“那你为什么没有答应他呢？”林铮好奇的问道，老实说，对方慧当时的纠结，林铮完全能力理解，这可是2100多万RMB啊，而且方慧说的也没错，就算联创科技在薪资方面一向都大方无比，但能够拿到百万年薪以上的职业经理人也是凤毛麟角——有资格那分红的那是例外——一个能力比较出色的职业经理人，想要用10年时间给自己赚到2100万，这难度还真不是一般的大。

　　“因为我过不了自己心里这关，而且我也不相信斯堪尼亚会真的遵守诺言，”方慧苦笑一声，老老实实的道：“而且我不认为公司会察觉不到，如果真的察觉到了我在这桩合作中给公司造成了这么大的损失，想要收拾我是分分钟的事……有命赚钱，我怕我未必有命花那个钱。”

　　“别说的那么夸张，”林铮连忙摆摆手：“我又不是帮派大佬，不会因为这种事情随随便便要了谁的命。”

　　“可以公司的能量，一旦发现我从中做了手脚，挤垮我的公司、那我送到监狱里蹲着不是问题吧？”方慧反问道：“我人在监狱里蹲着，好不容易搞起来的公司也没了，还不就是有命挣钱没命花钱？”

　　“……”林铮苦笑，不过他也从承认方慧的话的确有些道理，如果真的让自己发现了方慧从中做了手脚，找人干掉他当然不可能，可挤垮她的公司、把她送监狱里去呆着真的是分分钟的事。

　　林铮不由得对她刮目相看了，这个女人够聪明！

　　聪明的女人总是知道什么是自己该拿的，什么是自己不该拿的，就比如方慧，尽管斯堪尼亚开出的条件很诱人，但在权衡了一番之后，她立刻确定斯堪尼亚许诺给自己的好处，对自己而言只是水中花、井中月，拿不到的好处就是空中楼阁，更惨的是自己还有可能因此而失去这份让别人无比羡慕的工作身陷囫囵，理清了其中的利害得失之后，该如何选择就很清楚了。

　　但方慧这个女人真正厉害的地方在于，虽然她的确被斯堪尼亚方面的许诺诱惑了，但只用几分钟，她就飞快的做出了决断，并且毫不犹豫的出卖了斯堪尼亚。

　　面对方慧透露出来的这个信息，林铮也没有亏待她：“这钱你收着吧。”

　　“我收着？”方慧惊讶的音调都瞬间拔高了几度：她无论如何也没想到竟然会是这么一个结果，BOSS让自己把这钱收下？

　　“收着，”林铮再次重复了一遍，你斯堪尼亚不是想要收买我的人么？那你就尽情的去收买，至于你们拿出来的这笔钱，我就当是你们斯堪尼亚给我的员工发奖金好了：“斯堪尼亚许诺的200万欧元，你可以拿走三分之二，剩下的三分之一，加上斯堪尼亚收买办事处其他人的钱，交给其他所有人平分。”

　　斯堪尼亚想让你当卧底打探公司的底细？为什么不能反过来，和斯堪尼亚玩个双面间谍呢？对于这种行为，林铮完全没有任何的心理障碍。

　　“太好了，老板，谢谢您。”方慧真的是喜出望外了，哪怕再怎么乐观的估计，她也没先到老板竟然会这么大方：200万欧元，分给自己三分之二，那就是1400多万RMB，这1400多万RMB可是经过老板认可的，可以放心大胆的装进自己的兜的，不用担心有任何的后遗症，这趟出来，真是赚大发了。

　　“不用谢我，要谢就谢斯堪尼亚好了，他们可是一群国际雷锋啊。”想到斯堪尼亚方面对最终的谈判结果气急败坏、赔了夫人又折兵的场面，林铮忍不住哈哈大笑。


第1263章 注意不要重蹈覆辙

　　雷锋先生很郁闷，他们原本以为在联创科技安插一个内鬼，自己想要做点什么就方便的多了，但一转眼，一个晴天霹雳就落到了他们的头上：联创科技正在和MAN接触！

　　和MAN接触啊！

　　这个由德国媒体报道出来的消息，让斯堪尼亚全体董事会成员都不好了。

　　这或许是林铮在用这种方式来向自己施压，或许是他真的不再看好和斯堪尼亚的合作，但无论是哪一个原因，对斯堪尼亚而言都是灾难性的。

　　倒是MAN公司，对于联创科技伸过来的橄榄枝欣喜若狂。

　　MAN的产品继承了德国高端工业产品的特点，论起质量，那是真的好，可说起价格，那也是真的让人皱眉头，以至于虽然大家都知道MAN的客车和卡车的质量是最好的，但高高在上的价格让大家不得不对MAN望而却步。

　　有媒体说MAN公司对自己的价格和品质十分满意，说这话的人绝逼和MAN有仇，原因么其实很简单：价格高了产品卖不动啊！

　　卖不动啊！

　　卖不动啊！

　　MAN在欧洲还好，但在中国国内的情况艰难到什么程度呢，截止到今年，共和国从MAN公司原装进口的卡车、客车，总数量还不到四位数，从改革开放到现在也20多年了，总进口量还不到四位数，这个数字委实稀少的可怜。

　　不是大家不知道MAN的汽车好，实在是MAN家的东西太贵了。

　　如果可以选择，MAN宁愿选择走大众汽车薄利多销的路——虽然大众汽车在国内无论如何也当不起薄利多销这四个字——也不愿意走“卡车中的贵族”的高端路线，谁不知道规模效应啊，谁不知道价格低就能多卖货？但MAN自己把路给走死了，只能徒呼奈何。

　　这个时候联创科技伸过来的橄榄枝，让MAN看到了薄利多销的希望：虽然在中国国产之后价格也会比中国本土化生产的斯堪尼亚、尼奥普兰要贵，但好歹是比在德国本土生产的MAN要便宜的多得多了。

　　在了解到共和国未来的市场前景之后，MAN公司瞬间就积极起来。

　　MAN公司积极了，可斯堪尼亚却悲催了：斯堪尼亚有的产品，MAN都有，斯堪尼亚没有的，MAN还有。

　　这日子还怎么过？

　　斯堪尼亚生生的体验了一把什么叫做不做死就不会死，早知道如此，顺顺利利的答应联创科技的合作条件就是了，何至于如此麻烦？

　　倒是方慧挺高兴，早就被这个消息刺激的心急如非的斯堪尼亚，已经没心思来找她的麻烦了——就算找也不成，与MAN接触的决定是林铮做出的，他方慧何德何能，有资格左右集团大BOSS的决定？

　　绷不住的斯堪尼亚，不得不向政府寻求帮助。

　　斯堪尼亚和诺基亚一起，被认为是瑞典的国家名片，现在斯堪尼亚向瑞典政府寻求帮助，瑞典政府也慌了，首相都亲自出面，和在长老院坐第三把交椅、同时还是内阁老大的三长老来了一通热情洋溢的通话。

　　“所以呢？”林铮皱着眉头，心中不妙的感觉越来越强烈。

　　最高层能够让邱迎春给自己打电话，这本身就够说明态度的了啊。

　　“所以，领导们的意思，是希望斯堪尼亚和MAN都引进来，国内的商用汽车市场很大，多两双筷子也不算什么。”

　　“……”林铮沉默了好一会儿，才道：“邱主任，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　林铮的语气很正式，意识到林铮要说的可能很重要的邱迎春，语气也不由自主的跟着正式起来：“你说。”

　　咬咬牙，林铮道：“商用车不同于小型从乘用车，商用车对国民经济的发展、国家的战略安全和军队建设都有着举足轻重的影响，国家想要借此机会引入一些新技术、新产品，我认为这是非常正确的，但希望国家能够采取一些预防措施，不要在商用车领域重蹈乘用车领域的覆辙。”

　　听完林铮的话，邱迎春半晌没说话，好一会儿，他才苦笑着对林铮道：“小林啊小林，你可是什么都敢说啊，你知道你这一竿子打翻了多少人么？”

　　“我说错了吗？”林铮反问了一句。

　　“问题就在这里了，你说的一点没错。”邱迎春笑的越发的苦涩了，作为国家发计委第一副主任，对于国内汽车行业的现状他知道的一清二楚，当初国家制定的“三大三小”乘用车生产基地，“三大”现在已经全面沦为了外国企业的在华吸金机器和代工厂，“三大”的领导对于发展和振兴民族汽车工业毫无兴趣，甚至有个别领导喊出了“在乘用车的年产量达到200万台以前，谈自主是不现实的”这样的混账口号。

　　原因么，不用多说，大家都明白。

　　乘用车市场看着很红火，似乎也很能反映一个国家的工业实力和水平，但实际上这个看法并不是完全正确，一个国家的乘用车制造水平先进一点还是落后一点，对国家经济以及国家战略安全的影响其实还不是那么大：有车用就行了呗。但如果是商用车，那问题就严重了，纵观我国改革开放这20多年来的历史，可以清晰的看到商用车的发展脉络，再将这脉络与国民经济的增速相互对比，一个很有趣的结论就出来了：商用车的飞速发展，对我国改革开放事业的贡献大的出乎想象。

　　虽然国内在乘用车领域做的一团糟，但在商用车领域做的还不错，虽然也在对外合作、合资，但一汽、二汽和重汽三大商用车巨头很注重在合作过程中的独立自主，没怎么受制于人，但现在斯堪尼亚和MAN显然是来意不善啊。

　　“所以你才强硬的要求必须是你们联创科技控股？”沉默了片刻，邱迎春再次问道。

　　“是。”

　　邱迎春再问：“那么对于现在的情况，你有什么办法？”

　　这个问题林铮还真思考过，在斯堪尼亚和MAN都表示出了强烈的合作意向之后他就开始思考这个问题了，现在邱迎春问起，他立刻道：“斯堪尼亚交给我们好了，至于MAN，可以拆分成两个部分，一个是商用客车，一个是商用卡车，各自为他们寻找好的合作对象，您觉得这个办法怎么样？”

　　“拆分？这倒是个好主意。”

　　琢磨了一下，邱迎春不得不认为林铮的这个建议的确挺好，国内汽车工业的现状是生产卡车的企业基本不会生产大型客车，就算有客车业务业务不过是打酱油的，而生产客车的也没听说过他们生产卡车，既然如此，那还不如把和MAN的合作分拆成两个业务，生产卡车的就专心和MAN在卡车业务方面进行合作，生产客车的就和MAN在客车领域进行合作，他脑中甚至已经想到了该将卡车业务和客车业务推荐给哪两家公司。

　　“不过他们都要用你们公司的电控电喷系统，对吧？”说完了，邱迎春又笑眯眯的补上了一刀。

　　林铮嘿嘿的笑了两声，一点不好意思的表情也没有，反倒是理直气壮的道：“我帮了他们这么大的忙，收点介绍费而是应该的吧？而且他们既然来咱们国家赚钱，总归要支持一下咱们自己人，您说是不是这个理？”

　　“就你小子的歪理多。”邱迎春笑骂一句。

　　林铮登时就放下心来：这就是默许了。

　　……

　　有了中央层面的推动，接下来整件事的进展瞬间就快了许多，意识到自己台面下的手段对联创科技没有什么作用之后，斯堪尼亚终于将心思回到了谈判桌前，经过一个多月艰苦的讨价还价之后，联创科技、斯堪尼亚、康明斯、潍柴以及首都公交集团五方终于达成协议：联创科技从斯堪尼亚引入最新的城市公交巴士和豪华公路客车技术，由联创科技和首都公交集团联合成立的客车制造工厂生产，其中三方所占据的股份比例分别为35：35:30；

　　在琅琊市客车制造有新公司生产从斯堪尼亚引入的豪华客车和最新的低地板豪华公交车的同时，联创科技从斯堪尼亚引入重型卡车底盘技术，在琅琊市新建一个重型卡车底盘生产工厂；

　　潍柴和康明斯将分别向这两家企业提供所需的柴油机、天然气发动机等动力总成，重型载重卡车所需的动力总成，则从斯卡尼亚瑞典发动机工厂直接进口：

　　联创科技则向潍柴、康明斯以及斯堪尼亚发动机提供发动机所需的电控电喷系统，并且不限于共和刚刚国内，四方将结成合作伙伴关系——尽管不是战略合作伙伴，但林铮也很满意了；

　　至于MAN，他们也得到了自己想要的结果：在客车领域，他们与金龙客车建立了合作关系，在重型卡车领域，他们正在紧锣密鼓的和二汽进行磋商，双方有望在三个月内达成协议。

　　当这一切都搞定之后，时间越近来到了2002年。


第1264章 中国芯（一）

　　春节还没有结束的首都，看上去还洋溢在一片喜庆之中，还有几天就元宵节了，到处披红挂彩，坐在车上，不经意间一抬头，一则占据了整栋写字楼的侧面的硕大广告映入了林铮的眼帘。

　　手机是联创科技的，在新年前夕，联创科技发布了一款战略机型：一款内置11万像素摄像头、65536色、搭载Linux操作系统的彩屏手机，上面硕大的彩屏和摄像头格外的引人注目。

　　看到这则广告，林铮脸上无意识的露出了一抹笑意。

　　坐在林铮左边吴俞莹，看到林铮脸上的微笑，笑着道：“从年前发布到现在，这款手机我们在全国已经卖出去22多万部了，哪怕是过了年，每天的出货量几乎都能达到6000台，市场行情火的不得了。”

　　“怎么会么多？”林铮果然被吴俞莹的话给吸引了注意力，惊讶的道：“9000多元的价格不便宜啊。”

　　在这个黑白屏手机还是市场的主流、彩屏手机还是高端货色的时代，摄像头这个东西还是稀罕的不得了的东西，没有人在乎现在的手机摄像头是外置的，他们更在乎的是手机竟然也能够拍照？尼玛太高大上了好不好？不客气地说，联创科技的这款手机已经超出了大多数人对手机的认知，反倒是手机能够像电脑那样安装软件这一点没有引起太大的轰动：联创科技的高端手机不是都能够像是在电脑上一样安装软件的吗？

　　不过不管怎么说，一款市场售价9000多的手机注定了是一款小众机型，年前能够取得那么高的销量，很大的一部分比例是来自于政府部门的采购——领导们怎么可以不掌握高科技？不会用是一回事，但这么先进的手机竟然不给领导采购，那就绝对是工作人员的失职——但这不是过完年了么？怎么还有这么高的销量？

　　“是不便宜，”吴俞莹点点头，2002年年初，一部9000多的手机无论如何也说不上便宜了，她给林铮解释道：“不过谁让这是世界上第一台3.5英寸的全彩、带拍照功能的智能手机呢，就冲这个噱头，就有大把的人买。”

　　吴俞莹还没有说出来的另外一层意思是：首都这个地方绝对不缺有钱人。

　　“也是……”想了想，林铮也笑了。

　　现在可不是10年前甚至是5年前了，富翁越来越多，5年前一部《与百万富翁同行》的电视剧还引来了社会的广泛讨论，在老百姓的眼里百万富翁几乎就是人生的终极奋斗目标了，但从2000年前后开始，“千万富翁”这个资源开始越来越多的出现在媒体和老百姓的口中：短短几年时间，人们的眼界就提高了10倍。

　　“老板，我听到一些声音，似乎中科院对这次与咱们的合作很有些势在必得的意思。”话题一转，吴俞莹道。

　　“哦？说说，”林铮皱了下眉头：“什么叫势在必得？”

　　与中科院的合作，是林铮大过年的时候还来首都的原因：由中科院牵线搭桥，中科院计算技术研究所有意和联创科技在超大规模集成电路设计和研发、计算机技术、半导体芯片的市场应用等领域进行全面的合作，此外，还有一个最重要的目的。中科院希望联创科技能够龙芯CPU上多多支持中科院计算技术研究所。

　　没错，主要目的还是为了龙芯。

　　在去年5月份龙芯课题组正式成立，但成立之后的龙芯课题组很快发现了一个尴尬的问题：他们有信心拿下龙芯这个“中国芯”，但似乎市场并不认可他们。

　　作为全球排名第三的个人计算机代工厂商和国内市场占有率位居第二的个人计算机品牌厂商，联创科技在技术水平、工业设计、产能以及市场把握等诸多领域其实都完爆国内个人计算机领域的老大，作为国内唯一一家拥有整个完整的计算机产业链的公司，计算技术研究所盯上了联创科技自然在情理之中，这些林铮都能想得到，但从吴俞莹的话里面，他听到了一些不一样的东西。

　　不过，这不就是自己安排吴俞莹和自己一起去计算技术研究所的原因么？

　　“我也只是听到了传闻，”吴俞莹先说了一句，紧接着才继续道：“说计算技术研究所那边的条件比较艰苦，希望咱们能多体谅一下他们，在龙芯的产业化方面多给他们研究所一些支持。”

　　林铮的眉头立刻就皱了起来。

　　计算技术研究所的这番话，粗听起来似乎没有什么问题，作为中国人唯一的中央处理器开发机构，龙芯身上寄托了太多人的希望，大家多支持他们一些没什么，也是应该的，但计算技术研究所的这番话，却分明是准备从联创科技身上化缘么。

　　“他们还说了些什么？”想了想，林铮又问道。

　　“倒是没有说什么，不过倒是一些专家、学者还有政府官员都或明或暗的表示，希望咱们多支持一下龙芯项目，哦，还有些是中科院的院士。”

　　“希望咱们多支持一下龙芯项目？”林铮不怒反笑，他是被这些家伙给气乐了：“那些什么专家学着就不提了，那些个院士、官员，怎么不把自己手里的笔杆子歪一下，多给龙芯课题组多批点钱？该国家和政府做的事，厚着脸皮来让咱们一家企业来做也就罢了，他们还好意思一脸无辜的样子站在一边看热闹？”

　　吴俞莹不屑一顾的撇撇嘴：“卖弄嘴皮子又用从自己兜里掏钱，还能赚个好名声，这么好的机会谁不乐意？真从自己包里掏真金白银出来谁不心疼？”

　　“呵呵……”笑了两声，林铮不再说话。

　　林铮不说话这本身就代表了联创科技对这件事的意思，吴俞莹心中顿时暗爽：卖嘴皮子舒服吧？这次让你们舒服个够！

　　……

　　抵达计算技术研究所的时候，“龙芯”总设计师、课题组组长胡伟已经带着整个课题组的开发人员在研究所的大门口等着了。

　　林铮连忙从车上下来，快走几步紧握住胡伟的手：“大家的工作都这么忙，大家真是……太热情了，这怎么好意思？”

　　紧握住林铮的手，胡伟哈哈大笑道：“林总您这话可就不对了，您才是我们最尊贵的客人，知道你要来，不但我们课题组的同事来了，院里的其他部门的同事也来了不少呢。”

　　还真是！林铮这才注意到在计算技术研究所大门口的人委实是多了点，龙芯课题组的人可没有这么多。摇摇头，林铮苦笑着道：“我迟到了，惭愧，让大家久等了。”

　　和计算技术研究所预定的会谈时间是9点半，现在其实才9点10分，无论如何也不能说林铮迟到了，当然，计算技术研究所的人也不会真的认为林铮就迟到了，胡伟客气的哈哈一笑，道：“林总这话是怎么说的，咱们明明约好了在9点半见面的么，现在……”他抬腕看了下时间，接着道：“这才9点10分多一点，来来来，快请进。”

　　“胡总师，能给我介绍一下咱们龙芯课题组的情况么？不瞒诸位，我虽然早就听说过咱们龙芯课题组的大名，但对咱们课题组的情况却知之甚少。”一阵寒暄之后，林铮笑着道。

　　“应该的，就算林总不问，我们也得说一下，”胡伟的身上倒是没有多少官僚习气，听林铮想要了解一下龙芯课题组的情况，推了推眼镜，道：“龙芯课题组的成立是处于国家战略的需要，随着科技的发展，芯片的自主能力对于国家的信息安全乃至总体的战略安全都至关重要，咱们中国人不能没有自己的中央处理器，在这种背景下，龙芯课题组在中科院知识创新工程的支持下正式成立。

　　因为美国政府对我们的封锁，龙芯采用基于精简指令集的MIPS流水线架构，2001年8月19日，龙芯1号设计与验证系统成功启动了Linux操作系统，并且在10月10号成功通过由中国科学院组织的鉴定，如果一切顺利的话，首枚芯片预计能够在今年秋天研制成功……”

　　说到这，胡伟忽然拍了拍脑袋：“林总，如果我没记错的话，Linux系统的发明人Linux Mobile先生和你们公司就有合作关系，对吧？能不能请Linux Mobile先生来咱们所进行一次访问？”

　　所谓访问，其实就是指导，在设计之初，龙芯就注定了不能采用X86架构，无法采用X86架构自然也就注定了无法运行Windowss操作系统，开源的Linux操作系统就成了“龙芯”唯一的选择，在这种情况下，如果龙芯课题组能够得到Linux操作系统发明人在技术上的优化和支持，相信能够节省不少的时间。

　　胡伟的话音一落，不但龙芯课题组的人的眼睛亮了，一起来参加这个会议的中科院计算技术研究所的领导的眼睛也亮了：对啊！可以请Linux Mobile来帮忙……哦，不，访问啊，怎么之前就没想到？


第1265章 中国芯（二）

　　迎着一双双无比热切的眼睛，林铮摸了摸下巴，他知道如果Linux Mobile真的能来和龙芯课题组交流一下，对于龙芯的研制有多大的帮助，沉吟了片刻，痛快的答应下来道“我可以试试，不过先说明白，Linux Mobile是否能答应、什么时候方便，这个我就不敢给大家打包票了……”

　　“那是那是，”不等林铮说完，胡伟就眉开眼笑的连声点头道：“Linux Mobile来咱们国家做客就好，至于我们，Linux Mobile先生什么时候方便就什么时候来，我们中科院永远都欢迎他。”

　　开玩笑，这可是Linux Mobile唉，能够独立设计一款运行于多种架构和指令集上的操作系统，兼容性和适应性能把Windowss甩出去几百条大街：Linux操作系统现在已经有了桌面版、服务器版，联创科技甚至已经开发出了手机版的Linux操作系统，但Windowss和Unix行吗？！行吗？！

　　“等我说完，”林铮摆摆手示意胡伟不要打断自己的话：“不过我有个问题。”

　　胡伟忙点点头：“您请问。”

　　“龙芯在设计之初，为‘龙芯’规划的使用环境是什么？”

　　“啊？”

　　“就是龙芯准备用在什么设备上？嵌入设备？个人微型计算机？服务器？亦或者是其他的使用环境？”在问出这些话的同时，林铮的一颗心在不停的往下沉：不会吧？不是说龙芯1号设计与验证系统都已经通过由中国科学院组织的鉴定，成功启动Linux操作系统了吗？怎么现在看这些人的反应，就跟从来没有思考过这个问题似的？

　　“这个……龙芯未来面对的市场主要是个人市场，”胡伟的脸上也有些尴尬，连未来的使用环境都没有考虑好就开始研发一款计算机的中央处理器，这的确是太扯了点，不过他还得硬着头皮说下去：“这也是计算技术研究所请林总过来的原因。”

　　林铮的面皮狠狠的抽动了两下：果然，还是和历史上一样！

　　“也就是说，将来龙芯系列中央处理器都定位于个人使用的桌面计算机，也就是要和X86架构抢市场，对吧？”

　　“嗯，是的……”胡伟的声音不自觉的低了好几度。

　　你丫也知道这个要求是极其不靠谱的嘛，摇摇头，林铮都不知道说点什么好了：“如果是这样的话，请恕我直言，我个人十分不看好‘龙芯’的未来。”

　　林铮这话一出口，不但胡伟坐不住了，与会的中科院计算技术研究所的领导也坐不住了，林铮被公认为是中国IT领域最杰出的企业家，他在IT领域展现出来的眼光让无数人啧啧称赞，可现在好了，在龙芯项目一开始林铮就明确表示不看好“龙芯”，这不是给“龙芯”来了当头一棒也差不了多少了。

　　“林总，您这话是什么意思？”林铮话音一落，计算技术研究所的一位领导就坐不住了，连忙向林铮问道。

　　“就是字面上的意思，在我看来，现在远不是龙芯进军桌面市场的时候，面对Inter、AMD、微软、ATI以及NVIDIA这些国际计算机巨头组成的X86阵营，对方是一个在全球范围内年产值几万亿美元的庞大利益集团，可龙芯呢？”耸耸肩，林铮道：“我真看不出来龙芯有什么能力能和这么一个庞大的利益集团竞争。”

　　“可是……我们能获得政府的支持，”这位领导的头上顿时见了汗，显然这个问题他还没想过，不过擦了擦额头上的汗水，他还是坚持道：“其他任何一家企业都没有我们这样的条件。”

　　“没错，作为国家在半导体领域寄予厚望的战略性项目，龙芯会获得国家的支持是肯定的，等龙芯中央处理器研发成功后，一定会有来自政府机构的订单，对此我毫不怀疑……”

　　不过林铮越是这么说，这位领导头上的汗水就流的越欢实了，脸色也就越白：谁都知道，接下来就到了“但是”的时候了。

　　“但是，”没有让人失望，林铮果然不负众望来了一个“但是”：“但是，来自政府的支持能有多大呢？1个亿的订单？10个亿顶天了吧？我觉得不大可能有100个亿，但龙芯能够获得普通民众的认可吗？能得到众多软件开发商的支持吗？能有几千乃至几万的应用软件、并且根据市场的需要随时开发出新的软件吗？有没有考虑过基于X86架构的这些传统既得利益者们的反扑？面对这股强大的反扑力量，‘龙芯’怎么保住自己？这些问题的答案，不用我说，相信大家其实心里都明白。”

　　林铮没说一句，研究所的领导和龙芯课题组的人的脸色就白一分，等林铮说完，几位领导已经坐在那里摇摇晃晃，眼看就坐不住的样子了。

　　大家都明白，林铮说的是实话。

　　没错，现在全球范围内的确有无数的Linux爱好者为Linux操作系统开发了很多应用软件，但与X86架构和Windowss相比，双方的差距……咳咳，根本就是不可以里计。

　　“林总的意思，‘龙芯’没有前途，我们干脆放弃好了？”一直没有说话的信息技术研究所龙所长沉声问道，脸色很是不好看。

　　“我可没这么说，正相反，我其实很看好龙芯的未来。”林铮断然道，说不看好龙芯，要停止龙芯？开完什么玩笑？！

　　嗯，开玩笑也不是这么开的，不知道有多少人还指望着“龙芯”呢，不知道多少人热血上头的厉害，在这个时候给“龙芯”泼冷水？这是想要被千夫所指无疾而终的节奏么？

　　“那您的意思是？”龙所长的表情缓和了一些。

　　林铮道：“恕我直言，面对早就固定的一个市场，龙芯想要在桌面计算机市场抢占一块市场，在我看来这根本就不可能，龙芯首先要做到的第一阶段的目标是即便是不依靠政府的输血也能够在激烈的市场竞争中活下去，接下来才能够谈到发展壮大、逐渐的形成以龙芯为依托的完整产业链，到这个时候，龙芯才有资格谈进军桌面计算机市场。活下去，好好的活下去，这才是龙芯第一阶段的目标。”

　　“你说的确实在理，在现阶段来说，嵌入式市场比较适合龙芯，”龙所长苦笑一声：“但是，有些领导对龙芯寄予立刻很大的希望……”

　　说来说去，龙芯课题组以及中科院其实自己也明白，现在的龙芯根本就没有挑战Windowss、挑战Inter和AMD的机会，但架不住领导目（好）标（大）远（喜）大（功）啊，哪怕中科院和计算技术研究所乃至整个龙芯课题组都知道现在根本不是龙芯进军桌面市场的时机，可大家也得硬着头皮这么干了。

　　“啧……”

　　林铮佯作牙疼的吸了一口气，龙所长说的这些他岂会不知道？稍微对计算机技术关注过的国人，就没有不知道龙芯的，自然也就会对龙芯发展初期的一些领导的奇葩决定吐槽不已，如果林铮没考虑过这个问题，他也就不会来了：他实在是不愿意看到龙芯错过这么一个千载难逢的机会。

　　不过，该装一下还是要装一下的。

　　但听到林铮的动静，龙所长的眼睛却忽然亮了，急切地问道：“林总这是……认为‘龙芯’可以做到远期目标和近期目标的平衡？”

　　什么叫远期目标和近期目标的平衡？直说了就是既能把领导糊弄过去，又能让龙芯好好地活下去，不过这话当然不能说的这么直接，但能够坐在这里的，没有谁是傻子，尽管龙所长这话说的含含糊糊，可大家都听明白了，眼睛顿时一亮，几十道目光齐刷刷的落在了林铮身上：对啊，林铮可是全世界范围内都数得上号的杰出企业家，据说连长老会的几大长老都对他赞许不已，既然如此，肯定有办法解决龙芯现在遇到的难题吧？

　　“其实办法早就有了，”林铮笑着道：“并且咱们已经搞了好多年。”

　　不是吧？咱们已经用了好多年？不但龙所长有些不解，其他人也是一脑袋的雾水：如果真有这么好的办法，我们怎么不知道？

　　撇撇嘴，林铮道：“总设计师说过，精神文明和物质文明要两手抓，两手都要硬，我觉得用在‘龙芯’上其实也非常合适么，只要是真的两手抓、两手都硬了就成。”

　　“瞧我这脑子！”龙所长用力拍着脑顶，一张脸已经喜笑颜开，不顾现在正在开会，龙所长一把推开自己的椅子大踏步来到林铮面前：“林总，谢谢你，我代表计算技术研究所全体谢谢你，你帮了我们的大忙了！”

　　果然不愧是最成功的企业家，这个困扰我们多时的问题，在人家眼里根本就不值一提。

　　都是聪明人，大家之前只是没有往这方面去想，现在被林铮怎么一提醒，立刻就明白了：既然领导喜欢看到龙芯在桌面计算机有所作为，这个方向肯定要保持，但此同同时，大家偷偷的把嵌入式系统的开发提升到和桌面系统同等重要、甚至是更重要一层的地步，那不就成了？无非就是两条腿走路而已。

　　“谢我做什么，”林铮笑着摆摆手：“我只是觉得作为国家高度重视的项目，有多少地方都在等着龙芯这碗米下锅呢，守着金饭碗饿肚子可不好。”

　　“呵呵呵……”听林铮这么说，一群人都不好意思的笑起来：可不是么，有国家级的支持，龙芯竟然还要饿肚子，这可真不太好。

　　龙所长眼睛亮亮的，继续追问道：“那么，林总您认为龙芯除了桌面计算机之外，还可以用在那些领域呢？”

　　这个问题你们还问我？林铮无语了，掰着指头道：“在我看来龙芯可以大展拳脚的舞台真的太多了，比如各种网络设备比如交换机、程控机、路由器，这些地方有没有龙芯施展的平台？

　　其次，各种电视机顶盒、音视频编解码领域也可以围绕着龙芯来搭建么；

　　第三，监控系统是不是也可以围绕着龙芯来搭建，说到监控系统，另外一个市场又出现了：低成本的多功能服务器解决方案是不是也可以围绕着龙芯来进行？

　　还有各种行业应用，比如税务系统的税控机、银行的专用服务器等等……”

　　林铮随口这么说着，研究所的领导和龙芯课题组的成员们却已经听的如痴如醉：没错啊，这些的确都是龙芯可以做到的啊，老天爷，为什么之前这些我们都没有想到？哪怕在桌面市场我们一败涂地，可如果能够在这些市场做好了，龙芯不但自己养活自己没问题，甚至还能活的很滋润吧？

　　林铮的话却还没有结束：“嗯，除了我说的这些之外，龙芯其实也可以用在手机上，我们联创科技年前刚刚发布了一款搭载Linux操作系统智能手机，不知道大家有没有印象？”

　　“这个我还真知道，”林铮的话刚说完，龙所长就笑着把话接了过去：“11万像素的内置摄像头，3.5英寸的彩色屏幕，5M的内存，155Mhz的CPU，Linux系统，好家伙，简直比前些年的电脑的配置还高级。就是有点贵，9000多的价格我还真买不起，林总，你们的这款手机可以用龙芯？”

　　“需要再开发一下，”林铮道：“我们的这款手机和龙芯一样同样采用了精简指令集，虽然ARM架构和MIPS架构在指令集方面有很多不同，但既然龙芯已经可以跑Linux系统了，我认为开发一款基于龙芯的手机应该问题不大，现在最大的问题就是龙芯在设计之初就不是为手机而设计的，个头和能耗都不符合手机的使用要求。”


第1266章 中国芯（三）

　　联创科技有意使用MIPS架构的芯片作为他们的手机芯片？林铮的话，让整个会议室里计算技术研究所的人都激动了，龙所长因为太多激动，想要说点什么，却一时没有说出来，哆嗦了两下嘴皮子才道：“个头和能耗不是问题，我们肯定能想办法解决……林总，您真的会选择MIPS架构的手机芯片？”

　　“我们是做企业的，既然是做企业，不管是ARM架构还是MIPS架构，只要价格、性能、产能都能够满足我们的要求，我们其实不介意的，”林铮笑眯眯的望着龙所长，他费了这么大的力气、转了这么大的圈，为的就是这个：“不过我看好龙芯在手机市场的作为……未来必然是智能手机的时代，大家对这一点不会怀疑吧？”

　　未来会是智能手机的时代吗？这个一点没有怀疑的必要。

　　微软已经推出了嵌入式系统Windowss CE，并且推出了基于Windowss CE的Windowss Mobile智能手机操作系统，诺基亚联合一帮子欧洲企业推出了Symbian S60智能手机操作系统，联创科技这家国内最大、在国外也拥有相当市场份额的手机制造商不但推出了基于JAVA的半智能手机操作系统，年前刚刚推出的Linux智能手机操作系统也在市场上取得了极好的反响，虽然功能机还是市场的主流，但毫无疑问，各大手机制造商都在发力智能手机，林铮说手机的未来属于智能手机，这一点没有任何人有疑问。

　　“那我们能签一个长期合同吧？”胡伟激动的摩挲着下巴，下巴上是一层青嘘嘘的胡茬，看上去最少三四天没有刮过。

　　林铮笑了笑：“签合同？不知道胡总师打算签个什么样的合同？”

　　胡伟：“当然是……”

　　林铮打断胡伟的话：“哦，对了，忘记告诉大家了，联创科技手中持有一部分ARM公司的股份，所以其实我们也是ARM的股东，现在我们公司自己生产的手机芯片也是ARM架构的，在采购的时候我们肯定会有限照顾自己的公司，这一点还请诸位见谅。”

　　“呃，这……这……”

　　计算技术研究所的人集体傻眼了，大家面面相觑，却是一句话都说不出来。

　　他们这才想起来，联创科技不但有自己强大的IC设计能力，还有自己的晶圆工厂，能够完成从晶圆生产到封装测试的所有芯片生产流程，既然人家自己有芯片生产和研发企业，就算将来丽声手机会采购龙芯的手机芯片，但肯定要优先照顾自己，这一点谁也说不出个不是来。

　　龙所长和胡伟的额头上顿时见汗。

　　如果没有林铮给龙芯课题组指出来的这条路，大家也没有太多的想法，上面想要达到什么样的目的，咱们就朝着这个方向努力好了，反正龙芯课题组是国家拨款，大家也是国家在编的公职人员，不用担心项目失败了就要去路边讨饭，但刚刚林铮的这番话却给大家指出了另外一条明路。

　　手机市场现在有多红火，哪怕大家不是手机行业的人，也能通过遍布大街小巷的手机卖场、手机专卖店略窥一二，不同于桌面计算机市场，手机芯片市场不但没有出现强大的巨头，市场也远没有饱和，如果龙芯打算进入这个市场，现在绝对是最好的机会了——就和80年代初的个人计算机市场一样。

　　但是，林铮要照顾自己的产业！

　　他们相信自己的技术，相信自己的技术开发能力，但大家也有自知之明，很清楚让自己这些人来做市场，哪怕有林铮指出来的这条路，十有八九也做不好。

　　这可怎么办？

　　一时间，大家都茫然了。

　　还是龙所长的反应更快：“林总，这个……总归还是有办法解决的吧？ARM架构毕竟是外国人的，龙芯才是咱们自己的。”

　　林铮一脸的为难，犹豫了好久，才勉为其难的道：“这样吧，联创科技可以帮龙芯安排排产一部分产能，嗯，再承诺每年包销30万片的龙芯芯片，当然，必须是用于手机上的芯片，龙所长觉得怎么样？”

　　在课题组成立之初，就对龙芯一号的各项技术指标提出了严格的要求，以这些要求而言，国内唯一符合龙芯技术指标要求的晶圆工厂就只有联创科技下属的这家晶圆工厂了，问题是现在这个工厂早已经是满负荷生产，外面无数人还在眼巴巴的等着联创科技腾出产能来给自己代工呢，林铮能够承诺给龙芯可以租提供一部分代工产能，的确是给了计算技术研究所很大的面子。

　　至于包销30万片芯片，这面子同样给的不小，龙芯课题组自己都没有把握一年能够卖出去30万片芯片呢。

　　龙所长没有回答，而是看向胡伟：作为龙芯课题组组长，胡伟对林铮的这番话会判断的更准确才对。

　　胡伟同样没有回答，思索了片刻，向林铮问道：“林总，我能问下贵公司的手机产业未来……三年后吧……对芯片的需求量有多大？智能手机占总出货量的比例大约能有多少？”

　　这个问题其实有些过了，竞争对手完全可以根据林铮的这个回答判断出联创科技未来在手机市场的计划，不过沉吟了一下，林铮还是答道：“根据我们的预测，到2004年年底、2005年年初的时候，我们公司智能手机、JAVA半智能的年产能大约能够达到300万到400万左右，智能手机所占的比例大约能有12%至15%，但作为高利润产品，智能手机能够提供的利润应该会超过35%。”

　　顿了顿，林铮又道：“另外，根据我们的计算，届时在全球范围内，智能手机在市场上所占的比例大约能够达到15%至20%，并且今后智能手机在整个市场份额当中所占的比例会越来越高。”

　　到04年底、05年初，智能手机每年的出货量居然能够达到三四百万台？林铮的这个回答将计算技术研究所的一群小伙伴们全都吓住了：这可就意味着每年三四百万的芯片需求啊。

　　龙芯课题组的一名副组长忍不住了，问道：“林总的意思是未来的手机市场，会以智能手机为主导？这……不现实吧？”

　　“有什么不现实的？”林铮淡然反问道：“10年前大家还觉得人手一部手机不现实呢，能有部固话就很有面子了，可现在，咱们国家的手机数量已经超过了1.5亿，10年的时间扩大了200倍，10年前谁敢这么想？同样，以现在的市场现状来估测10年以后的情况，是不是也有些不够前瞻？”

　　这位副组长顿时老脸一红，林铮这话可够不客气的，不过他说的在理，就算大家想要反驳什么也找不到合适的理由：是啊，10年前整个中国的手机数量才几十万台，那个时候谁敢想中国拥有手机的用户会超过1.5亿？同理，现在的自己来揣摩10年后的手机市场，是不是也不太合适？

　　龙所长一直在思索林铮的话，作为一名管理者，他看待问题的角度和研究所的这些研究人员不太一样，现在听林铮这么说，他抬起头来，目光炯炯的望着林铮：“林总，您对10年后的手机市场是怎么看的？”

　　“这个……”犹豫了一下，林铮道：“我个人认为，届时国内手机用户有望突破6亿，每年新销售的手机数量有望突破1.5亿，其中智能手机所占的比例会超过40%。”

　　“嘶……”

　　林铮的话音一落，所有人全都倒吸了一口气，用看疯子一样的目光看着林铮：10年后中国手机用户突破6亿，每年卖掉1.5亿部手机，其中智能手机占4000万部，你林铮还真敢说啊。

　　那岂不是单单中国市场对手机芯片的需求就有最少4000万？

　　林铮明白他们这个倒吸气的声音中的意思，忍不住在心里撇了撇嘴：你们可不知道到时候还有种东西叫做平板电脑呢，10年后中国消费电子市场对ARM架构的半导体芯片的市场需求量高达1.5亿这种话我敢告诉你们？

　　龙所长的眼睛却越发的亮了，一句让整个龙芯课题组的成员全都惊呆了的话脱口而出：“林总，如果龙芯课题组和联创科技合作成立一家公司，您觉得怎么样？”

　　林铮皱了下眉头：“您的意思是，今后联创科技使用的手机芯片全都是MIPS架构的，是这个意思吧？”

　　“呃……”龙所长有些尴尬，摸了摸鼻子道：“大概吧。”

　　“那您知道当初我们为了收购ARM的股份花费了多大的代价吗？您知道我们支持ARM走到现在，又花费了多大的代价吗？”林铮望着龙所长，似笑非笑：“现在您一句话就让我们丢掉以往付出的种种辛苦，转而和中科院合作？我们的损失中科院不给我们吗？”

　　“这个……”

　　龙所长顿时没话说了，虽然他对林铮的话也抱着怀疑，但哪怕将林铮的话打个对折，再打个对折，那也是一个千万级的市场，这么巨大的一个市场，对于犹自处于襁褓之中的龙芯来说有多珍贵根本就不用形容，只要龙芯能够在这块市场当中切下一块蛋糕，不但能够让龙芯轻松活下去。

　　活下去，就意味着有了一定的市场份额，对于肩膀上扛着“振兴民族半导体工业”的龙芯项目组来说，市场份额是什么？

　　是政绩！

　　不但是龙芯项目组的政绩，同时也是计算技术研究所的政绩，是中科院的政绩，甚至……更是姜副院长的政绩。作为一名官僚，谁能拒绝得了这份诱惑？

　　起码龙所长不能。深吸了一口气，龙所长向林铮问道：“林总，您说的这些你有多大的把握？”

　　“最少7成！”林铮毫不犹豫的道。

　　最少7成……

　　10年之后的事，最少7成的把握，这几乎就是九成九的把握了。

　　龙所长犹豫了，可龙芯课题组的人却急了，连忙道：“所长，龙芯的未来还是桌面计算机啊。”

　　嗯？对啊！龙所长这才反应过来：没错，不管龙芯在手机领域混的多好，但龙芯在诞生之初瞄准的目标可是个人桌面计算机市场，如果不能在这一市场取得突破，龙芯就不能说成功了，在向领导报功的时候也没有底气……

　　他又开始犹豫了。

　　“林总，你看这个……”

　　龙所长一脸为难的看着林铮，但可惜，他忘记了林铮是干什么的了，不等他说完，林铮已经打断了他的话：“龙所长，我想您忘记了，这次我过来是来给咱们龙芯课题组帮忙的，能帮得上的我肯定尽力帮，可如果力所不及那我也只能对您、对诸位说一声抱歉了。”

　　心中冷笑一声：开什么玩笑呢，你们这是打算赖上我了？

　　尼玛！

　　大家脸上那个尴尬啊，会议室里的一群人这才反应过来：刚刚大家下意识的就将林铮和联创科技当成了自己的下属单位了，却忘记了人家根本就和自己没有一毛钱的关系，人家林铮只是来给自己出谋划策的，想要指挥人家做点什么？

　　你这是……还没睡醒呢？

　　被抽了一巴掌的计算技术研究所总算清醒的意识到一点：没有龙芯，人家联创科技照样活得很滋润，他们不但是ARM的股东，还从ARM获得了授权、购买了专利，自己在ARM架构和指令集的基础上自己开发设计自己需要的芯片，而且还能自己生产；反观龙芯呢？

　　算了，还是不要反观了，反观一下，简直让人一把鼻涕一把泪，惨不忍睹的样子根本让人没法说。

　　问题是，如果大家没看到希望也就罢了，但现在，希望已经被林铮摆在大家的眼前，大家就绝对无法接受希望破灭的结果了。

　　怎么办呢？

　　大家你看看我，我看看你，最终所有人的目光都聚集在了龙所长的身上。


第1267章 目光瞄准超算

　　龙所长的大脑飞快的思索着。

　　毫无疑问，如果能够与联创科技合作，对龙芯课题组好处多多，联创科技有钱、有市场、有超规模集成电路的设计开发经验和优秀的团队，这都是龙芯团队无法比拟的，可是龙芯课题毕竟是国家级的项目，说是被国家寄予厚望的战略项目也不为过，就这么交给联创科技？他总有些不甘心。

　　“咳咳……”吴俞莹轻咳了两声，现在到她出马的时候了：“诸位领导，我倒是有个提议。”

　　龙所长顿时松了一口气，联创科技的人要说话，太好了，点头道：“吴女士有什么话但说无妨。”

　　不管吴俞莹说的有没有用，有没有参考价值，至少给了自己思考的时间。

　　“我们联创科技有着丰富的超大规模集成电路设计和开发的经验，有自己的晶圆工厂和完整的封装测试能力，有一支优秀的芯片设计团队，我们可以自豪地说，联创科技半导体事业部已经是一支世界一流水平的队伍，既然如此，我们双方不能联合，共同成立一家新的公司呢？”

　　“这绝对可能！”

　　不等老龙说话，另外一位付姓副所长就坐不住了，咬着牙对吴俞莹道：“龙芯是国家在中央处理器领域寄予厚望的……”

　　“龙芯归根到底也是一款基于精简指令集的中央处理器，现在市场上超过99.99%的计算机应用都是基于复杂指令集开发的，不管国家再怎么重视龙芯，龙芯能够获得多少国家拨款？”吴俞莹毫不客气的打断付副所长的话，质问道。

　　付副所长涨红了脸，硬声道：“这个……总会有办法的。”

　　“总会有办法的？呵呵……”既然话已经说到了这个份上，吴俞莹自然也就不会跟他们客气，冷笑道：“什么办法？是龙芯课题组拥有在市场运作方面的顶尖天才，可以凭借高潮的市场运作手段四两拨千斤、获得足够的市场份额和投资商的青睐，还是能够说服国家砸下几百乃至上千亿，硬生生的砸下一个市场？

　　没有这么多的钱，就凭龙芯课题组这二十来号人就想要和Inter和AMD拥有的超过5000人的庞大核心工程师团队竞争？就凭中科院给的这1000万？咱们不讲笑话好吗？我们联创科技半导体事业部每年用于半导体设计开发的资金都有10多个亿，美元。”

　　吴俞莹这话一出口，死鸭子嘴硬的付副所长张口结舌，想要说点什么，可……显示就摆在这里，他能说什么呢？

　　龙芯课题组现在满打满算只有二十二号人，刚成立的时候更惨，才12个人，说这么几十号人就可以与拥有四五千名核心工程师的Inter、AMD竞争？哪怕对科研再不理解的人，也知道四五十与四五千的差距有多大；

　　就更不要说研发资金的差距了，Inter每年的研发投入高达数百亿美元，AMD每年亏损几十个亿美元，可龙芯课题组呢，去年龙芯课题组成立之初，中科院计算技术研究所竟然申请不到任何启动经费！在这种情况下，计算技术研究所不得不拿出计算所有创新经费：1000万元,才成功启动通用处理器研制项目，也就是现在的龙芯课题组。

　　要说这么一个团队能够开发出威胁到X86利益集团的桌面处理器，那真的是个大笑话了。

　　但胡伟却听的目眩神迷，激动得他甚至顾不得所里的领导就在场，颤声道：“林总……林先生，你们半导体事业部每年真的能有10个亿美元的研发经费？”

　　一直没怎么说话的林铮点点头：“准确地说，去年是12亿美元，今年的研发经费是12.3亿美元。”

　　林铮的话，让计算技术研究所的几位领导瞬间就想要去死：整个计算技术研究所一年拿到的财政拨款总辆也才10个亿，嗯，单位还是RMB，这笔钱看着不少，可整个计算技术研究所有多少项目需要拨款？有多少张嘴嗷嗷待哺？说难听点，这点钱撒下去其实和撒胡椒面也没啥区别。

　　“你们……真的有这么多钱？”胡伟忍不住问道。

　　“我没有必要在这种事情上撒谎吧？”两手一摊，林铮道：“联创科技不是国企，也不是上市公司，不需要撒谎骗投资的。”

　　“呃……那就是说，如果我们进行合作，龙芯课题组也可以得到一部分经费，对吧？”强忍着心中的激动，胡伟小心翼翼的问道。

　　“那是肯定的。”林铮肯定的点头道。

　　指望你们手里的那点钱？买点专业的测试设备都不够。

　　有了林铮的从林铮这里得到了确认，胡伟再也忍不住了，腾的一下站起身来，眼睛通红的望着龙所长道：“所长，我代表我们龙芯课题组，请求所里认真考虑与联创科技合作的事。”

　　钱啊，没有钱是做不成科研的，从去年都现在，所里拨给的那1000万马上就要见底，可新的拨款迟迟没有下来，没有钱怎么做实验？没有钱怎么做测试？没有钱还想做科研？做梦还不叫实际一点。

　　但现在，龙芯课题组遇到了一个千载难逢的机会：他们不但遇到了一个大金主，还遇到了一个商业运作的高手。对于龙芯课题组来说，技术的确很难，但相比于技术，研发资金和市场化更难！胡伟深知，错过这个村，以后就别想再遇到这个店了。

　　龙所长也犹豫了，深知之前反对的付副所长也在犹豫：10多个亿美元的研发经费啊，毫无疑问，如果龙芯课题组能够从中拿到一部分，整个项目成功的几率无疑大了许多。

　　“龙所长，我倒是有个建议。”

　　“您请说。”龙所长连忙道，林铮要说话了，他必须要慎重以待。

　　林铮缓缓的道：“我的设想是，联创科技半导体事业部、龙芯课题组、咱们所下属的超算中心、以及国国内其他的三个超算中心，能不能以技术联合的形式进行合作？”

　　“什么？”

　　林铮的话，不但惊呆了吴俞莹，连计算技术研究所的人也全都惊呆了：林铮不但对龙芯课题组感兴趣，还把目光盯上了中科院计算技术研究所超算开发中心、国防科技大学计算机研究所、魔都超算中心以及国家并行计算机工程技术研究开发中心这共和国的四大超级计算机开发机构？他林铮这是想要干什么？！

　　迎着众人惊讶的目光，林铮缓缓的道：“我的想法很简单，咱们国家虽然在超级计算机领域也算是逐渐接近了世界第一梯队，但中央处理器只能外购，最核心的中央处理器不能自产，诸位都是搞计算机技术的，这其中的隐患有多大不用我说大家都明白，如果龙芯在设计在基础就考虑到超级计算机的应用需求……”

　　龙所长的额头上一个劲的冒汗！

　　理智告诉他，林铮的方法，可行！

　　但，需要协调国家仅有的四个超级计算机开发机构啊，这其中的难度有多大，只是想想都让人觉得头大如斗！

　　可林铮的话太诱人了，没错，中国的超级计算机技术逐渐接近世界第一梯队，但核心的处理器不能自产，这其中的威胁有多大傻子也能明白，如果龙芯在设计之初就考虑到超算的使用环境……老龙同志的心跳的厉害！

　　如果真的能够实现超级计算机用中央处理器的自产，其意义之大，再怎么形容都不为过！不过……

　　“这个……这件事太大了，不是我一个人能够说了算的，”嗫喏了两下嘴皮子，龙所长道：“不过我一定尽力向院领导们说明这么做的意义。”

　　“那就辛苦龙所长了。”林铮也清楚这么大规模的合作根本不可能这么快敲定，能够达成这个意向就很不错了，笑着点头。

　　……

　　“老板，咱们真的有意和国家的四大超算中心合作？”从计算技术研究所一出来，吴俞莹就迫不及待的向林铮问道，她太清楚如果联创科技具备了开发超级计算机的能力，对于联创科技有着多大的意义了。

　　“咱们有这个意向，人家乐不乐意和咱们合作还是另一说呢，”林铮笑着摇头道：“现在咱们是剃头挑子一头热，指不定听到咱们的提议后，人家直接一撇嘴，丢下一句‘异想天开！’就完事了。”

　　“那是他们自己傻，”吴俞莹立刻坚定的、毫无原则的站在了自己公司这边：“有咱们联创科技的支持，他们的进度不知道能快多少呢……”迟疑了一下，吴俞莹还是向林铮问道：“老板，我有个问题。”

　　“嗯，你说。”林铮点点头。

　　“采用MIPS架构的龙芯不是精简指令集中央处理器么，现在的超级计算机采用的可都是复杂指令集的至强中央处理器，这玩意儿能作为从超级计算机的中央处理器？”吴俞莹问道。

　　“能！”林铮肯定的点头。

　　“真能？”

　　“真能！”

　　几年后“神威蓝光”这台超级计算机采用的申威中央处理器就是一款精简指令集中央处理器，Alpha架构，申威的技术来源是于DEC的Alpha 21164，这款中央处理器是一款典型的技术成功、商业失败的中央处理器，DEC的技术实力很强，Alpha性能更是惊艳，AMD公司火得一塌糊涂的K7微结构中央处理器就基于购买的Alpha 21264的技术资料开发出的。

　　在几经转手之后，中国从Compaq公司购买了Alpha的指令集和微结构，并且在Alpha 21164中央处理器的基础上开发出了自己的指令集，最终成功的装备在了神威蓝光超级计算机上，最终“神威蓝光”也成为我国唯一一台使用国产中央处理器的超级计算机。

　　申威处理器可以装在超级计算机上，同样是精简指令集的龙芯自然也可以，甚至2012年后ARM雄心勃勃的准备开发基于ARM架构的超级计算机。

　　联创科技想要进军超级计算机领域，从现在就开始研发基于ARM架构的超级计算机，也不是不可以，但其中存在着一个最大的问题：ARM公司是核心研发商，联创科技固然可以购买ARM的授权自己开发，但ARM每开发一代新核心，联创科技就需要再购买新一代核心的技术授权，如此才能保证联创科技在技术上的先进性，这一点不会以联创科技是ARM的股东、而且还是最大股东而会有什么不同。

　　做个简单的比喻，如果联创科技、Inter、三星、德州仪器等这些IC设计和芯片厂商是画家的话，那么ARM做的就是为画家提供画纸，你画家再怎么厉害，也不可能把画画到画纸外面去，画纸提供商给你提供一个A4尺寸的画纸，你就只能在这么大幅面的画纸上绘画，绝不可能给你提供一张A4幅面的画纸你却能画出一副A3幅面的图画情况。

　　但龙芯却不同，龙芯购买了MIPS全部的指令集，完全可以在原有指令集的基础上根据需要开发自己需要的核心和中央处理器，由此而形成自己第一代、第二代甚至更多代的中央处理器，就像是Inter、AMD和ARM做的那样，真正实现自主可持续发展，这才是林铮看重龙芯的地方。

　　至于龙芯没有市场？慢慢培育也就是了，三年前的ARM才有多大的市场？现在ARM的市场有多大？就更不要提10年后连Inter、AMD这样的巨头都将ARM当做自己的劲敌了呢。

　　吴俞莹不懂这些，但既然林铮说MIPS架构的龙芯具备开发成超级计算机用中央处理器的潜质，那还有什么好犹豫的？重重的点头：“那就没说的了，说什么也得拿下来！”


第1268章 哥们我不差钱！

　　联创科技有意搞CPU、同时有意涉足超级计算机研发的消息，瞬间引起了一场轩然大波。

　　无数的科研单位激动了，这其中，最激动的就是56所。

　　作为军方直属的超级计算机研究机构，56所面临的局面其实很尴尬，一方面，他们1999年的是从Compaq公司买下了Alpha处理器的技术授权，完全可以在Alpha架构的基础上开发自己需要的处理器；但另一方面，在整个军队都没有多少钱的情况下，能够拨给56所进行超级计算机研发的费用其实很可怜。

　　可怜到什么程度呢，偌大的56所，去年一年的财政拨款只有不到2000万，这2000万不但包括神威超级计算机的研发费用，还包括整个研究所的人吃马嚼、出差补贴、车辆维护……最终折腾下来，真正能够用于神威超级计算机研发上的经费只有不到500万。

　　500万搞超级计算机，可怜吧？单位还是RMB哦……

　　在国防科技大学计算机研究所还在犹豫、中科院还在扯皮、魔都超级计算中心还在考虑、国家并行计算机工程技术中心不屑一顾的时候，56所的所长黄永钦就带人找上了门来。

　　嗯，带来的是56所去年刚刚被评定为工程院院士的陈左宁院士。

　　见到林铮，黄永钦的第一句话就是：“林先生，你们真的准备做中国人自己的中央处理器？”

　　“是啊……”

　　“为什么不来找我们56所？”

　　“啊？”望着一副来兴师问罪语气的黄永钦，林铮小心翼翼的摸摸脑袋，总感觉这情节有什么地方不对：“这个……龙芯课题组……”

　　“龙芯的MIPS架构能和我们的Alpha架构相比么？”来兴师问罪的黄永钦等着眼珠子，一副“你林铮凭什么将给我们的5块钱给你老婆”的架势：“Alpha架构比X86的性能优越的多，您不会不知道吧？”

　　Alpha架构的厉害之初林铮还真知道，Alpha有多厉害呢，在林铮看来这货简直就是个BUG级的存在：在设计之初，Alpha就已经考虑到了25年之后的需求，预留了64核的众核架构，也就是说，如果有必要，采用Alpha架构的处理器完全可以取代Inter的Xeon phi处理器，这一点可是远远走在了MIPS架构的前面。

　　“知道是知道，”林铮小心翼翼地问道：“但是……这和咱们56所有什么关系吗？”

　　“当然有关系啊，”陈左宁院士插了一嘴：“林总知道神威-I超级计算机么？”

　　“神威-I？”林铮点点头：“有印象，怎么？是咱们56所生产的？”

　　林铮对神威-I超级计算机还真有些印象，貌似是1999年研制成功的，但官方对这款超级计算机的信息处理的很低调，具体性能如何林铮还真不清楚。

　　“那当然，”陈院士相当自豪：“那是我们56所在1999年研制成功的，最高浮点运算速度为3840亿次每秒。”

　　林铮吃了一惊，他对神威-I的性能不是很了解，但对1999年前后问世的几款超级计算机的基本性能还是有所了解的，以大家最为熟悉的浮点运算速度来说，1999年的曙光-2000II型超级计算机的最快浮点运算速度为1117亿次每秒，2000年的曙光-3000的浮点运算速度是4032亿次每秒，56所在1999年就能拿出3840亿次每秒的超级计算机？

　　忍不住问道：“难道这个超算就是用的Alpha处理器？”

　　“没错，而且我们56所收购了Alpha 21164完全的知识产权，林总您或许不知道，Alpha处理器的架构的设计十分先进，充分考虑到了未来计算量的需求，一块CPU里面最多可以扩充到……”

　　“可以扩充到64个核心，预留了众核架构，这个我知道，”林铮打断陈院士的话，转头望着黄永钦道：“黄所长，咱们56所是总参所属的超算研发机构吧，你们和我们联合研发CPU，这个……涉密……”

　　“我们当然是得到了总参的许可才来找您的，”用“你很笨唉，连这么简单的道理都没想到？”的无辜小眼神望着林铮：“你们联创科技和军方不是一直都有合作关系么？总参的领导说了，你们是值得信任的。”

　　还是当兵的直接啊。林铮心里感慨了一句：“所以，56所是准备和我们一起研发Alpha架构的中央处理器，是这个意思吧？”

　　“没错。”陈左宁和黄永钦同时点头。

　　望着一脸期待的望着自己的陈左宁和黄永钦这两位院士，林铮皱了下眉头。

　　Alpha的优势很多，其中最大优势就是Alpha处理器是所有精简指令集处理器当中最快的一种，而且是唯一得到了Windowss NT继续支持的精简指令集处理器，这一点，无论是ARM架构还是MIPS架构、Power PC架构都无法比拟的——当然，如果Alpha在中国人的手中被发扬光大了，也不排除微软公司会将Alpha排除在外。

　　“我对Alpha架构的中央处理器不是很熟悉，但据我所知Alpha处理器在设计之初就是为服务器市场开发的？”想了下，林铮问道：“只要是用于服务器的玩意儿，就不能便宜了，不瞒两位，联创科技之所以准备与中科院合作，就是因为MIPS架构的龙芯的价格可以做到很便宜。”

　　“谁说Alpha架构的中央处理器不能做的很便宜的？”没等黄永钦说话，陈院士先不干了：“DEC卖的Alpha 21164是不便宜，可根据我们的计算，相同性能的前提下，Alpha中央处理器如果能够达到ARM的规模，价格可以做到只有ARM处理器80%的价格……但ARM可以轻松的扩充到64个核心吗？”

　　ARM的核心却是很难扩充，不要说扩充到64个核心，想要扩充到16个核心都费老鼻子劲了，原因么是ARM公司在做初始架构设计的时候没有考虑的足够周全，Alpha架构在设计之初就设想这款CPU最少要有25年的生命周期，ARM架构呢？设计目标是15年。

　　“这样吧，我考虑一下，还需要对56所以及Alpha架构进行一番评估，”思索了片刻，林铮终于做出了决定：“不过有一点我要提前说明白，短期内……至少是5年内……Alpha处理器不会涉足桌面个人计算机领域，我们会将这款处理器打造成一款智能手机专用的处理器。”

　　“没问题，这个问题我现在就能回答您，56所愿意和联创科技一起，把Alpha打造成一款优秀的手机处理器，我们完全配合联创科技的工作！”黄永钦痛快的一口答应下来，他能主动来找林铮，自然是做足了功课的，知道联创科技与龙芯课题组合作后，龙芯的目标市场就是智能手机的中央处理器。

　　对于56所来说，能够将生产出来的CPU卖出去他们就很满意了，在听说中科院计算技术研究所竟然在为龙芯是用于桌面个人计算机还是手机而扯皮不已的时候，56所全体上下的眼睛都直了：生产出来的CPU能够能卖掉赚钱、养活自己就不错了，你们还能挑肥拣瘦？你们以为自己是Inter还是AMD？

　　你们连VIA都不是好不好？

　　有联创科技报销产能你们竟然还不满足？

　　56所的专家们只能感慨人家到底是中科院的下属机构，和咱们穷嗖嗖的军方科研机构就是不一样。

　　林铮点点头，56所的态度让林铮很舒服，起码比中科院强多了：“还有一点，如果要合作，双方就是全方位的合作，我们不但要合作开发Alpha处理器，还要一起合作开发超级计算机，这个条件你们也能答应？”

　　“合作开发超算？”果然，听到林铮的这个要求，黄永钦和陈左宁顿时迟疑了，两人对视了一眼：“这个……”

　　“这是合作的前提，如果这一条达不成一致就不要谈合作了，”林铮打断两人的话，道：“当然，作为对这个项目的支持，联创科技现在就可以订购一台Alpha架构的、完全采用我们自己生产的中央处理器的超级计算机。”

　　“你们要采购超级计算机？”黄永钦吃惊的瞪大了眼睛，望着林铮的神情满满的全都是不可思议：有没有搞错啊，那可是超级计算机！你们能不能不要说得这么轻松，这可是好几千万美元啊好不好？

　　“没错，我们会预定一台，具体性能方面的要求会随后提交出来，”林铮肯定的点点头，同样一脸诧异的望着黄永钦：“不过是采购一台超级计算机而已，您没有必要这么吃惊吧？外国那些大企业、大财团，拥有自己的超级计算机的多了去了。”

　　似乎……也是这个道理？黄永钦摸着脑袋，国外的那些大公司不但拥有自己的超级计算机，甚至有的公司还拥有自己的卫星，联创科技认为自己的公司需要有一台超级计算机这关自己什么事？

　　不过与此同时，他又觉得心里格外别扭：迄今为止，国内这十几台超级计算机当中还没有一台是属于企业的呢，更不要说是私人企业，哪怕是两桶油和两大移动通讯公司，他们也不过是租赁了一部分超算的计算资源而已，你们联创科技现在就要拥有一台属于自己的超级计算机？

　　“可是，你们要超级计算机做什么呢？”倒是和黄永钦一起来的陈左宁陈院士，忍不住好奇地问道：“据我了解你们联创科技现在就已经有了三台IBM的大型机，有这三台大型机也能满足你们的计算要求吧？”

　　超级计算机这玩意儿进行研究的都是战略性的东西，主要用来承担重大的科学研究、国防尖端技术和国民经济领域的大型计算课题及数据处理任务，联创科技采购超级计算机？有这个必要吗？有大型机就已经能够满足你们的计算任务了吧？

　　何况还是三台。

　　在说这话的时候，陈院士的心里满满的羡慕：整个江南所也没有一台大型机，要是江南所也有一台属于自己的大型机那该有多好？

　　林铮笑着解释道：“您说的没错，有大型机现在也基本能够满足于我们的计算需求，不过接下来我们集团对计算能力的需求越来越大，研发CPU涉及到的极大规模电路设计和模拟、新能源以及工业机器人这三大业务板块，对计算能力的需求量也越来越大，到了采购超级计算机的时候了……恐怕再过几年，我们还得再添加一台超级计算机。”

　　一台超级计算机还不够，还得再添加一台？你们是开计算机机房的么？陈院士听的无语了，可为什么自己心里这么羡慕？

　　黄永钦则早已经激动的发抖！

　　他内心里早已经开始狂吼：一台超算！一台超算！一台超算！

　　因为在超算领域的积累不够，迄今为止56所只生产了一台超级计算机，对于一家有志于和中科院在超算领域掰腕子的超算研发机构来说，这是一个耻辱。

　　如果在Alpha处理器商业化之初就预售出去一台超级计算机，这作用之大，再怎么形容都不为过！

　　如果不是因为56所是总参下属的科研机构，黄永钦几乎现在就要答应林铮的条件了，不过现在也不算晚，瞪着通红的眼珠子，黄永钦咬牙切齿的向林铮问道：“林总，您说的是真的？”

　　“你觉得我差买超算的那点钱？”林大老板反问道，语气豪迈的一塌糊涂。


第1269章 组团刷微软

　　黄永钦顿时哑口无言。

　　他这才想到自己面对的是什么人，对于一个每年在半导体技术领域都能够拿出10多个亿美元的研发经费的企业老板来说，买超级计算机的那点钱当真不算什么：曙光-3000超级计算机的价格也才2000多万美元而已，对于财大气粗的林大老板而言，这点钱的确不是什么大钱。

　　陈左宁却是抿了抿嘴，羡慕的看了林铮一眼：要是我的单位也能有一台超算……不，别说是超算了，哪怕有台先进一点的中型机也好啊。

　　56所现在最先进的一台机器，还是6年前采购的一台中型机，以现在电子计算机技术突飞猛进的发展速度，6年前的那台中型机的性能也就比一台小型机强点，若非56所可以时不时的蹭一下神威-I的计算资源，56所的日子过的能叫人笑话死。

　　偏偏林大老板不知道低调为何物，顿了顿，他又补充了一句：“不过如果合作能够达成，半导体事业部那边的计算资源可就不够了，还得再添一台大型机。”

　　黄永钦和陈左宁齐齐的犯了个白眼：你这是在炫耀吗？你这肯定是炫耀！

　　……

　　不提黄永钦和陈左宁如何着急上火的回去向总参的领导汇报这次与林铮见面的结果，单单说林铮，他现在也是忙得焦头烂额。

　　联创科技在智能手机……包括搭载Linux系统的智能手机和JAVA半智能手机……市场取得的辉煌战果，让国内其他手机厂商羡慕的眼珠子都红了。

　　他们没有这么强的技术实力来研发自己的智能手机，同时联创科技实行的开放的技术扩散政策也让他们可以用并不高的代价就从联创科技手中获得自己想要的技术，现在看到联创科技在智能手机市场大口大口的吃肉，哪里还能忍得住？整个手机产业联盟的成员企业们要求联创科技提供智能手机技术的公函雪片一般的飞到了联创科技。

　　一些林铮的老朋友仗着和林铮的关系不错，不但打电话来询问林铮有没有扩散技术的意向，更是转弯抹角的表示如果林铮愿意缩小技术扩散的范围，他们愿意在技术授权费用方面多付出一些代价——大家一个个都猴精猴精的，竞争对手少一个，自己就能多赚点钱，如果能够说服林铮将技术扩散到只有两三家，那就更好了。

　　“你真的打算只扩散两三家？”谭娜靠在林铮的办公桌上，好奇地问道：“为什么？因为龙芯和Alpha？”

　　基于智能手机和JAVA半智能手机的技术难度，谭娜很清楚林铮不会将智能手机和半智能手机扩散的太厉害，毕竟联创科技还要靠智能手机赚一笔钱。

　　“嗯，”林铮点点头：“你也知道，现在大家对智能手机的CPU用ARM架构的还是MIPS架构的、亦或者是Alpha架构的其实完全没意见，但如果咱们现在就大力支持ARM，等整个行业形成了基于ARM的完整产业链之后，再想要掉头可就不是一般的麻烦了。”

　　“有道理……”谭娜点点头，不过她也有些担忧：“但微软那边怎么办？他们可是摩拳擦掌的准备在智能手机市场大干一番，留给咱们的时间不多吧？”

　　“微软确实不好对付。”林铮点点头，微软从来就没有好对付过。

　　微软对智能手机市场的觊觎之心可谓世人皆知，从2000年4月发布的Windowss Pocket PC 2000开始，微软公司就没有掩饰过自己对手机市场的野心，虽然Windowss pocket PC 2000只能用于掌上电脑，并不能作为智能手机的操作系统，但作为一款掌上电脑的操作系统，Windowss pocket PC 2000无疑比苹果的“牛顿”系统好用了很多，凭借着pocket office、pocket Internet explorer、pocket media player以及文件红外发送支持这四柄利剑，尤其是搭载的移动版office，可以让用户实现office文件在计算机端与掌上电脑端的无缝对接，让Windowss pocket PC 2000在智能掌上电子终端市场取得了相当的占有率。

　　Windowss pocket PC 2000的成功给了微软更大的野心，2001年10月，Windowss pocket PC 2002正式发布，这是微软旗下第一款支持手机功能的掌上电脑操作系统，凭借着Windowss pocket PC 2002，微软成为了世界上仅有得的三家掌握智能手机操作系统的企业之一。

　　“所以我们要拉拢更多的盟友，才有机会和微软抗衡。”

　　抿着嘴唇，林铮的眼神异常坚定：“不管是MIPS还是Alpha，必须尽快敲定，否则咱们就老老实实的做咱们的ARM，至于盟友……你觉得金山怎么样？”

　　“金山？你说WPS？”谭娜认真的沉思了会，终于点点头：“好啊，金山是个不错的伙伴，Windowss pocket PC系统不就是因为搭载了pocket office和pocket Internet explorer才这么快在市场上打开局面的么，如果咱们也能搭载WPS，这块短板就补上了——所以你的意思是，咱们和金山合作？”

　　丽声手机上搭载的网络浏览器比微软的Windowss pocket PC 2002上面搭载的pocket Internet explorer还要好用一些，这是经过时间的验证的，早在功能机时代，丽声手机就借助ICQ客户端功能搭载了被命名为ICQ explorer的网络浏览器，经过逐年的优化，林铮敢自豪的说一句：在掌上终端领域，联创科技的网络浏览器是做的最好的。

　　JAVA半智能手机时代还好，自打搭载Linux系统的手机问世之后，越来越多的用户表示希望这款智能手机能够搭载office软件……当然，必须要能够与自己使用的微软office无缝对接……这个要求不但有来自国内的，还有来自国外的，面对群众的呼声，林铮当然不能无动于衷。

　　林铮点点头：“是。”

　　“金山能答应？”

　　林铮道：“金山现在的日子不好过，咱们的智能手机搭载的移动版WPS可是给他们钱的，我觉得求伯君只要不傻，肯定要和咱们合作的吧？”

　　金山软件和求伯君被微软坑的很惨，1994年金山定身时期，WPS办公软件的用户数量超过千万，占领了中文文字处理市场的90%，几乎每台电脑上都会装有WPS，但那一年的金山软件犯了个严重的错误：他们和登陆中国的微软达成了一项协议，即在Windowss系统下，通过设置，金山的WPS办公软件和微软的office办公软件双方都可以互相读取对方的文件，也就是这一纸协议，成为了WPS由胜到衰的转折点，凭借着可以互相读取，借助微软暗中默许乃至鼓励的盗版Windowss操作系统上搭载的office套件，微软成功地将大部分WPS过渡为自己的用户，WPS的市场占有率一落千丈。

　　但就这还不止，就在金山软件准备借助Windowss 95平台推出自己的WPS 97，来和微软的office 6.0抗衡的时候，微软迅速推出了Windowss 98，Windowss 98的推出对于计算机用户而言当然是一个福音，但对于金山而言却不啻于当头一棒：他们基于Windowss 95而设计的WPS 97需要推到大部分重来。

　　尽管在97年大的时候WPS 97终于发布，但已经迟了，凭借着被微软默许乃至暗中鼓励的各种盗版系统盘上搭载的office办公软件，金山WPS的市场占有率已经萎缩到一个极其可怜的程度，若非借着加入WTO的机会金山打起了政府采购的办法，借助政府平台获得了支持，此刻金山或许已经倒闭了，但就算现在WPS勉强还撑着，也不过是撑着一口气而已。

　　这正是林铮相信金山会和自己的来源：你求伯君总不会和钱有仇吧？

　　“可是咱们连未来智能手机搭载的CPU的架构都还没有确定呢，”谭娜皱着眉头，对林铮的想法，她有些担心：“以金山现在的情况，他们开发一个机遇X86架构的桌面office软件就已经够让他们为难的了，难道你还指望他们同时开发三款基于ARM、MIPS和Alpha架构的移动版office软件？”

　　“其实也没有那么难了，ARM、MIPS和Alpha都是精简指令集的，在开发的时候很多地方都可以借鉴，而且……你觉得咱们保留ARM架构怎么样？”

　　“保留ARM架构？”略一思索，谭娜立刻明白了林铮的意思：“你说咱们同时推广ARM和MIPS/Alpha架构的智能手机？”

　　她飞快的思考起来。

　　若是保留ARM架构，对联创科技而言当然好处多多，不说资产保值的因素，其中最大的一个好处就是制衡，不管将来与中科院计算技术研究所合作，还是与总参下属的56所合作，手里有ARM，哪怕大家将来的合作不愉快，联创科技也有足够的应对手段，仅此一条也就够了……虽然此前她从未考虑过放弃ARM，但从心里还是认为重心应该倾向于MIPS或者Alpha的。

　　“技术这一块我不是很懂，不过会不会很难？兼容性方面会不会有问题？”思索了片刻，谭娜开口问道。

　　“那倒不会，都是精简指令集么，有难度，但不会很大。”林铮道，大多数的安卓软件都能够做到平稳的运行于ARM架构和X86架构上，虽然X86架构的稳定性不好，但至少绝大多数的安卓软件是可以平稳运行于这两个架构上的，两个跨度这么大的架构都没有问题，同样是精简指令集自然就更加没有问题了。

　　“那就ARM和MIPS/Alpha一起搞。”确定问题不大，几乎没有犹豫，谭娜立刻做出了决定，也是最有利于联创科技的决定，不过对于林铮决定将智能手机的技术有限扩散的决定，她有些担心：“你真的决定只扩散三家？其他没有获得技术的肯定会有意见吧？”

　　和谷歌在全球范围内免费扩散安卓、微软动辄200多一台的Windowss Mobile系统授权费用、苹果不扩散自己的iOS系统都不同，林铮为Linux手机系统指定了一个低价扩散的策略，至于原因么，当然是因为联创科技与谷歌的业务类型不一样的原因，哪怕现在的ICQ也同样提供搜索服务。

　　林铮笑的很得意：“只扩散三家技术实力最强的，至于其他的，如果他们对智能手机感兴趣，我们可以提供代工服务。”

　　你们不是想要卖自己品牌的智能手机么？没问题，可你们现在的技术水平做不到开发自己的智能手机啊，要不这样吧，我们联创科技直接给你们贴牌好了，只要印上你们品牌的LOGO，这就是你们公司的智能手机了，到时候你们就可以拿着这手机去市场上吹嘘你们的技术有多厉害了，怎么样？

　　你也觉得好吧？即使价格方面……呵呵，这么高科技的产品，代工的价格高一点大家也能理解的，对吧？


第1270章 挖微软的根基

　　和以往手机产业联盟开会的时候不同，这次开会，与会的各家企业的老板的脸色看上去都有些严肃。

　　作为共和国手机技术的扩散方，联创科技这些年来忠诚的履行了自己的承诺，虽然每次进行技术扩散的时候都收取了一些费用，但大家并不认为这钱不该收……老外不但收钱，心还比林铮黑多了好吧？

　　但这次智能手机的技术扩散会议，却让大家有些担心，之前有小道消息满天飞，说这次联创科技收取的费用会比较高。

　　“高点倒是也可以理解，”几位老板凑在一起窃窃私语：“可就怕林老板狮子大开口啊。”

　　“是啊是啊，”另一位老板立刻跟着点头：“我还听到一个消息，说这次扩散的范围比较小。”

　　“你也听说了？”

　　“听说了，”说这话的这位老板一脸忧色：“有说是只扩散两三家的，有说只扩散三四家的，可不管是哪个说法，似乎林老板都没有把智能手机的技术扩散给咱们大家伙儿的意思。”

　　“那可就麻烦了啊，”刚刚说话的这位顿时搓着手，很头疼：“不管是两三家还是三四家，这个范围……肯定是和林总关系好的那几家优先考虑吧？”

　　“……”大家默然不语，从自己的角度来考虑，自己也会优先将技术扩散给和自己关系不错的企业吧？

　　有人小声的嘀咕了一句：“听说华为和联创科技的关系不错，他们肯定能拿到吧？”

　　“嘁……”旁边的老板顿时一声哂笑：“华为的老任和林总的关系还用说？他们两家好的就要穿一条裤子了……呃，那岂不是去掉华为，就只有最多三家？”

　　“能有三家倒好了，咱们大家伙儿多少还有些机会，就怕连三家都没有。”

　　“唉……”

　　众人无言的叹了口气，智能手机赚钱啊，只要看联创科技在智能手机和JAVA半智能手机市场上的收获，谁还敢小觑智能手机的市场？

　　可是，现在全世界能开发智能手机的企业就只有两个半而已：联创科技算一个，诺基亚算一个，微软这个只提供Windowss Pocket PC 2002操作系统的算半个，诺基亚当然不肯将自己的Symbian S60和Symbian S40这两套系统拿出来给大家伙儿用的，微软的Windowss Pocket PC 2002的授权价格……一想到那个数字，若是没有联创科技，大家或许也就捏着鼻子认，但现在，有联创科技的Linux和JAVA,大家就彻底没了想法。

　　“Linux手机扩散的少，只希望林总能把JAVA的扩散范围搞大一点吧。”良久有人嘀咕了一句，听上去连他自己都没有多少信心。

　　“希望吧……”有人叹了口气，但随即，他惊讶的道：“咦？金山的人怎么来了？”

　　“金山？”

　　并不是所有人都对国内IT领域的这帮子人很熟，立刻有人不解地问道：“金山？什么时候冒出来的牌子？”

　　这位老兄将金山当成了一个刚刚出现的手机品牌。

　　“做软件的那个金山，WPS的那个。”刚说话的那位老兄道。

　　“哦……”几个人顿时恍然大悟！

　　说金山大家或许没印象，但说WPS，作为几年前一度占据了国内电脑市场90%以上装机量的文字处理软件，哪怕大家用的都是微软的office，可对WPS总归是有些印象的，立刻就有人感慨起了当年自己用WPS的往事……这叫情怀。

　　但情怀完了，一个疑问还是萦绕在大家的心头：金山的人来这里干什么？这是手机技术扩散会议，和他们做软件的没什么关系吧？

　　在一群手机企业的老板们嘀嘀咕咕的猜来猜去的，林铮正在自己的办公室里和求伯君聊的热火朝天，准确地说，求伯君正一脸的激动……

　　“林总你的意思是，联创科技准备从金山购买移动版的WPS软件？”虽然在此前发给金山的公函中林铮已经说明了这一点，但现在亲口从林铮口中确认了这一点，求伯君还是激动的厉害。

　　尽管不知道联创科技的采购份额有多大，但毫无疑问，联创科技帮金山打开了一条新的销售渠道，那就是智能手机客户端。

　　“金山是国内做办公软件做的最好的企业，恰好我们也需要，就是不知道求总愿不愿意开发移动版本的WPS软件？”

　　如果不愿意，求伯君也不会亲自来面前林铮了，他毫不犹豫的点头：“如果联创科技有需要，开发Linux版本的WPS并不难……”

　　“不止是Linux版本的WPS，”林铮笑着道：“还有其他语言版本的，我们的智能手机现在在欧洲卖得很好，这些地区的消费者都给我们反应，希望我们能够提供移动版office软件……”

　　“没问题！没问题！”不等林铮说完，求伯君就激动的连连点头：“这些都完全没问题！不管林总有什么要求，我们金山都一定能够做到。”

　　不要说开发中文版、英语版、德语版等多种语言版本的了，对于现在的金山来说，就算林铮让他开发火星版的，他也不会有什么犹豫，现在金山的日子过的实在是太艰难了，求伯君不得不想尽一切办法来赚钱。

　　林铮点点头：“要求其实很简单，除了推出多语言版本之外，另一个要求就是要能够实现手机版和桌面版WPS的无缝对接、WPS的格式与office的格式的无缝对接，至于原因么，求总您应该能知道……”

　　“我知道，”不用林铮说，求伯君也知道林铮为什么会提出这么一个要求：在全球范围内，Microsoft office就是办公软件的代名词，如果WPS不兼容office，它们在市场上就活不下去，他笑着道：“林总您或许不知道，我们马上就要推处WPS 2002，根据我们的测试，WPS 2002在性能上已经不弱于微软的office 2000，并且可以完美兼容office 2000，我们可以在这个版本的基础上推出手机版本的office软件。”

　　WPS 2002的大名林铮还真知道，对于金山而言，这是一款划时代的产品，易用性和兼容性都是顶尖的，林铮当年甚至也曾经用过一段时间的WPS 2002，现在听求伯君说要用WPS 2002为基础来做手机版的WPS，林铮也松了一口气。笑道：“太好了……嗯，我给求总说一下我们的合作方式。”

　　终于到了戏肉了，求伯君下意识的坐直了身子。

　　林铮道：“我们准备了两种合作方式，第一种是我们的手机并不会提前预装包括WPS在内的各种软件，而是在手机上预装一个叫做‘软件商店’的客户端……嗯，这个‘软件商店’客户端是挂在ICQ的名下的……届时所有的软件提供商都可以将自己的软件上传到这个软件商店，只要通过审核就可以在架上销售，联创科技只收取一定比例的提成，这个提成的比例我们会和大家商量，争取讨论出一个让大家都满意的结果。”

　　求伯君顿时就皱紧了眉头：这是准备通过销售软件的方式牟利吗？

　　习惯了国内什么都免费的求伯君，本能的有些担心：这样的方式会有人购买？犹豫了一下，求伯君问道：“那第二个办法呢？”

　　林铮：“第二个办法就是传统的方式：捆绑，我们在销售的手机上预装一批软件，这批预装的软件我们直接向软件提供商付款。”

　　求伯君有些犹豫了，两种方式都有自己的优点和缺点，第一种合作方式的优点自然不用提，如果WPS在这个软件商店上卖的好，绝大部分的收入都可以装进自己的钱包，但缺点也很明显：如果愿意花钱购买的人太少，金山可就只有哭的份儿了；第二种的优缺点也同样明显，优点是不用担心市场情况，但缺点么，联创科技的采购价格压的肯定很低。

　　犹豫了良久，求伯君再次追问道：“如果是第一种方式，WPS售价大概是多少？”

　　林铮也不瞒求伯君：“如果是在欧洲，我们为WPS推荐的标价29.9欧元，不过为了让更多的用户接受，我们建议金山方面在前期搞一些促销活动，比如前一个月19.9美元之类的，哦，对了，我们的分成比例最多不会超过35%。”

　　联创科技分走的比例最多不超过35%？求伯君心里顿时就一哆嗦：如果WPS能够在欧洲卖掉10万套，那就是199万欧元的65%，那就是差不多130万欧元……

　　而且听林铮话里面的意思，这个分成比例似乎还可以再降一降……

　　但是，29.9欧元的售价，真的可以吗？尽管在1994年之前，金山也曾经将WPS卖出过2200多元一套的高价，但这一刻，求伯君还是犹豫了。

　　偏偏在这个时候，林铮又在求伯君的心里放了一枚重重的砝码：“WPS这类软件比较特殊，欧美用户对微软的高价策略早就怨声载道了，金山可以考虑推出一个手机版加桌面版的套装，标价可以定在69.9欧元……微软的office 2000办公套装在欧美的售价求总应该很清楚吧？”

　　刚刚还在犹豫的求伯君，手顿时哆嗦了两下，艰难的点点头道：“没错，我知道。”

　　即便是在欧美这些发达国家，微软的一套标准版office办公软件套装的售价也高达399美元，专业版的售价高达499美元，即便是学生/教师版的售价也有149美元，即便是在中国这个微软最为觊觎、同时也最为头疼的市场，标准版office办公软件套装的售价也高达29美元。

　　贵不贵？当然贵！

　　尤其当微软推出的中文版office办公软件套装29美元的价格被欧美国家知道之后，欧美的office用户可谓怨声载道，《PC World》杂志的专栏作家公开撰文表示对微软在中国以29美元的低价销售Office的做法表达不满，称“为什么中国人可以29美元买到0ffice，而我们却不行呢？”

　　当然，微软继续我行我素，对此是坚决视而不见的。

　　对于金山来说，欧洲就是一个硕大的、等待自己去开垦的金矿！

　　有着完善的知识产权保护体系的欧洲，无疑是金山WPS办公软件系列最佳的生存温床，如果金山能够在欧洲占据一席之地，哪怕只占据office市场的10%，金山的日子也比现在好过的太多了，以往求伯君也不是没想过开拓一下欧洲市场，但一想到面临的困难，他打消了这个念头，但拜ICQ在欧洲打下的市场所赐，求伯君忽然发现，如果自己真的将移动版和桌面版WPS一起打包在ICQ的软件商店上架，整个欧洲市场都向自己打开了，自己之前最头疼的销售渠道问题再也不是问题。

　　“您觉得……WPS真能在欧洲卖到69.9欧元的高价？”哆嗦着嘴皮子，求伯君问道。

　　“问题应该不大，要不你们干脆搞一个一星期或者一个月的免费试用版本试试水啊。”林铮怂恿道，能够在被微软视为后花园的欧洲市场点一把火，林铮还是很高兴的。

　　“我……我……”用力咬着嘴唇，求伯君忽然问道：“林总，那国内市场这一块你打算怎么做？”

　　“国内市场？”这个问题林铮早就想好熬怎么解决了：“我们打算挑选一批战略合作伙伴，在手机上预装这些合作伙伴的软件，其他的软件开发商同样可以上传他们的作品到软件商店。”

　　“但是国内的消费习惯和网络大环境……”


第1271章 拧成一股绳

　　国内当前的大环境是大家已经习惯了所有从网络上得到的东西都免费，操作系统是免费的，软件是免费的，游戏是免费的（盗版）……想要在国内靠出售软件赚钱，这难度不是一般的大，此外支付方式也是个问题。

　　如果在手机上预装了WPS软件也就罢了，但如果是要用户自己去购买，平日里买盒20块钱的烟都不含糊的人，让他花5块钱买个软件他都会心疼的厉害。

　　“我知道，”林铮点点头：“这个问题我们也在考虑。”

　　“哦……”求伯君下意识的坐直了身子，一脸希冀的望着林铮：“那么联创科技有好办法么？”

　　林铮道：“好办法说不上，我认为趁着现在国内网民的数量还不算多，正好可以培养用户的付费意识，等再过几年，大家都习惯了免费之后，那时候就真的麻烦了，我认为网络游戏的‘服务器-客户端’的模式不错……”

　　“网游的‘服务器-客户端’模式？”求伯君皱了下眉头：“不瞒林总，这个模式我们也考虑过，但是效果似乎并不好。”

　　金山公司的杀毒软件、防火墙等产品就采用的这种“服务器-客户端”的模式，但效果却是不尽如人意，求伯君心里怀疑也是理所当然，林铮却笑了笑：“求总说的是金山现在执行的这套模式？我们的办法和金山的模式有些不太一样……嗯，这个以后我们可以慢慢再聊，不过求总，你们的动作可要快一点了，欧洲市场对智能手机的需求量非常大，近几年欧洲市场恐怕会是我们的重点。”

　　林铮不愿意在这个问题上深谈，求伯君有些遗憾，不过相比于遗憾，他心里更多的还是振奋：如果真的能够借助ICQ这个平台，他有七成的信心让WPS成为金山在欧洲的一款拳头产品，原因么很简单，哪怕是放眼全世界，WPS也是唯一一个可以媲美微软OFFICE套装的办公软件产品，现在整个欧洲的电脑保有量超过1.5亿台，需要装office软件的电脑最少有一个亿，金山哪怕拿下10%的市场，那也是1000万台啊，这么大的市场，足够金山吃的脑满肠肥了。

　　……

　　作为大家公认的第一代程序员、并且有着“中国第一程序员”之称的人，当林铮和求伯君一起出现在会场门口的时候，现场很多认识求伯君的人顿时倒吸了一口气：这是什么节奏？

　　可以这么说，现场的这几十号人当中，或许有一半都不认识求伯君是谁，但一定听说过求伯君的大名，更是一定用过求伯君做出来的WPS，现在看到求伯君竟然和林铮齐齐出现，很多人立刻意识到一点：林铮这次要玩大的了。

　　“今天请大家过来，相信大家都知道了，是为了智能手机的事，”林铮的发言秉承了一贯简洁的风格，上来就直入主题：“知道大家都关心这一点，我就直接一点的说吧，联创科技根据大家技术研发实力的不同，将本次技术扩散的类型分为两类：一类是直接进行技术授权的，另一类则是由联创科技代工。”

　　林铮的话音刚落，人群立刻就是一阵骚动，有人急不可耐的站起身来问道：“林总，您的意思是只要我们想，都能够拿到，对吧？”

　　“没错，”林铮肯定的点头：“不管是咱们大家伙儿是以哪种方式进行合作，只要大家想要推出自己品牌的Linux系统智能手机或者JAVA手机，就一定能够做到。”

　　太好了！

　　林铮的话让大家喜出望外，就在刚刚，大家心里还在忐忑着，唯恐自己白跑一趟呢，没想到林铮居然这么好说话，性子急的已经高喊出来：“林总，您说一下具体的条件是什么吧，到底是什么样的公司能够直接获得技术授权，又有什么样的条件？”

　　“好，”林铮点点头：“先说可以直接获得Linux授权的，那些有实力单独研发手机的企业……”

　　林铮说到这，大家的目光齐刷刷的向老任看去。

　　林铮只做恍然未觉，接着道：“联创科技会向他们提供技术支持和Linux智能手机操作系统，获得授权的公司每生产一台搭载Linux系统的手机，需要向联创科技支付99元的授权费用……”

　　“哗……”

　　林铮还没说完，下面已经是一片哗然：99块钱？这么便宜？

　　99块钱当然不能算便宜，但如果对比微软公司提供的Windowss Pocket PC 2002系统的38美元、折合315.4块钱的授权金价格，那就便宜到不能再便宜了：还不到微软授权价格的三分之一啊。

　　联创科技的Linux智能手机上市之后，大家也不是没有拿联创科技的Linux系统与微软的Windowss Pocket PC 2002系统进行对比，结论是就系统运行的流畅性而言，丽声的Linux系统远比Windowss Pocket PC 2002流畅的多，Windowss Pocket PC 2002最大的优势就在于其商务性能更好，搭载的pocket office能够实现office文件在掌上客户端与桌面计算机的无缝对接，现在再看看站在林铮旁边的求伯君……

　　大家心中不免开始嘀咕：林铮的野心很大啊！

　　“99元？这个价格可真不贵。”

　　“是啊是啊，林铮可是比微软厚道多了……”

　　“林总厚道也不是一天两天了，我刚刚就在说么，林总不可能坑咱们……”

　　大家议论纷纷，虽然很多人都知道自己的公司没有开发智能手机的能力，能够获得Linux系统授权的只是少数的幸运儿，但林铮不是说了么，人人有份！

　　连老任都不由动容：此前他不是没有向林铮打探过消息，但对此林铮三敛其口，一直没有透露出明确的消息，只是说会比微软的Windowss Pocket PC 2002便宜，老任认为价格大概在150至200之间，却没想到竟然这么便宜，99块钱啊，真的算得上是吐血大甩卖了。

　　“林总，如果是让联创科技代工，这价格又是怎么算的？”有人高声问道。

　　“简单，根据配置不同，最低3000的交货价。”

　　3000？

　　刚刚还人声鼎沸的会场，顿时陷入了冷场：3000块的出厂价，这可有点小贵啊。

　　“是不是太贵了点？”有人嘀咕起来。

　　“是啊，现在便宜点的手机只要七八百块钱就能买一部，3000块钱交到咱手里，自己留点利润，终端售价不得在5000以上啊。”

　　虽然现在市面上销售的几款智能手机的售价就没有低于6000的，但将来智能手机大规模上市，必然会迎来一个降价潮，能不能保住5000这条线都难说，大家当然不乐意了……他们却是忘记了，他们不用出人工和研发成本，哪怕是终端售价卖5000，作为厂家他们每台机器也能净赚1000以上，利润空间大的要死，就这还不满足？

　　面对“群众的呼声”，林铮却不为所动，淡淡的道：“3000的出厂价是联创科技经过计算后能够保证大家都有钱可赚的一个价格，如果谁觉得这个价格贵了，联创科技也不勉强大家。”

　　林铮这话一出口，刚刚还嘟嘟囔囔的表示不满的人，立刻紧紧的闭上了嘴。

　　谁都不是傻子，虽然联创科技的要价比较黑，但谁让自己没有开发智能手机的能力呢，不服气？有本事你也折腾出一套智能手机的操作系统来啊，就算是去找国际代工巨头代工，先不说你这么点出货量人家是否乐意给你代工，就算乐意给你代工，价格也不会低于3500块，既然如此，何苦来哉？

　　“我们也希望大家加大在研发方面的投入，同时和联创科技一起培育智能手机的市场，不瞒大家，我们制定的打工价格之所以这么高昂，原因就是没有形成规模效应，没办法有效的降低成本，大家都知道，联创科技的手机芯片是用的ARM架构嘛，授权费用很高，这个真没办法……”

　　顿了顿，林铮脸上露出个笑容：“不过告诉大家一个好消息，联创科技正在和中科院计算技术研究所、总参56所进行接触，拟在MIPS架构和Alpha架构的基础上研发新的中央处理器，只要能够成功，价格就能有效地降下来了。”

　　林铮的话再次吓到了众人：不是吧？联创科技竟然准备和中科院、总参一起来开发中央处理器？

　　中央处理器啊，这一直是国人的一个心病，没有人敢去想凭借自己的一己之力去做这件事，甚至连想一下都不敢，但现在，联创科技不但想了，竟然还这么做了？

　　恍惚间，望着台上的林铮，大家忽然有种林铮的身影异常高大的错觉。

　　老任坐不住了，这么大的事自己竟然不知道？！他腾的一下站起身来向林铮问道：“林总，你说真的？你们真的准备做自己的CPU？”

　　“准确地说，我们做的不是CPU，是嵌入式系统的中央处理器，”林铮小小的偷换了一下概念：“和咱们一般意义上的桌面电脑上的CPU不是一回事。”

　　你小子，还跟我耍起花枪来了？老任笑了起来，老实不客气的对林铮道：“这就是你不厚道了，这种事情怎么能少了我们华为？算我们一个！”

　　“我这边没问题，”林铮痛快的道：“至于中科院和总参那边，就要你们自己想办法了。”

　　放眼国内，联创科技算是唯一一家有开发CPU经验的企业，这也是他们能够和中科院计算技术研究所、总参56所搞中央处理器的底气所在，可华为甚至连大规模集成电路的设计经验都没有，他们想要在里面插一脚，中科院和总参是否会同意，林铮也不好说。

　　老任也不多说，他已经打定了主意，回头就立刻飞赴首都，对机会的感知向来敏锐的他，敏感的意识到这次对华为而言是一个千载难逢的机会。

　　“大家还有什么想要说的吗？怎么大家都在求总？好吧，我知道求总的名气比我大，”将自己一旁的求伯君向大家示意了一下，林铮笑道：“我知道大家一定很好奇，今天这个聚会明明是咱们手机行业的聚会，怎么来了这么多软件行业的朋友，现在，借着这个机会，我正式宣布联创科技的一个决定：在所有搭载Linux系统的手机上，都会集成一个‘ICQ商店’的客户端，大家可以将这个客户端看做是一个商店，里面会出售各种游戏软件、数字版权音乐以及各种手机应用软件，同时大家还可以通过这个客户端上传自己的软件作品，通过在‘ICQ商店’出售来牟利。

　　考虑到国内现阶段的现实情况，‘ICQ商店’虽然也会搭载在国内出售的智能手机是哪个，但主要面对的市场还是欧美，嗯，就如同大家看到的这样，金山公司的WPS将会是‘ICQ商店’的第一个重量级的作品……”

　　林铮的话还没有说完，此前一脑袋的误会、一直躲在角落的软件企业的老板们顿时就疯了！

　　和会场这些资产动辄10位数、财大气粗的手机制造巨头们相比，饶是林铮今天邀请来的都是业内的精英，可还是没办法同华为、TCL、夏新等电子巨头相媲美，大家很自觉的躲在角落里，此前最好的想法也不过是林铮想要请大家伙儿为他们的Linux系统量身打造一批软件，纯属一锤子的买卖，做完了就做完了，可现在，自己听到了什么？可以上传到他们的“ICQ商店”里面去卖钱？！面向欧美市场？！

　　想到欧美市场对版权的重视和对盗版的打击力度，大家的哈喇子就忍不住流下来了。


第1272章 真的不懂，还是装作不懂？

　　联创科技将开放SDK，允许更多的软件开发商开发专属于Linux智能手机的软件、并且即将上线ICQ商店的消息，的消息一传出来，不但国内的软件开发商欢欣鼓舞，欧美的软件开发工作室、软件开发工程师同样兴奋不已。

　　不用与现在完全开源的桌面Linux操作系统，联创科技的Linux手机操作系统是有偿有限开源的，但正是如此，大家才更激动：有偿就意味着大家有钱赚，比现在的桌面Linux全免费好的多了，嗅觉敏锐的欧洲二线手机制造商如英国O2、法国萨基姆等甚至主动找上了门来，寻求双方进行合作的可能。

　　联创科技这种大张旗鼓的做法，微软有些坐不住了，他们也不是没有拿自家的Windowss Pocket PC 2002与联创科技的Linux进行对比，即便是比尔·盖茨也不得不承认，联创科技的Linux系统比微软的Windowss Pocket PC 2002要好用的多，到处充满了东方式的智慧，比尔·盖茨亲自给林铮打来电话：“林，你这么做可不厚道啊。”

　　“哈哈哈……”能够逼的比尔·盖茨亲自来和自己打电话说这件事，林铮笑的很开心：“比尔，不要这么激动么，我倒是觉得有竞争对我们双方都是好事，何况整个北美智能手机市场都是你们微软的不是么？”

　　比尔·盖茨也笑了，林铮这话倒是没错，美国国会已经通过了立法，禁止来自中国的手机在美国销售，虽然之前的立法规定当中并没有明确规定来自中国的手机操作系统也在禁止的范围之内，但这也不过是增加一条修正案的事而已，不算麻烦：“好，我们不说这个，林，有人让我向你转达一个意向。”

　　“嗯？你说。”

　　“如果你们愿意放弃开发CPU，他们愿意说服国会在你们中国建一个CPU制造工厂，并且投资建设一个10英寸晶圆生产线。”

　　10英寸晶圆生产线？林铮笑了：有些人现在开始着急了吗？

　　尽管林铮一直很注意保密，但他也知道，联创科技准备与中科院计算技术研究所合作开发中央处理器的决定根本瞒不过有心人，没办法，现阶段“带路党”实在是太多了，不知道有多少人希望用这个消息博主子一笑呢，而为了劝说自己打消开发CPU的想法，美国政府也是够拼的，连10英寸的晶圆技术都肯拿出来。

　　10英寸的晶圆生产线可是当前最先进的晶圆制备技术，掌握这一技术的现在就是有Inter，连半导体代工之王台积电现在也不过熟练掌握8英寸的，按照台积电公布的技术路线图，10英寸要到明年年底才能够掌握。不过……

　　“比尔，这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？”比尔·盖茨的语气有些惊讶，或者说，装出来的惊讶。

　　“不过Inter打算在我们国家投资一个晶圆工厂，他们直接投资就好了，和我有什么关系呢，难道他们打算和我合作？”林铮笑眯眯的反问道：“又或者说美国政府在这一块放开了限制？”

　　在半导体技术方面，美国对中国可谓严防死守，若非ARM公司是一家英国公司，联创科技当年获得ARM股份的机会都没有，就这，已经有美国议员无数次跳出来叫嚣英国政府英国没收联创科技手中持有的ARM股份了……幸亏林铮通过分散持有的方式，将联创科技明面上持有的ARM股份降到了20%，否则这些家伙肯定要疯了。

　　“林，这个玩笑可不好玩，”比尔·盖茨无奈的道：“你知道这是不可能的。”

　　“那就是了，”两手一摊，林铮道：“既然对我们没好处，那我为什么要照顾某些大人物的意见……嗯，不过比尔，你告诉Inter的董事们，联创科技不会做桌面级CPU，我们做的是嵌入式系统的中央处理器。”

　　“你们不做桌面级CPU？”比尔·盖茨的声音听起来很惊讶：“不是吧？似乎你们中央政府的官员是希望你们做桌面级处理器的。”

　　“比尔，这样有意思么？”林铮叹了口气，狠狠的鄙视了一番在自己面前装来装去的比尔·盖茨：“不要告诉我你不知道MIPS架构的CPU，本质上是一款精简指令集处理器，Windowss系统能完美支持精简指令集架构吗？得不到微软的支持，我们开发出来有什么用？”

　　的确是这样，比尔·盖茨被林铮说服了：没错，对于联创科技而言，如果得不到已经统治了桌面操作系统的微软的支持，中国人就算开发出了桌面级的CPU又有什么用？用来运行Linux系统么？实话实说，别看Linux在全球范围内来势汹汹的样子，但微软还真没有将Linux看在眼里——以前的Linux免费和开源，在比尔·盖茨看来还有点威胁，但现在Linux Mobile这家伙竟然酝酿着Linux系统收费了，这简直就是找死的节奏。

　　“好吧，”比尔·盖茨佯作无奈的叹了口气：“我会把你的意思告诉我在Inter的朋友的，但是林，你们的Linux手机操作系统……”

　　“这个就不要提了，”不等比尔·盖茨说完，林铮就毫不客气的堵住了比尔·盖茨的嘴：“比尔，你要赚钱，我也要赚钱的，我一直认为我们交情归交情，生意归生意。”

　　这个时候你想跟我讲交情？哥们我又不傻。

　　林铮都把话说到了这个份上，比尔·盖茨也没法再说什么了，只好投降：“OK，OK，不过，林，我的朋友，我可提前告诉你，如果将来亏损的厉害，希望你不要哭鼻子。”

　　这家伙！林铮笑了一声，还不知道谁哭鼻子呢，不管是现在还是未来，不管是Windowss Pocket PC还是Windowss Mobile、Windowss Phone，微软在手机操作系统的市场的占有率就一直都是渣渣，想要和自己竞争？你比尔·盖茨可不是神。

　　……

　　挂上电话，林铮的脸色顿时沉了下来。

　　虽然从没指望这种事情能够瞒过美国人，但美国人的动作这么快，还是有些出乎了林铮的意料，他是真怕某些领导为了Inter的那个10英寸晶圆工厂而取消龙芯CPU或者神威CPU啊。

　　不能再等了！

　　拿起电话，林铮给胡伟拨了过去：“胡总工，是我。”

　　“林总，我正好给你打电话呢。”电话那头的胡伟，声音听上去似乎有些沮丧。

　　“怎么？”听着胡伟的语气，林铮的心不由的往下一沉。

　　“院里的领导还是倾向于将龙芯打造成一款桌面级的CPU，”胡伟的声音听起来格外无奈：“他们觉得嵌入式的龙芯的格局不够高。”

　　“怎么会？难道你没有告诉他们，MIPS架构的处理器无法得到微软的支持？没有微软的支持，就算研制出来了又有什么用？”林铮听的都想要跳脚了，尼玛这叫什么逻辑，合着在某些人的眼里，能够和Inter、AMD以及VIA竞争的桌面级CPU就是逼格高的产品，嵌入式的CPU就是没有逼格的玩意儿？

　　“我说了啊，”胡伟的语气越发的无奈了：“但中科研软件所不是准备基于Linux研发一款红旗Linux系统么，领导的意思是龙芯正好可以和红旗Linux实现完美搭配……”

　　“卧槽！”不等胡伟说完，林铮狠狠的爆了句粗口：让龙芯和红旗Linux系统进行搭配？尼玛这么想的那位领导到底是何等的卧槽，连这么奇葩的想法都能想的出来？“难道他们就没想过应用层面么？”

　　“领导们说了，等龙芯和红旗Linux推出之后，会有软件开发商开发Linux版本的软件的。”胡伟的语气，听上去已经无力吐槽了。

　　“……”林铮也无力吐槽了，说出这话的这位领导，要么就是不懂这个行业的生态链关系，要么即使故意装不懂……在林铮看来，故意装不懂的可能性比较大。

　　“那么咱们课题组的同志们的意思呢？”深吸了一口气，林铮问道。

　　“这个……”胡伟犹豫了一下，下意识的压低了声音：“大家觉得，开发桌面级CPU的前景不怎么好。”

　　谁也不傻啊，大家做科研归做科研，可不代表看不清时代的发展，越是在这个行业里打滚，才越明白“win-ter”联盟的厉害：这两家公司联手，几乎封死了每一家半导体企业进入这个市场的可能，AMD要不是有中东土豪撑着、有“win-ter”联盟考虑到避免反垄断起诉的因素，早就不知道死了多少回了。

　　那么，自己要怎么做？


第1273章 东方不亮西方亮

　　“如果，我是说如果……”斟酌了一下，林铮缓缓的、试探得想胡伟问道：“如果上面坚持要让你们做桌面CPU，你们打算怎么办？”

　　“还能怎么办，上面有什么要求我们就怎么做呗，”胡伟苦笑一声，可面对林铮的试探，他的一颗心却“咚咚咚……”的跳得厉害：“不过要是有好去处，大家估计也会心动吧？”

　　林铮等的就是这句话！他立刻问道：“如果上面坚持要做桌面CPU，不知道胡总师愿不愿意来我们这尊小庙屈就？”

　　话都说到这个份上了，也就没有试探的必要了，林铮相信胡伟他们这些人肯定已经打听过了联创科技的各种待遇。

　　“这个……”迟疑了一下，胡伟对林铮道：“林总，不瞒您说，我们对ARM架构的CPU不是很熟悉……”

　　明白了，他们这是还想要在MIPS架构的基础做继续做啊。

　　继续做MIPS架构的好处很明显，一方面，他们这个团队已经经过了充分的磨合，如果联创科技将他们挖过来，不需要适应直接就可以运转起来；另一方面，恐怕也有他们的小私心：如果是做ARM架构，他们很难拿到自主权，多半要进入联创科技半导体事业部里面，听人指挥，但如果龙芯团队直接做MIPS架构的话那就不一样了，不但能够拥有更大的自主权，说不定还能够直接主导这个项目，对于胡伟以及龙芯团队而言，这个诱惑太大了。

　　都有自己的小算盘啊。

　　不过林铮也没觉得太意外，他干脆的道：“如果届时你们老东家愿意把MIPS架构的技术卖给我们，我们就MIPS和ARM一起做。”

　　如果中科院计算技术研究所不肯将MIPS架构给联创科技用，那就没什么好说的了，要么胡伟和他的龙芯团队直接并入半导体事业部做ARM架构，要么就老老实实的呆在计算技术研究所里面继续做桌面级的MIPS架构中央处理。

　　明白了林铮的意思，胡伟顿时就犹豫起来。

　　正如林铮所想的那样，自上次和林铮接触之后，龙芯课题组的成员就开始着意的打探起联创科技半导体事业部的福利待遇来，这一打听不要紧，顿时人心浮动，相比于中科院，联创科技为公司科研人员、尤其是高端技术人才提供的独立待遇简直能甩开中科院800条大街：以龙芯课题组的这些人的能力而论，到了联创科技的第一年就能拿到30万的年薪，签合同就有一套三室两厅的房子和一辆配车，集团总部有专门的机构帮助解决家属就业和孩子上学的问题，做出来的产品上市之后，研发人员还可以享受分红……

　　就这一点，就让龙芯课题组的10多个人羡慕的眼珠子发蓝：在联创科技，有人已经可以每年拿到上千万的研发分红！

　　上千万啊，或许几十万大家还能酸溜溜的表示“有啥啊，咱们做好了一样能够拿到这么多”，可不要说上千万了，上百万都能让他们心中的天平彻底倒向联创科技这一方：大家都是上有老下有小、一大家子要养活的人，就凭那点死工资真心活的太累了，既然现在有一个更好的平台，为什么不去呢？

　　“我需要问一下同事们的意愿。”犹豫了片刻，胡伟终于道。

　　“好。”林铮笑着应下来，他也没指望胡伟能够立刻就答应下来。

　　……

　　中科院计算技术研究所和总参56所的消息还没有下来，瑞典那边倒是传来了好消息：斯堪尼亚方面愿意以5.5亿美元的价格出售20%的股份给联创科技，同时双方在华建立两座生产工厂。

　　这个价格比林铮之前开出来的条件略高了些，但也在林铮的接受范围之内。

　　双方最快将能够在一个月后签订合同。

　　消息一传出来，整个欧洲汽车工业界都震动了，作为老牌的欧洲汽车制造企业，斯堪尼亚一直是北欧汽车工业的代表，可现在，中国人竟然挥舞着支票收购了斯堪尼亚20%的股份？！这让老欧洲们很有些受不了，用方慧的话来说就是：“每天都能在斯堪尼亚的门口看到抗议的欧洲人。”

　　“不错啊，一直都是咱们抗议别人的，现在咱们有资格被人抗议了，有没有觉得很爽？”林铮笑着问道：“好歹咱们也是联合国五大流氓之一，不被人抗议几回，大流氓开会的时候都觉得没面子啊。”

　　“咦……听您这么一说还真是啊，”方慧这段时间都被这些欧洲人的抗议给搞的焦头烂额，现在听林铮这么一说，顿时就咯咯的笑起来：“您还别说，能够被欧洲人抗议咱们，这么想想心里还真是挺舒坦的。”

　　“是吧，能被人抗议说明他们看咱们不爽，还拿咱们没办法，在外国享受一下‘友邦惊诧’还是挺爽。”

　　“呵呵……”笑了两声，方慧接着道：“老板，还有个事，这两天欧洲的几大银行都找上了门来，希望为我们的收购提供贷款，利息很低，可您之前说不有限考虑贷款，我就先拖着，您看？”

　　有有低息贷款？这倒是有些林铮的意料，不过想想倒也能想的明白，银行都知道联创科技的手中不缺钱，为了能够在这块大肥肉上咬下来一口，选择低息是再正常不过的做法。

　　咂咂嘴，林铮问道：“利息怎么样？都是哪家银行？”

　　如果银行贷款的利息比较低，为什么不用银行贷款？对于银行这种生物，林铮再熟悉不过了：你越是有钱，他就越是要借钱给你，你越是没钱，他对你就越是吝啬，既然现在可以用银行的钱，利率如果足够低，那为什么不用？

　　“利率基本上都在2.5%至2.7%之间，有苏格兰皇家银行、意大利联合圣保罗银行、瑞典国家银行，都是在欧洲数得上的大银行，”略略一顿，方慧接着道：“哦，对了，还有一家来自英国的银行，叫……我看看，嗯，叫罗斯柴尔德商业银行。”

　　罗斯柴尔德商业银行？林铮立刻将这架银行与大名鼎鼎的罗斯柴尔德家族联系在了一起。

　　之所以对这个名字这么熟悉，是因为这个名字不但被后世无数的网络小说快写烂了，更因为那本名叫《货币战争》的书将罗斯柴尔德家族描述成了掌控着整个世界的变态存在，甚至言之凿凿的表示，现在的罗斯柴尔德家族用一层又一层的利益代言人将自己深深的隐藏在了世界的后面。

　　对于这个说法，林铮表示“这管我鸟事？”，从他心里来讲，对于罗斯柴尔德家族他是倾向于“曾经一度很牛逼，但现在已经没有那么牛逼了，但百足之虫死而不僵，他们在欧洲仍然有着很大的影响力”这么一种状态。之所以会这么说，是因为他是知道老李同志之所以能够成功的收购沃尔沃，就是罗斯柴尔德家族给帮的忙。

　　“回复他们，就说我们对和他们合作有兴趣，但我们不缺钱，我们希望银行能够拿出更有说服力的东西。”

　　“更有说服力的东西？是什么？”没想明白林铮葫芦里卖的什么药的方慧，忍不住问道：“如果他们问起来我该怎么回答他们？”

　　林铮听的顿时就笑了：“你告诉他们，他们自然就知道了。”

　　是这样吧？方慧越发的不解了：老板什么都没说，这些银行就能知道老板想要什么？

　　虽然不知道林铮话里面是什么意思，但她还是敏锐的感觉到，老板说的似乎并不是利息的问题。

　　……

　　林铮在乎的当然不是利息，对于林铮来说，利息高一点还是低一点他并不会在乎，但罗斯柴尔德家族帮助老李同志搞定了沃尔沃这件事却给了林铮很大的启发：银行固然都是一群可恶的吸血鬼，但银行手中掌握的强大能量更不容忽视，如果利用的好了，很多自己办不好、办不成的事情，有银行的出面，不说轻轻松松的吧，但搞定也没有那么难。

　　林铮想的没错，尽管方慧一头的雾水，但当她将自己老板的要求转告了各家银行之后，各家银行的经理们顿时就拍起了桌子：“去！把最近几年联创科技在欧洲接触的企业的情况都给我找出来，给我分析明白，林铮那个该死的混蛋到底想要什么？！”

　　他们不怕林铮提条件，就怕林铮无欲无求，对于银行来说，看着这么大一笔并购案就在自己眼皮子底下发生，自己却插不上手的感觉无疑是极其痛苦的，现在好了，林铮提条件了，尽管这个条件模糊不清，但没关系，银行家最擅长的就是这个。

　　罗斯柴尔德商业银行不愧是欧洲最老牌的商业投资银行之一，看似已经沦为欧洲二流投行的他们，实则根系发达的一塌糊涂，当其他银行还在拼命的翻旧报纸、打电话的时候，他们已经得到了自己想要的东西……


第1274章 这逼装的

　　“林先生，罗斯柴尔德商业银行愿意帮您说服英国最大的电信运营商O2，建议他们采用贵公司的Linux系统作为智能手机的操作系统，”作为罗斯柴尔德家族最有为的年轻人，詹姆斯·罗斯柴尔德信心满满的望着林铮，他相信想要在欧洲电信市场打出一块市场的林铮不会放心英国这个欧洲最重要的市场：“我的父亲也希望能够加深与联创科技的业务往来，他代表家族邀请您在合适的时间去我们家族做客。”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德话音一落，身后跟着的老管家跟着拿出一份精美的烫金请柬，恭恭敬敬的给林铮奉上。

　　请柬很精美，木质的外壳、鎏金的花式字体以及上面标志性的罗斯柴尔德家族的族徽，都清晰的表明了罗斯柴尔德家族对林铮的看重。

　　林铮认真地回道：“谢谢，我会在合适的时间拜访的。”

　　对于林铮的回答，詹姆斯·罗斯柴尔德和他的那个老管家偶读没有任何意外的表情，仿佛本就是该如此：罗斯柴尔德家族的邀请，会有人拒绝吗？

　　林铮想要对这个被网络传的近乎于神迹的家族了解的更深一些，此前他只知道中海油收购优尼科、南京汽车和魔都汽车的合并、老李同志收购沃尔沃，这些商业动作的背后都有罗斯柴尔德的参与，但这几天来的情报搜集，让林铮对罗斯柴尔德家族的了解比以前多了不少。

　　表面上看来，罗斯柴尔德家族不但没有后世广为传之的“躲在幕后控制着摩根家族和洛克菲勒家族”的气魄，就算是放在世界范围内也只能算是一个二流家族，马马虎虎就是历史比那些老牌的家族更悠久一些罢了，他们的主要收入来自于罗斯柴尔德商业银行，因为其家族银行都选择不上市，每年不用公开报表，所以其真实的财富不能随意估计。据公开的资料看，罗斯柴尔德银行集团一年的营业额不到100亿美元，利润不到30亿美元，估计其资本总额不会超过300亿美元，不到欧美大银行的一个零头，甚至还没有林铮控股的亚美银行的规模打，更不要说和摩根大通银行这样资产上万亿美元的庞然大物相比了。

　　此外就是一些艺术品投资和扩产投资，各国政要去法国一定入住的法国圣雅克大酒店以及拉菲葡萄酒庄也有罗斯柴尔德家族的股份，此外罗斯柴尔德家族竟然还有个不错的酒庄，这个酒庄生产的拉法特-罗斯柴尔德波尔多红葡萄酒，这种葡萄酒是世界上最好、最贵的葡萄酒之一，每瓶大约一两千美元。

　　但林铮还是看到一点“好玩”的东西：这个家族和拥有全球70%钻石产量的南非戴比尔斯公司、占据全球铁矿石产量70%的巴西淡水河谷、力拓、必和必拓等这些公司背后都可以看到罗斯柴尔德家族的身影，也就是说，这个家族虽然的确已经衰落了，但也绝不可能有《货币战争》当中说的掌控着50万亿美元的财富，但影响力也绝对不容小觑，最起码在英国，那句“罗斯柴尔德家族很好，非常好，好的不能再好，只要英国不倒，罗斯柴尔德家族就不会倒”的话，在某种程度上是成立的——只是可惜，英国正在逐渐倒下。

　　就凭淡水河谷、力拓、必和必拓这三个名字，林铮也得多了解一下这个家族。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德可不知道林铮在打着什么主意，他继续道：“O2成立了一个手机事业部，准备推出自有品牌的高端智能手机，他们对丽声的Linux智能手机操作系统很感兴趣，我想，在这方面我们有广阔的合作天地。”

　　O2是英国最大的电信运营商，但不同于其他国家的电信运营商，O2不但做电信服务提供商，还做自有品牌的手机，而且借助O2的渠道，他们的手机卖的还不错，如果联创科技真的能够将Linux手机系统卖给O2，不论是经济意义还是政治意义都非比寻常，但就为了能够拿到联创科技收购斯堪尼亚股份的贷款，他们就肯为联创科技说服O2？

　　起码林铮是不信的。

　　笑眯眯的望着詹姆斯·罗斯柴尔德，林铮问道：“詹姆斯先生，罗斯柴尔德银行还有什么要求，一起说出来吧。”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德：“罗斯柴尔德银行的条件很简单，联创科技收购斯堪尼亚股份所需的资金，全都由罗斯柴尔德银行提供，利率4%；此外，如果联创科技成功达成与O2的合作，另外再支付给罗斯柴尔德银行1000万美元作为顾问费用。”

　　5.5亿美元，每年4%的利率，这个贷款利率并不算高，但詹姆斯·罗斯柴尔德之后开出来的条件却让林铮皱起了眉头：且不说罗斯柴尔德银行的贷款利率本身就比其他银行高了差不多1.5个百分点，就说那1000万美元的顾问费，林铮就觉得自己掏的有点冤。

　　“恕我直言，”林铮摇摇头：“詹姆斯先生，如果这就是罗斯柴尔德的条件，我建议我们还是出去喝一杯。”

　　这就是委婉的拒绝了，林铮当然要拒绝，高出来的那1.5个百分点的利息，意味着联创科技每年要多掏825万美元，通常这类贷款的归还期限都在5年以上，5年，那就意味着联创科技要多掏4125万美元，再加上这1000万美元顾问费，这就是5125万美元，联创科技要费多大的力气才能从O2身上赚5125万美元？

　　林铮若是答应这样的条件，他立刻就能成为所有人的笑话。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德似乎对林铮的“建议”一点也不感到奇怪，而是好奇的反问道：“林先生对罗斯柴尔德的条件不感兴趣？”

　　“呵呵……”林铮耸耸肩，呵呵笑了两声。

　　尽管现在“呵呵……”还没有问世，但当林铮做出这个动作之后，“呵呵……”还是表现出了它强大无比的杀伤力：在林铮的思维中，詹姆斯·罗斯柴尔德的脸皮应该是厚如城墙的拐角的，直射的大口径加农炮也打不穿，但被自己“呵呵……”之后，这丫的脸皮尽然微微红了一下。

　　相比于其他银行的条件，罗斯柴尔德银行的条件简直就是在抢钱，林铮愿意和他们谈那才是见鬼了。

　　不过还好，这并不是罗斯柴尔德银行的底牌……

　　“如果我们能够以每1%的股份3000万美元，帮您拿到斯堪尼亚公司的绝对控股权呢？”盯着林铮，詹姆斯·罗斯柴尔德忽然道。

　　林铮的眉头顿时就皱了起来：每1%的股份3000万美元，帮助自己拿到斯堪尼亚的绝对控股权？那就是最少51%的股份了？这意味着自己最少要拿出15.3亿美元……当然，这笔钱全都需要从罗斯柴尔德银行借……哪怕执行的是2.5%的年息，每年也是3825万美元的净利息收入，恐怕这笔并购会是罗斯柴尔德银行今年参与的规模最大的并购案，也难怪罗斯柴尔德这么上心了。

　　“每年高达6000多万美元的利息支出？”林铮似笑非笑的望着詹姆斯·罗斯柴尔德：“詹姆斯先生，您觉得我会做这种蠢事么？有多少规模上百亿美元的大企业，一年的净利润还没有这么多？”

　　林铮的这个例子多少有些不太合适，一家规模上百亿美元、业务正常的大集团，每年的净利润当然不可能才只有6000多万美元，但通过一些财务手段，是可以让公司的财务报表体现出这一点的，但这些其实不重要，重要的是林铮向詹姆斯·罗斯柴尔德表明的意思：你们太黑了！

　　“利率问题当然是可以商量的，”作为罗斯柴尔德商业银行的首席执行官、被重点培养的下一代家族族长接班人之一，詹姆斯·罗斯柴尔德对这次的并购看得很重，如果自己能够促成联创科技并购斯堪尼亚，这将会成为自己今年最光辉的一笔履历，基于这一点，詹姆斯·罗斯柴尔德当然不会坐视失败这一情况的发生，他笑了笑，笑容竟然还很真诚：“一切都可以商量，不是吗？”

　　“没错，一切都可以商量，”林铮点点头，沉吟了一下，开口向詹姆斯·罗斯柴尔德问道：“我需要确定一下，罗斯柴尔德真的可以帮我实现完全看控股斯堪尼亚？”

　　“上帝啊，”詹姆斯·罗斯柴尔德惊叫起来：“林，您要知道，我们是罗斯柴尔德，您不该问这个问题，您只该问‘我什么时候能够完全控股斯堪尼亚？’，对罗斯柴尔德来说，这个问题有且只有一个答案：只要是我们想做的，我们就一定能够成功。”

　　这个回答够装逼，但基于这个家族竟然能够干到如中海油收购优尼科、南京汽车和魔都汽车的合并、老李同志收购沃尔沃这样的事，林铮决定暂时相信这话是有实力之后的装逼，那么问题来了……


第1275章 重返美国市场

　　“好吧，那以罗斯柴尔德的能力，什么时候能帮我实现绝对控股斯堪尼亚？”

　　“这需要看您愿意为此付出多大的代价。”詹姆斯·罗斯柴尔德并没有直接回答，而是给林铮绕起了圈子。

　　但他显然打错了算盘，微微一笑，林铮望着詹姆斯·罗斯柴尔德道：“詹姆斯先生，或许您误会了一点，联创科技对斯堪尼亚的确很感兴趣，但也不是非得在一定时间里掌控斯堪尼亚，我们有的是时间，我们不着急，甚至……我们还可以收购其他股东手中的表决权。”

　　收购表决权是个比较稀罕的玩意儿，但也不是没有发生过，不同于收购股权，收购表决权不涉及到股东手中的股份收益，像是联创科技这种针对某一个特定的商业行为收购表决权的做法，需要付出的代价并不算高，在无法达成全权控股的情况下，收购表决权也未尝不是一个好办法——难就难在如何说服将手中的表决权出售给林铮，但相比于收购股份，做到这一点的难度小多了。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德这才发现，自己高估了林铮对斯堪尼亚的急切程度。脸色微微一变，他深吸了一口气：“好吧，林先生，您想要什么？”

　　“罗斯柴尔德商业银行想要得到这笔业务，首先，这次的收购要和亚美银行合作……”

　　“这不可能！”

　　林铮还没说出第二个条件，詹姆斯·罗斯柴尔德就想也不想的拒绝了，与亚美银行合作，与林铮将钱从自己的左手交到自己的右手有什么区别？自己辛辛苦苦的跑来，岂不是等于为别人做了嫁衣裳？这种傻事是绝对不能干的：“林先生，罗斯柴尔德绝对不会与其他银行合作……”

　　“那就是没什么好谈的喽？”望着詹姆斯·罗斯柴尔德，林铮的眼神很平静：“詹姆斯先生，你确定？”

　　“我……”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德很想说“我怕你啊？大不了老子走人！”，但可惜，这话在嘴里转了好几圈，他硬是没敢说出来：归根到底，谁让林铮手里不缺钱呢，一旦热闹了林大老板，他自己直接掏钱来收购斯堪尼亚也不是不可以。

　　银行之所以能在企业面前这么牛逼，就是因为他们手中握着企业最缺的东西：资金，一旦没办法在资金上卡住企业，银行可就再也牛逼不起来了。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德的脸上阴晴不定的变幻，倒是那个一直站在他身后的那个满头花白头发的老管家够沉得住气。深吸了一口气，詹姆斯·罗斯柴尔德道：“林先生，您的提议让我很为难。”

　　“嗯，以后习惯了慢慢的就好了。”林铮随口道：“詹姆斯先生，你要明白，对我们来说罗斯柴尔德银行并不是必需的。”

　　“……”

　　习惯就好了？这算是什么回答？

　　这话很无情，很不给这位绵延了300年的家族的未来继承人之一面子，但事实就是如此，尽管林铮的话让詹姆斯·罗斯柴尔德很无语，连那个表情一直都没什么变化的老管家的嘴角都不由抽了两下。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德倒是有心想要走人，但一桩总金额10多亿美元的收购案可不是什么时候都能遇到的，虽然放眼全球范围内，这种总金额超过10多个亿美元的收购案并不稀奇，似乎最多两三年就有一出，多的时甚至一年有好几出，但这并不意味着罗斯柴尔德银行都有资格在这些生意里面插一脚，银行业也是有“地盘”划分的，罗斯柴尔德银行不过是一个总资产300多亿美元的商业银行，在这个行业里只能算是一条中小体格的鱼，乱伸手的后果很严重。

　　林铮表示“你们爱玩不玩、不玩拉倒！”并且他还真有甩开罗斯柴尔德家族的能力，詹姆斯·罗斯柴尔德就不能不正视林铮的这个威胁了……没错，这就是威胁……认真的想了很久，詹姆斯·罗斯柴尔德才一脸为难的对林铮道：“好吧，亚美银行可以参与进来，我们可以接受，但亚美银行投入的资金比例不能超过40%。”

　　“这就对了嘛，这才是合作的样子，合作的目的就是大家都有得赚，”詹姆斯·罗斯柴尔德松了口，林铮顿时就笑了起来，亚美银行可以参与进来就好，至于是50%还是40%，林铮其实并不是太在意：“不过我希望拿到更多的股份，比如60%，有没有问题？”

　　“没有问题！”终于搞清了现实的詹姆斯·罗斯柴尔德回答的异常痛快，既然林铮不愿意、也有能力不受自己的威胁，那就按照生意来吧，“不管是60%还是50%，都不是问题。”

　　“很好，看来我们在斯堪尼亚方面的分歧就只有最后2个了，”身体微微前倾，林铮望着詹姆斯·罗斯柴尔德，目光竟然有些咄咄逼人：“詹姆斯先生，我希望您能够诚实的告诉我一个合理的利率，同时告诉我一个大致的收购时间表。”

　　这就是林铮对詹姆斯·罗斯柴尔德之前说的4%的利率不满了……换成是谁也不会满意：你不过就是帮我说服了O2，竟然就敢让我多掏半个多亿美元？！

　　是你傻呢，还是你当我傻？

　　詹姆斯·罗斯柴尔德显然很不习惯被人用这种咄咄逼人的目光逼视着，以往都是他用这种目光来逼视别人，不自在的扭动了两下身体，咽了口口水：“1年，最多一年时间，罗斯柴尔德可以保证您握住斯堪尼亚过半数的股份，至于利率……2.8%，这是最低的利率了，我们还要帮您搞定O2。”

　　这意思就是O2的顾问费用免了。

　　望着詹姆斯·罗斯柴尔德，林铮忽然展演一笑：“是吗？但是据我所知罗斯柴尔德家族是O2的股东之一？如果我没的信息没错，似乎还是最大的股东？对您来说，其实不存在说服的难度吧？”

　　“没错，罗斯柴尔德家族的确掌握着O2的一部分股份，”詹姆斯·罗斯柴尔德坦率的承认了，但他的理由也很强大：“但这种事情不是我一个人说了算，想要说服家族同意O2智能手机采用Linux而不是微软的Windowss Pocket PC 2002，我需要付出一些代价。”

　　这个理由可以认可，越是庞大的家族，里面的利益关系就越是错综复杂，家族内部的斗争也就越残酷，林铮不认为这种情况在罗斯柴尔德家族内部就能够得到不免，就算他詹姆斯·罗斯柴尔德是罗斯柴尔德家族下一代的族长人选之一，但也只是“之一”，在现在这个考察阶段，他就要表现出平衡家族内部利益关系的能力，不能因为某个利益而损害另一方面的利益……就算要有所损害，也要保证家族的总体利益是得到了强化的。

　　他点点头，忽然笑了：“好吧，2.8%我可以接受，但还有个问题。”

　　“什么？”

　　看着林铮的笑容，不知道为什么，詹姆斯·罗斯柴尔德心头忽然突了一下。

　　“美国市场。”林铮口中淡淡的冒出几个字。

　　Fuck！

　　詹姆斯·罗斯柴尔德终于知道自己心中的不安是从什么地方来的了，林铮这个混蛋，竟然一直在念念不忘美国市场！

　　不过也是，哪怕中国人在去年成功超越美国，成为了全球第一大移动通讯市场，可美国也是世界第二大移动通讯市场啊，就这么被摩托罗拉用卑鄙的手段给生生的挤出了美国，林铮和他的联创科技当然不服气，念念不忘的想要回来。

　　说起来也是好笑，摩托罗拉当年信誓旦旦的表示要将中国人赶出去，要“维持美国市场的纯净”，可惜，在以立法的形式将联创科技赶出了手机市场之后，摩托罗拉非但在中国市场的份额被压缩到了只剩下不到10%，连在美国本土的市场份额也在不断的下跌：曾经美国市场的第一巨头，现在市场占有率已经不足50%。

　　摩托罗拉方面后悔了没？当然是后悔了，他们的高层曾经数次拜访中方领导，希望“双方能够在更深的层面、更广的领域进行合作”，但可惜，摩托罗拉之前做的实在是让人难以对他们有什么好印象，任凭摩托罗拉说的天花乱坠，中方也是哼哼哈哈的过去了，就是没有给摩托罗拉一个明确的答复。

　　错失了这个全球第一大、而且未来的规模必然还会继续扩大的移动通讯市场，对于摩托罗拉来说这已经不是赔了夫人又折兵能形容的了，有学者曾经公开批评摩托罗拉，说这是摩托罗拉“近半个世纪来犯的最严重、最愚蠢的错误”。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德知道这一点，但他更知道，这件事对于罗斯柴尔德家族家族而言也是极具有透挑战性的一件事。

　　“我知道这很难，”望着脸色骤变的詹姆斯·罗斯柴尔德，林铮悠悠的道：“但高收益从来都是伴随着高风险，如果罗斯柴尔德想要赚的更多，我觉得这是一笔好买卖。”


第1276章 收割的时间到了

　　没错，这是一笔好买卖！

　　如果能够成功运作丽声手机以及联创科技代工的电脑产品重返美国市场，罗斯柴尔德家族能够得到的直接收益将不会低于5个亿美元，长期收益以及由此带来的附带收益更是没法计算，哪怕对于罗斯柴尔德这样的家族来说，这也是一笔让整个家族眼红心动的大生意！

　　激动的和身后的那个老管家对视了一眼，詹姆斯·罗斯柴尔德道：“林，我需要和家族商量一下。”

　　这个老管家不简单啊，大概就是家族最受信任的大管家吧？詹姆斯·罗斯柴尔德和那个老管家交换眼神的动作没有瞒过林铮，一开始就对这老管家的身份有所怀疑的林铮，越发坚定了对这老头身份的判断。不动声色的点点头：“当然，我期待着你的好消息。”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德匆匆的走了，这可是最近几年罗斯柴尔德家族遇到的最大的一笔生意，必须要慎重对待，虽然风险不小，但比起可能的收益，这个险是值得的。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德匆匆走了，林铮也没闲着，虽然国内还有一大堆的事情在等着他，但现在，在美国还有一件更加重要的事情等着他亲自去处理：在经过两年的拉锯战、经过和美国五大唱片公司、美国唱片工业协会不停的打嘴皮子官司之后，美国唱片工业协会和五大唱片公司终于肯在数字版权问题上向ICQ让步了。

　　这可是一件大事，意味着ICQ数字音乐商店的上线终于进入了倒计时，对于ICQ意义重大，林铮必须亲自赶赴美国。

　　下了飞机，林铮用力的给贝尼尔一个拥抱，用力拍打着老贝的肩膀，林铮笑的很开心：“老贝，辛苦你了。”

　　“不辛苦，看到我们的策划一步步变成现实，你不知道我有多开心。”贝尼尔哈哈大笑着，能够逼的五大唱片公司向自己屈服，贝尼尔心中的兴奋简直难以形容，这可是全美、同时也是全球五大唱片巨头啊，几年前还是自己仰望的存在，但是现在，他们竟然不得不向自己屈服了，巨大的兴奋让老贝同志根本就感觉不到累。

　　“哈哈……我也很开心，”林铮大笑道：“走，上车，给我说说情况。”

　　联创科技（在美国人看来是ICQ）是世界上最精通P2P技术的企业，他们的ICQ视频点播技术就是基于P2P技术，作为玩P2P玩的最漂亮的公司，ICQ毫无疑问的将这种点对点的网络文件共享传输的技术应用到了数字音乐的传播当中，并且迅速打破了以服务器为终端的下载方式，给传统版权尤其是唱片也带来了前所未有的冲击——之前美国唱片工业协会说“ICQ就是一个混蛋！”的说法，其实不是没有道理的。

　　2000年，全球三大唱片公司联手将ICQ和Napster一起给告上了法庭，对免费下载音乐的版权问题大肆问责，犹豫Napster采用的集中式传输方式容易被定为和控制，Napster最终败诉。之后不久以crosker和衍生的kazaa为代表的分散式共享模式也被起诉。

　　在这一时期，数字传播还没有进入收费阶段，各家网站采用的营销模式几乎无一例外的都是“免费音乐聚集受众-吸引广告商来投放广告”的盈利模式，这一点与大多数传统媒体的运营方式基本相同，好玩的事，在诉讼中Napster不止一次的找到唱片公司，提出引入全新的收费“增值”服务，并愿意将服务收益的80%分给唱片公司。

　　林铮则在Napster的构思的基础上提出了一种商业模式：将ICQ搜索引擎打造成一个内容发布平台，对锁交换的文件进行识别，提供一些安全措施，最终向内容所有者支付使用作品的版税。

　　这是一种多赢的方案，歌手、唱片公司以及数字唱片发布公司的利益都能够得到保障，但唱片公司则不这么看，他们认为自己吃亏了，而且他们想要的更多，理所当然的，自忖自己不含糊的三大唱片公司拒绝了ICQ的合作建议。

　　拒绝就拒绝吧，林铮也不在乎，ICQ不是Napster，被拒绝了的Napster只好倒闭，但ICQ却发展的越发壮大了，大量没有支付版权费用的数字音乐从ICQ的网站上被下载，至于唱片公司心有不甘的和ICQ打官司……三大唱片公司固然很有钱，但ICQ也不含糊，大家也不是请不起大律师，慢慢的扯皮就是了，反正现在赚便宜的是ICQ，网络下载每多进行一天，ICQ就能多赚一天的便宜。

　　事实也是如此，从2000年中期到现在不到两年的时间，唱片业终于意识到互联网的巨大作用，拉锯式的侵权诉讼也没有给他们带来预期中的好处，同时，将几千万文件共享人一起视为盗版者似乎也并不是那么明智。既然无法独占版权，又不想放弃版权，就只剩下了一条路：许可。

　　这个时候，ICQ的机会终于来了。

　　“五大唱片公司和美国唱片工业协会对咱们提出来的ICQ音乐商店的理念表示认可，他们表示，如果咱们能够遵守承诺，可以授权ICQ作为他们在网络上的数字音乐战略合作伙伴，”上了车，贝尼尔认真的向林铮介绍着ICQ与美国唱片工业协会以及五大唱片公司沟通的结果：“但他们现在对一些细节还有些疑虑。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛：“我们ICQ音乐商店在各方面都考虑的很周全了啊，他们的疑虑体现在什么地方？”

　　ICQ音乐商店的理念是林铮提出来的，在林铮设计出了框架之后，软件由ICQ软件开发部来完成，这是一个完全免费的音乐下载和管理软件，它是ICQ软件套装当中的一部分，并且可以与所有的ICQ系列软件保罗ICQ、ICQ message、ICQ Music Player交联，当用户在电脑上运行ICQ音乐商店后，他们被要求接受相关的服务条款和购买条款。

　　除了桌面电脑操作系统之外，ICQ音乐商店还支持搭载Linux智能操作系统的手机，在搭载Linux系统的智能手机上，ICQ音乐商店被集成到了ICQ商店当中，用户可以直接在手机上通过ICQ商店购买自己喜欢的音乐，并且直接用ICQ Music Player进行播放——没错，林铮已经瞄准智能手机市场了。

　　这种模式，从本质上看就是用缔结合同的方式来任何ICQ的数字技术保护措施，赋予ICQ停止侵害的权利，在购买ICQ音乐商店里的产品是会再次通知用户已经接受ICQ创造的这些条款，如果用户超出了条款就会被认定为侵权而可能受到起诉，同时，还要提供相同的信息给法院以表明ICQ执行了版权强制条款。

　　参考唱片的行情，ICQ音乐商店的数字单曲价格为0.99美元，欧盟区的价格是0.99欧元，英国的情况稍有特殊，为0.79英镑。

　　对美国消费者来说，0.99美元是一个比较合理的价格，其中75%的歌曲收入归唱片公司，也即管理人通过授权，代替版权人向用户授权一定量的版权税，其余的25%则用来亿技术成本以及信用卡交易费用，以保证ICQ音乐商店的良性循环，林铮有些不明白，美国唱片业和唱片公司现在还在担心什么。

　　“主要是数字唱片的盗版问题和被复制问题，他们对咱们的技术实力还有些怀疑。”对这个问题，贝尼尔也很无奈。

　　“就这个？”林铮诧异的道：“咱们开发的全新音频格式的安全性不是已经得到验证了吗？”

　　“没错，就这个，”贝尼尔耸耸肩，林铮很无奈，他其实也很无奈：“但是他们对咱们ACC格式的安全性还是有所怀疑？”

　　“倒可真是……”

　　林铮咂咂嘴，也有些无奈。

　　数字作品不能像传统著作物和唱片一样能借助书籍、唱片、磁带等有实体的物体里进行保护，但现在ICQ要做的就是给这些数字唱片增加一整套的保护措施，以保证版权作用不会被擅自复制、非法传播——额外多说一句话，现在应用最广的MP3格式同时也是最不能防盗版的一种数字音频格式。

　　为了保证从ICQ音乐商店里下载的音乐不会被轻易复制，ICQ和林铮费了很大的心思，为此制订了一整套的侵权防御措施，不仅从杜比实验室购买了最新的MPEG-4 ACC高级音频编码技术，还设计了一整套的“数字权利管理”技术，以确保从ICQ音乐商店上下载的数字音乐可以做到：1：文件可以被富士到任何一台ICQ/丽声音乐播放器以及搭载ICQ商店的Linux智能手机上；2：copy的文件最多只能在三台获得授权的计算机、手机以及PDA设备上播放，但尼玛，唱片工业协会和五大唱片公司竟然还在怀疑老子的技术？！


第1277章 帝国主义都是纸老虎

　　“这不是信任不信任的问题，”面对林铮，EMI百代唱片首席执行官罗格·法克森是这么回答的：“林先生，您能够保证ICQ的MPEG-4 ACC数字音频格式不会被人破解复制吗？”

　　“罗格先生，您在和我开玩笑？”林铮收起笑容，望着这个60多岁的老年白人男子，淡淡的道。

　　他是来向五大唱片做技术说明的，但如果五大唱片公司和唱片工业协会当真以为是ICQ在求着他们……那大家就继续在法庭上扯嘴皮子官司好了，反正这是律师们最喜闻乐见的。

　　“很显然，并不是，”罗格·法克森阴着脸摇摇头：“如果您不能保证这一点……”

　　“谁也不敢保证这一点，”林铮不客气的打断他的话，冷笑着道：“现今世界范围内没有任何一种加密技术能够做到真正意义上的安全，如果有这种技术，我想哪怕花100个亿，微软公司也不会有丝毫的犹豫。”

　　立刻有人忍不住，噗嗤一声笑了。

　　笑什么？有什么好笑的？林铮一脸迷茫的望着这些在这么严肃的场合这么不严肃的家伙，无奈的耸耸肩：微软每年因为盗版给他们带来的损失绝对不止100个亿，如果当真有一种防盗版技术能够做到完美防盗，100个亿美元？林铮觉得就算是200个亿美元，比尔·盖茨那家伙也不会有一秒钟的犹豫，立刻就能拍着桌子高声大叫：“买！买！买！”

　　反过来，林铮的意思就很明确了，我们只能做到尽量保证MPEG-4 ACC数字音频的安全性，但老兄，你不要提这些不现实的条件好吗？

　　罗格·法克森张了张嘴，刚想要说什么，却不防林铮根本就没有给他开口的机会，扬声道：“诸位，如果大家还抱着和罗格先生同样的心思，来和我扯嘴皮子，我建议我们今天的会议就到这里吧，我相信诸位先生的公司一定对我们的‘数字权限管理’技术进行过了评估，我敢这么说，ICQ的这套‘数字权限管理’是目前效果最好的一套数字版权管理办法和技术，ICQ在全球范围内有数亿的忠实用户，和ICQ合作，不论是对在座的诸位唱片公司还是对诸位旗下的亿人，效果都远比与其他任何一家企业合作好的多……乔丁先生，对我们在布兰妮小姐全球宣传推广上的合作，您还满意吧？”

　　索尼唱片的首席执行官乔丁脸上立刻笑开了花，连连点头道：“满意，我们非常满意。”

　　乔丁是索尼唱片的负责人，这两年在全球范围内火得一塌糊涂的小甜甜布兰妮所在的JIVE唱片公司就是Sony BMG唱片公司下属RCA唱片公司的子公司，也就是说，其实小甜甜布兰妮是索尼唱片的人。

　　在去年圣诞节前夕，JIVE唱片联合ICQ，在全球范围内对小甜甜布兰妮进行了一次高效的推广，推广的效果非常显著，有一个非常直观的数据：小甜甜的商演报价一跃从之前的200万美元每场提升到了500万美元每场，这意味着小甜甜布兰妮真正跃入了全球顶级歌手的行列，索尼唱片高兴的嘴巴都乐歪了。

　　“很好，”林铮笑眯眯的点点头，目光从五大唱片巨头的负责人的脸上一个个的扫过去，最后又落在乔丁的脸上：“乔丁先生，现在您正在为布兰妮小姐的‘处女’头疼不已吧？”

　　林铮的话音一落，其他几家唱片公司负责人的脸上非但没有露出幸灾乐祸的笑容，反而齐齐的一变！

　　小甜甜的“处女”当然不是某位有钱的大佬准备将小甜甜给收了，而是此前布兰妮·斯皮尔斯曾经公开宣布她是一位虔诚的教徒，无法接受婚前性行为，只有结婚之后才会将自己的身体交给自己的丈夫，但这话言犹在耳，就有媒体爆料布兰妮·斯皮尔斯早已经和她的男友同居，并且在上个月的英国某颁奖典礼上说漏了嘴，公开表示自己和男友“有很棒的性生活”，消息一出，几乎所有布兰妮的粉丝都惊呆了。

　　不客气地说，很多喜欢布兰妮·斯皮尔斯的粉丝就是因为sony公司将布兰妮宣传成了一个天使一般纯洁的女孩、一个纯洁可爱的处女，正是这个宣传，让无数的宅男将小甜甜YY成了自己的梦中情人，处女啊，这种在西方世界比熊猫还稀罕的存在，当然要好好YY一下，但现在，美梦破灭了，Sony公司几乎可以想象当这样的消息被证实之后，JIVE公司以及“小甜甜”这块牌子将会遭受怎样的打击。

　　“不！您不能这么做！”明白林铮的威胁到底有多严重的乔丁，眼珠子都红了，布兰妮·斯皮尔斯已经不止是JIVE公司的摇钱树了，她现在是整个Sony唱片的摇钱树，为了保住这颗摇钱树，乔丁一点都不介意跟林铮拼上一命。

　　“我打算做什么？”林铮一脸迷茫的望着乔丁，表情真是要多无辜就有多无辜：“我只是想说，乔丁，咱们是朋友，如果需要我帮忙你尽管开口，你多想了。”

　　我呸！

　　如果不是明白ICQ有多厉害，乔丁现在就能一口吐在林铮的脸上：你当我不明白你这话的意思么？

　　但毫无疑问，林铮的威胁很现实，如果林铮真的启动ICQ对自己唱片公司旗下的支柱型艺人进行抹黑和泼脏水，对于ICQE而言并不会花费很大的力气，但对于自己来说，想要重新恢复名声，那难度可就不是一般的大了。

　　似乎是在一瞬间，大家忽然发现，自己将问题想的太简单了。而且……

　　要不是罗格·法克森那个混蛋，大家又何至于如此麻烦？！

　　瞬间，无数双愤怒的眼神将罗格·法克森给戳的千疮百孔。

　　林铮也不为己甚，ICQ毕竟还是要与唱片公司公司、唱片工业协会合作的，展示一下肌肉表示自己不是好欺负的就够了，真的撕破脸？

　　那大家还怎么赚钱？

　　看着脸色阴沉不定的众人，林铮很是“善解人意”的道：“如果大家拿不定主意，我建议大家回去之后再考虑一下，我们三天后再讨论这件事，大家觉得怎么样？”

　　说是三天后再讨论，可结合林铮那阴测测的语气，傻子也明白了，如果三天后大家没办法达成一致，那就是要撕破脸了，对于这一幕，一众唱片业的大佬们又是气愤又是无奈，没办法，谁让现在的ICQ已经彻底发展成了一个超级怪兽一般的存在了呢？

　　只好在心里安慰自己：起码还有三天的时间。

　　……

　　看着这些个垂头丧气的往外走的大人物，老贝同志看的眼珠子都直了：我擦！BOSS果然威武！

　　自己费了多大的力气才推动着ICQ音乐商店走到现在，可现在呢，看看老板，上来三言两语，压的这些平日里不可一世的家伙就跟斗败了的公鸡没什么两样。

　　“好了，不要用这种崇拜的眼神看着我，”林铮撇撇嘴，背着手就往外走，边走便教育老贝同志：“老贝，我给你说过多少次了，别看他们一个个叫嚷的厉害，但只要你拿出打老虎的勇气，你就会发现帝国主义都是纸老虎……这一点，在半个世纪以前的朝鲜战场就已经被证实了，在越南战争再次被证实了一次，现在再次证明，这话到现在依然有效……”

　　林大老板唠唠叨叨的念叨着，老贝同志则一点都没有觉得烦，因为他发现，老板的话似乎真的是对的，要不然为什么面对BOSS的威胁，这些家伙一个个都怂了呢？其实我也可以这么做啊。

　　可认真的想了想，老贝同志终于苦笑着道：“BOSS，我也很羡慕您，但只是您独有的方式，我做不来，大概这就是您能够创造ICQ，而我只能帮您看好ICQ的原因所在了。”

　　“啧……”听到老贝这话，林铮叹了口气：“老贝，你也不用这么自责，你做到的也足够让很多人羡慕了，这个世界上毕竟只有一个我。”

　　这话说的够装X的，但老贝同志听的竟然深以为然，赞同的连连点头不已，道：“没错，就是这样……咦？他怎么来了？”

　　林铮也停下了脚步，望着正快步向自己走来的这个男人，心中暗自惊奇：乔帮主？他怎么来了？

　　乔帮主依旧是那一身标志性的黑T恤、蓝色牛仔裤的打扮，圆圆的小眼镜看上去似乎还有几分滑稽的味道，但如果当真以为这个男人滑稽，那就太可笑了。

　　林铮和老乔同志也算是熟人了，联创科技能够控股ARM，老乔同志可是“功不可比”，毕竟圈子就这么大，见老乔是冲自己来的，他干脆停下脚步，笑眯眯的对老乔招招手：“嗨，老乔。”

　　“嗨，林，”老乔同志快走几步上前，上来就给了林铮一个拥抱：“林，看到唱片公司的那些家伙这么不开心，我就开心了。”

　　“哈……”听乔帮主这么说，林铮顿时就笑了：“不是吧？你竟然偷窥？”

　　“我可没偷窥，我是光明正大的在看！”乔帮主理直气壮的厉害，能将偷窥说的这么有格调的，估计也就这位乔帮主了。

　　林铮听的哈哈大笑：“好了，老乔，咱们都是熟人了，说吧，找我什么事？”

　　林铮问的直接，他相信老乔专门守在这里肯定不是问自己吃了没；林铮直接，乔帮主更直接，干脆的道：“林，苹果有意和ICQ在数字音乐上进行合作。”

　　时空和原来发生了很大的变化，原本的时空中，在去年10月份的时候老乔发布了第一代iPod，靠着这款惊艳的产品，苹果终于有了从烂泥潭中脱身的迹象，但可惜，林铮怎么可能会放过这么经典的产品？他毫不客气的将iPod借鉴了过来，并且毫不羞耻的给挂上了丽声的牌子。

　　iPod被林铮给抢了，老乔的日子自然不好过，兜里没钱，被乔帮主寄予厚望的iTunes 1.0苹果音乐商店到现在连个半成品都没有能拿出来，自然也就拿不出有足够说服力的东西来打动五大唱片公司和唱片工业协会——美国人其实是很狭隘的，如果联创科技和苹果能提供的产品都差不多，他们百分百的会选择苹果，这一点根本不用质疑，但问题是，现在苹果只是给五大唱片公司画了个饼，实际的东西根本就拿不出来，美国人就算再狭隘，那也是资本主义，一切以赚钱为目的，老乔同志拿不出人家想要的东西，好处自然就只好落到ICQ的头上。

　　“合作？”看着看似信心满满的乔帮主，林铮笑了：“老乔，我们是朋友，如果你是来找我借钱，那没说的，几千万、还是几个亿，都没有问题，但既然是生意，那么生意就是生意，苹果现在有什么资格和ICQ合作，或者说……你们能拿出什么东西来和我合作？”

　　是啊，现在的ICQ太逆天了，单单美国就上亿的用户，从10岁到60岁这个年龄段，几乎就没有不同ICQ提供的各项服务的，和ICQ相比，还在苦苦挣扎的苹果的确在资格方面差了点。

　　“我们的iTunes音乐商店更加完美，在DRM方面做的比ICQ更出色，”乔帮主一边说着，一边观察着林铮的神色变化，在确定林铮对自己的话不屑一顾之后，终于，乔帮主抛出了真正能够打动林铮的东西：“最重要的是，林，ICQ背后站着的毕竟是一个中国人，让一个中国人掌控美国的唱片行业，这会引起很多人的担忧的，但如果你允许苹果参与进来，那就完全不一样了。”

　　林铮得承认乔帮主这话说的十分在理，标榜着民主和自由的美国，其实骨子里是个相当狭隘的国家，自己的身份是个硬伤，老乔说的这些的确会成为别人攻击ICQ的理由……事实上现在就有人在这么做……所以，望着老乔，林铮笑了……


第1278章 苹果做好开战的准备了吗？

　　可怜的乔帮主，曾经也是牛X带闪电的人物，可此刻，愣是被林铮这瘆人的笑容吓的汗毛倒竖，下意识的退了一步：“林，你笑什么？”

　　“没什么，”林铮赶紧收起自己的嘴脸，他也清楚自己刚才的那副嘴脸大概吓到了可怜的老乔：“我只是觉得你说的很有道理。”

　　“真的？”乔帮主一脸狐疑的望着林铮，刚刚林铮那可怕的笑容着实把他给吓坏了。

　　“当然是真的，”一脸认真的点头，林铮道：“老乔，你知道的，我从来都坚定的奉行‘蛋糕要和朋友一起吃才有味道’，苹果想要和ICQ合作？当然，为什么不呢？”

　　“好吧，”老乔点点头，眼中的警惕之色却越发的浓重了：以他对林铮这家伙的了解，这家伙可不是那么好说话的人，不过既然他今天能主动来找林铮，除了要说服林铮与苹果合作之外，本身就做好了被林铮宰一刀的思想准备——你一点好处都不肯往外掏，人家凭什么分好处给你啊？“林，你有什么条件？”

　　这老乔，真是一点格调都没有。林铮撇撇嘴，心中大是不满，脸上的笑容却是越发的灿烂了：“老乔，听说你们也开发出了一款数字音乐版权下载软件，叫iTunes，现在已经开发到0.7版本了，对吧？”

　　“准确地说，是0.76，”iTunes作为一款和数字音乐版权下载和管理软件，整个项目的开发进度本身就一直在和五大唱片公司以及美国唱片工业协会进行沟通当中，林铮知道iTunes的进度一点都不奇怪，但意识到林铮竟然开始打iTunes的主意，老乔心中登时警铃大作：“林，iTunes是苹果……”

　　林铮瞪大了眼睛，打断乔帮主的话，难以置信的道：“老乔，你不要告诉我iTunes是非卖品。”

　　“当然……”

　　“不是吧？老乔，你太让我失望了，你的意思是你准备来和ICQ合作，但你要死死的捂住自己的iTunes……老乔，你觉得是我傻，还是你不正常？”上上下下的打量着乔帮主，就跟看个疯子似的。

　　可怜的乔帮主，被林大老板看的浑身不自在。

　　虽然现在的拼过很落魄，但老乔本身可不缺钱，老兄也是位亿万富翁来着，但奈何在林铮面前他还真没有多少得瑟的资格，被林铮用这种眼神看着，老乔心虚的微微低头，眼神不停的闪烁。

　　没错，他打的就是看看能不能玩一招空手套白狼，你当然可以说“你当别人都是傻子么？”，但西方人的逻辑从来都是“虽然知道不打可能，但既然有机会，为什么不试试呢？”，说来说去，还是一个投机的心理在作祟。

　　林铮叹了口气，佯作很失望：“老乔，你知道的，我很愿意帮你，在我看来苹果是一家很有创造力的企业，我也知道你为了让苹果能够重新复兴作出了多大的努力，但你不能只考虑到让苹果赚便宜，把其他人都当成了傻子。”

　　“好吧，”知道自己之前的小算盘打不成了，老乔很郁闷的咂咂嘴：“说吧，林，你想要什么？”

　　形势比人强，乔帮主就算有再多的智慧，在绝对的实力对比之下也只有跪的份儿，既然想要在数字版权音乐上分一杯羹，除了接受林铮的“讹诈”之外还能怎么样呢——在乔帮主看来林铮是绝对不会放过这个讹诈自己的机会的。

　　林铮会这么做吗？事实上——是的，他当然不会放弃这个敲诈老乔的机会。

　　“很简单，ICQ收购iTunes……”

　　“这不可能！”不等林铮说完，乔帮主就跟被踩到了尾巴的猫似的尖叫起来：iTunes是乔帮主无数个计划当中最关键的一环，林铮想要收购iTunes？开什么玩笑！

　　“你看，你都不肯听我说完，”林铮无奈的望着乔帮主，摊开双手对他道：“这就是问题所在，你总想从别人身上赚便宜，却不想想别人为什么要让你赚这个便宜？用我们中国人呃话来说，就是‘我又不是你爹，不欠你的’，而且我说只是简单地收购了吗？”

　　可怜的乔帮主，被林铮这话刺激的一张脸通红。

　　好歹也是一位身价十几亿美元的人物，老乔什么时候被人这么刺激过？就算当年他被苹果那群该死的董事们赶出苹果的时候，那些董事也没敢对自己这么说话，他林铮怎么就敢？

　　呃……

　　这个问题问的好，其实……林铮为什么就不敢？

　　乔帮主不说话了，林铮这才满意的点头，语重心长、老气横秋的对乔帮主道：“老乔，咱们是朋友，我坦白的跟你说，ICQ是绝对不会坐视市场上有另外一个可以与ICQ音乐商店竞争的产品出现的，不管是iTunes还是其他的什么东西，我相信这一点换了是你们也一样会这么做，就算出现了，也会调集自己所有的力量来打压，对吧？”

　　乔帮主没有说话，算是默认了。

　　有些话没有必要说的太明白，自己清楚数字音乐版权的重要性，这不仅仅是一个全球范围内的数字版权文件的管理权这么简单，由此而带来的权利和影响力才是最重要的，自己知道，所以自己在努力争取，既然自己明白这一点，作为一个比自己更加成功的资本家，林铮当然没理由不明白这一点。

　　“但苹果显然没办法和ICQ竞争，无论是在软件的完善度、产品的市场接受能力还是资金的充裕程度、还是用户规模上，苹果都没办法和ICQ竞争，所以当苹果准备做iTunes的时候，就注定了会被ICQ打压，这是市场规律决定的，因为iTunes在挑战ICQ音乐商店的地位，我们必须要反击，”林铮两手一摊，一脸真诚的望着乔帮主：“但是，老乔，我们是朋友，收购iTunes后，苹果可以拥有ICQ音乐商店20%的股份。”

　　“20%？”乔帮主生生的在脸上挤出个笑容来，就是这笑容有点难看。

　　“20%，”林铮肯定的点头：“老乔，你要知道，ICQ音乐商店不但有桌面客户端，还有Linux手机客户端、JAVA智能手机客户端，我们会将ICQ音乐商店集成到每一台搭载ICQ功能的手机里面，现在市场上有多少搭载ICQ客户端的手机？”

　　现在市场上有多少搭载ICQ客户端的手机？这个问题老乔还真知道，即便是最保守的估计，搭载ICQ客户端的手机也占据了一半的市场份额，也就是说，最保守的数字也是7000万以上。

　　尽管美国政府不允许丽声手机进入美国，但架不住各大手机厂商为自己的手机搭载ICQ客户端啊，ICQ的影响力是如此之大，以至于连丽声手机的死对头摩托罗拉都不得不捏着鼻子在自己的产品上搭载ICQ客户端。

　　想一下吧，7000万个ICQ手机客户端，这巨大的影响力……只是想一想，乔帮主都觉得自己一阵阵头晕无力：ICQ实在是太强大了。

　　“就是这些？”乔帮主没有直接回答，而是进而向林铮问道。

　　“当然不，苹果必须保证今后不会开发任何类型的数字版权音乐下载和管理软件，苹果任何具备数字音乐播放功能或者可以通过升级、安装软件等方式实现数字音乐播放的电子产品，都要预装ICQ音乐商店，这些电子产品包括但不限于台式电脑、笔记本电脑、掌上电脑、MP3播放器以及手机等产品……”

　　林铮还没有说完，乔帮主已经听的脸色发白、冷汗涔涔：ICQ太狠了，这岂不是意味着今后只要苹果还在从事电子产品行业，在数字版权音乐这一块就只能仰望ICQ？

　　用力咬了下嘴唇，乔帮主坚定的摇摇头，道：“这不可能！”

　　在乔帮主庞大的野心中，iTunes音乐商店是自己围绕苹果打造一个完整的生态链的开始，将iTunes音乐商店卖给林铮也就罢了，可从此之后苹果在数字音乐这一块都要仰ICQ的鼻息？对于雄心勃勃的势要打造一个苹果帝国的乔帮主来说，这是绝对无法接受的。

　　他忿忿的就要转身离去，在林铮这里，他感受到了浓浓的恶意。

　　“那我还能说什么呢？”林铮耸耸肩，乔帮主的反应再正常不过了：“但是老乔，我只问你一句，苹果做好和ICQ开战的准备了吗？”

　　刚刚要转身而去的乔帮主，脚底下瞬间生了根。

　　苹果做好和ICQ开战的准备了吗？答案当然是：NO！

　　甚至可以这么说，乔帮主从一开始就没想过和ICQ来一场撕逼大战，原因很简单，实力不够，各方面的实力都不够，否则他也不会专程在这里守着林铮了。

　　望着脸色发白的乔帮主，林铮轻声道：“但是ICQ做好和任何敢于挑战的对手作战的准备了，苹果……确定要这么做？”


第1279章 孩子，要不要这么单纯？

　　“好吧……”下意识的舔了舔嘴唇，乔帮主终于屈服了：“但是苹果必须握有30%的股份，另外，今后联创科技、ICQ不得已任何理由禁止苹果对ICQ音乐商店的使用。”

　　“最多25%。”

　　“好吧，25%。”面对林铮的坚持，已经低了一次头的乔帮主再次低头了。

　　“你看，这样多好？”林铮笑的很开心：“老乔，还有什么其他的条件，你也可以一起提出来。”

　　别说，乔帮主还真有条件，而且还不止一个：“下次的谈判，苹果也要参加。”

　　“当然，你是股东嘛，当然可以参加，”林铮笑了，乔帮主愿意参与进来，他当然乐见其成：“你甚至可以一起制定规则。”

　　老乔同志倒是没想到林铮竟然答应的这么痛快，有些惊讶的看了林铮一眼，又接着道：“第二个条件是，苹果的电子产品必须要享受到与你旗下的任何一下企业的产品相等的待遇，不得对苹果进行歧视性的政策、有任何歧视性的措施。”

　　可怜的老乔同志，他实在是怕啊，现在的苹果的日子非常的不好过，如果能够借着这个机会搭上ICQ的快车，对苹果当然是一件好事，这是他肯“委曲求全”的答应林铮这个“丧权辱国”的条件的最主要的原因，但如果林铮若是对苹果执行歧视性的政策，那么苹果可就悲催了。

　　老乔果然就是老乔，连自己埋下的这颗小钉子都被他看到了，这个深深的看了老乔同志一眼，林铮终于点头：“OK，没问题，我保证在音乐商店这一点上，我会对苹果一视同仁。”

　　可怜的乔帮主，顿时松了一口气。

　　……

　　ICQ与苹果联合宣布ICQ旗下的数字版权音乐下载和管理软件：ICQ音乐商店与苹果数字版权音乐下载和管理软件：iTunes正式合并，新的软件将安装在ICQ授权的PDA和手机等电子消费产品、联创科技下属以及苹果的各类消费电子产品上的消息，一经宣布，立刻在全美范围内惊落了一地的眼珠子！

　　在IT界，苹果就是保守的代名词，他们对标准化从来都事嗤之以鼻，他们自己开发操作系统并且坚决不给别人用；他们自己设计硬件，为了防止用户自己升级硬件甚至直接将CPU、内存条等这些其实可以轻易更换的硬件直接焊死在主板上，为的就是当将来硬件升级后再凑过用户手里赚一笔钱；为了防止用户自己将Windowss系统移植到苹果的电脑上，他们顽固的使用IBM的power PC微处理器；他们顽固的像是块茅坑里的石头又臭又硬，为了尽可能的撷取最大的利益，每一款软件都卖的死贵……

　　虽然大家都承认苹果的产品是设计感和工业美的代名词，但对于苹果的顽固和保守，真的没有几个人喜欢，但就是这么一个保守和顽固的代名词的企业，竟然也主动和ICQ合作了？还将自己辛辛苦苦开发出来的iTunes数字版权音乐下载和管理软件以股份的形式并入到了ICQ音乐商店当中？

　　看到这个消息，很多人的第一反应就是去看看日历，确定一下今天是不是4月1日愚人节：怎么可能会发生这种事情呢？以苹果之前在数字版权音乐上表露的野心，他们不是应该和以前一样，哪怕碰的头破血流也继续坚持做自己的iTunes么？

　　不过在确定了这个消息的真实性之后，更多的人则是欢呼雀跃。

　　尽管美国社会从对ICQ的批评的声音从来没有断过，更是有许多的所谓“专家”和“学者”表示ICQ是中国人的阴谋之类的论调，但事实则是美国人已经基本上离不开ICQ提供的各种便利了，在林铮的暗示下，这次苹果与ICQ的合作被宣传成了ICQ愿意与更多的合作伙伴共赢的诚意，无数拿了钱的所谓专家们登时活跃起来，这下子，五大唱片公司和美国唱片工业协会再也忍不住了……

　　“法克森先生，相信我们的合作会很愉快。”笑眯眯的握着罗格·法克森的手，林铮的笑容格外的灿烂。

　　不同于林铮，罗格·法克森的笑容怎么看都带着几分勉强的味道，不情不愿的道：“是的，我也坚信这一点，”迟疑了一下，罗格·法克森终于还是忍不住，向林铮问道：“林先生，您就这么看好ICQ数字音乐商店？”

　　“当然，我相信美国人的法律意识和版权意识，我一直都相信美国人民其实是很愿意支持任何形式的正版音乐的，不管是唱片还是数字音乐，只是之前他们一直没有一个合适的渠道来购买数字版权的音乐，”林铮一本正经的说着瞎话，配合他那认真的表情，还真是唬住了不少人：“但是现在好了，乐迷们可以借助ICQ音乐商店，足不出户的就买到自己喜欢的音乐，这就是ICQ始终坚持的服务宗旨：为用户提供最好的服务，永远为用户提供最好的服务。”

　　你丫就吹牛X吧，干瘦干瘦的老乔同志桌子一旁听的脸都抽抽了：你丫还敢不敢更不要脸一点？！

　　美国人的法律意识和版权意识？你在开什么玩笑？！

　　虽然没去过几次中国，但老乔还是知道的，美国人到了中国之后，购买的最多的就是各种破解版的游戏软件、破解版的系统盘……据说只要不到1美元就能买到一张游戏光盘……拼了命的疯狂下载各种音乐和成人动作片，因为这些东西的价格都和免费差不多。

　　为什么他们不敢在美国这么做，偏偏到了中国之后就跟疯了似的？还不是因为美国的法律严格？

　　但现场的记者们可不管这么多，林铮在时候美国人的好话，他们自然与有荣焉，一个个笑的嘴巴都歪了，偏偏一个个还在当做理所当然：这不是废话么，我们可是大灯塔皿煮锅，必须得给煮了……

　　就是没有人去想，到底是谁将谁给煮了，也没有人细心的去看，到底是谁在锅底下添柴加火。

　　“林总，我们已经完成桌面版的WPS的设计工作了，您看，现在能不能上传了？”求伯君的声音里都在往外洋溢着喜气。

　　“这么快？”林铮有些惊讶。

　　桌面版的WPS推出多语言版本其实很简单，无非就是将界面上的中文转换成各国语言的文字而已，有翻译的帮助这些其实很简单，但就算是很简单，林铮觉得怎么着也得半个月左右才能搞定，没想到这才区区一个星期的时间，金山竟然已经搞定了。

　　“这哪能算快啊，”求伯君嘴里客气着，可话语中的得意劲儿隔着上万公里的林铮都能听得出来：“就是翻译几个字而已……对了，林总，移动版的WPS的文字处理软件我们也做出了bate版……”

　　“所以呢？”闻弦音知雅意，林铮立刻就意识到求伯君这是有什么想法了，不过对此，林铮乐见其成。

　　“所以，我们打算搞一个活动，将这个bate版的文字处理软件上传上去，将这个移动版的word软件与桌面版的一起打个包传上去，进行为期为期一个月的免费试用，现在申请试用并且提供有效参考意见的，将来购买正式版的时候可以以半价购买，您觉得怎么样？”求伯君的语气有些小心，毕竟自己这是占用了ICQ的资源，却不能为ICQ带来什么收益，他还真有些担心林铮会拒绝自己。

　　但事实证明他多想了，林铮答应的异常痛快：“好啊，这个你们自己做主就好，WPS没什么知名度，前期进行一定期限的免费倒也不错。”

　　“这个……呵呵……”想到自己以小人之心度君子之腹了，求伯君有些不好意思：“这不是……合作是双赢的么，我们这么做……”

　　求伯君还没有说完，林铮就笑着打断了他的话：“求总，你看我像是盯着眼前三寸这么点地方的人么？我给您说，求总，对WPS，我可是寄予了厚望的，我可是指望着WPS能够在将来给我转大一笔钱呢。”

　　“呵呵……如果真能给林总您赚到一笔钱，那敢情好，等于我们金山赚到的更多嘛，”林铮没有什么不满，求伯君终于松了一口气，也跟着开了句玩笑，嗯，其实也不算玩笑，因为按照双方销售收益三七分的约定，如果联创科技在WPS的销售中赚到了3块钱，金山就能分走7块，从这个角度来说，求伯君说的一点都没错。顿了顿，求伯君道：“林总，您是营销方面的高手，对WPS在欧洲和美国上线这一点，您有什么要提点我们的？”

　　“提点不敢当，不过倒是有点不太明白的地方，”略略一顿，林铮道：“求总，现款WPS的界面和微软office高度相似，这个……双方会不会发生什么版权方面的分歧？”

　　现款WPS和微软office系列中的word、Excel以及PowerPoint这三款软件在界面上的相似程度高达90%以上，不客气地说，会用微软office系列办公软件的人，对上手WPS完全没有任何难度和不适应，在中国国内，微软没办法将WPS怎么样，但林铮可不敢保证出了国门之后微软会不会对金山举起制裁的大棒，或者说微软肯定会这么做。

　　但求伯君的回答，立刻就让林铮有撞墙的冲动。

　　他迟疑的道：“这个……不会吧？他们在咱们国内都不能起诉我们WPS，到了国外他们怎么能这么做？”

　　“求总，我的好求总，”林铮哭笑不得，亏大眼前没有墙，否则林铮真要一头撞上去了：“我说您好歹也是40多岁的人了，怎么还这么单纯，这些年微软把你们坑的还不够惨啊。”

　　“这个……”

　　“是，没错，微软在国内是没办法把你们金山怎么样，可他们没能把你们金山怎么样，是因为你们金山有国家罩着呢，走出国门之后，谁会罩着你们？”对求伯君的“可爱”，林铮都不知道说什么了：你们都已经被微软给坑的这么惨了，如果不是国家在关键时刻扶持了你们一把，你们现在能不能站着都还要打个问号，怎么还能这么不吸取教训？

　　“啊……啊……”求伯君也终于反应了过来，是啊，走出国内之后就不同于在自己国家了，到了国外可没有人给自己撑腰，指望国家？这个，也不能什么事情都指望国家吧？吭哧吭哧的憋了好一会儿，求伯君终于憋不住了：“那……林总，您说怎么办？要不我们改一下界面？”

　　“没用！”林铮毫不迟疑的否决了求伯君的这个提议：“别说改界面，只要WPS对office有威胁，改什么都没用，是让你们WPS耽误微软赚钱了呢。”

　　林铮说的在理，求伯君也慌了：“那……林总您怎么办？”

　　“你们之前的打算是怎么样的？”沉吟了一下，林铮问道：“是打算先在欧洲上线，还是欧洲北美一起上线？”

　　“当然是欧洲和北美一起上线啊，”求伯君道，语气那么的理所当然，说到这，他才意识到自己的语气不妥，讪讪的道：“林总您觉得不合适？”

　　“……北美可是微软的根据地。”林铮无语的道。

　　求伯君：“……”

　　自己好像又犯了一个错误？

　　“那可怎么办？”从来没有过海外市场开发经验的求伯君这次真的慌张了。

　　在意识到WPS可以在海外卖个好价钱、有大把的欧元和美元在等着自己去赚之后，整个金山公司欢欣鼓舞，之所以能够这么快的推出多国语言版本的WPS，这个巨大的利好消息的刺激功不可没，可现在，林铮用一瓢凉水告诉金山：单纯的孩子，你们把世界想的太美好了。


第1280章 威胁我？谁威胁谁？

　　林铮很想问问求伯君“难道你们真的没有考虑过这个问题？”，但看着求伯君的样子，林铮终于还是没问出来——估计问出来之后的效果基本上等同于在刚刚划开的伤口上撒盐，既然如此，还是算了。

　　“办法么……其实也不是没有。”沉思了片刻，林铮缓缓的道。

　　求伯君的眼睛顿时就亮了起来，忙道：“还请林总多指点，”顿了顿，他跟着补了一句：“这个算是我们金山向您咨询的项目，咨询费……WPS在欧洲销售收入的10%，您看怎么样？”

　　求伯君一句话，等于联创科技将WPS的销售分成从30%一下子提升到了37%，这个让利幅度不可谓不大，但相比于可能遇到的麻烦，多让出来7个百分点的好处其实也不算什么了。

　　“那倒不用，”林铮摆摆手，看求伯君还想要说点什么，林铮直接道：“求总您多想了，我要是真想从金山这边得到些什么，可不会只要7个百分点。”

　　求伯君愣了一下，随即一脸叹服的冲林铮拱拱手，心悦诚服的道：“林总果然大气。”

　　林铮说的没错，如果联创科技真的打算借着这个机会从金山身上赚点好处，别说7%了，哪怕林铮要将这个分成比例改成50:50，金山不也只有认了的份儿？既然林铮不要，那就说明他是真的想要帮金山这个忙。

　　迎着求伯君期待的目光，林铮咳了一声：“如果金山近期能够再组织一次政府采购，那就最好不过了。”

　　政府采购？求伯君愣了一下，随即眼睛就亮了：对啊！政府采购啊，我怎么就没想到？

　　虽然国内对知识产权的重视力度还不够，但随着中国加入WTO，政府对知识产权的重视也越来越重视、越来越和国际接轨，金山WPS之前能够获得中国政府的官方采购，本身就代表着金山WPS获得了政府的认可，但时间过去的毕竟是有点长了，如果金山能够在近期内组织一次政府采购活动，不用多，哪怕只有上千套，也就够了，到时候金山完全可以靠着这个名义抗住微软的诉讼：我们这可是获得了政府采购的优质产品，我们的WPS有着10多年的发展历史，敢说我们是侵权？

　　当然，由此带来的一个最重要的好处就是中国政府到时候可以理直气壮的站出来帮自己的企业说话了：你微软说金山侵权？那岂不是说我们中国政府知法犯法？

　　这可不是一顶小帽子，那么是微软也得好好考虑考虑。

　　“谢谢，谢谢，太感谢了，”求伯君对林铮感激涕零，就差要给林铮一个拥抱了……就是距离有点远，够不着：“林总，大恩不言谢，没说的，以后有什么用得上我们金山的，您尽管开口。”

　　能够帮到金山，林铮也很开心：“求总言重了，咱们的实力还比较弱小，出去闯荡总要抱团才不容易被人欺负……嗯，麻烦求总把我的意思和圈子里说一下，别让人家外国人看了笑话。”

　　求伯君这才明白过来林铮这个动作是什么意思，但知道归知道，他丝毫没有自己被林铮给利用了的不满，金山能有这么大的利用价值，这反倒是一件好事……

　　……

　　罗斯柴尔德家族不愧是有着几百年历史的老牌金融家族，当詹姆斯·罗斯柴尔德将林铮的意思带回去之后，这个家族飞快的做出了决定：为什么不呢？

　　“所以……”望着站在自己面前笑的跟狐狸一样、拉着长音的詹姆斯·罗斯柴尔德，林铮也在用长音回应着。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德笑眯眯的望着林铮，点头道：“所以，家族愿意帮您重返美国……这对罗斯柴尔德家族来说也是一个机会。”

　　“就这些？”林铮撇撇嘴，他才不相信罗斯柴尔德家族忽然就变成了伟大的一个共产主义国际战士，他们还会提出什么样的要求来呢？

　　“当然不是，”詹姆斯·罗斯柴尔德笑的很狡猾：“林先生，家族愿意帮您重新返回美国市场，但我们也要获得应有的回报。”

　　“有付出，有回报，很公平的交易，”林铮点点头，既然是交易，那就总要让大家都有得赚才成，罗斯柴尔德家族费劲巴拉的帮自己重返美国，当然有自己的利益诉求，但对于和这么一个绵延了几百年的金融家族打交道，林铮觉得自己再怎么警惕都不为过：“我没有意见，唯一好奇的是，詹姆斯·罗斯柴尔德想要得到什么样的回报？”

　　“我们希望能够入股联创科技。”

　　林铮的脸顿时阴了下来，他知道英国人的野心一向很大，但从来没想到英国人的野心竟然这么大：“我以为这只是一次简单的交易。”

　　虽然并不确定罗斯柴尔德想要多少联创科技的股份，但显然，这不是个位数的股份就能够满足他们的胃口的。

　　“这的确就是一次简单的交易，”詹姆斯·罗斯柴尔德那张满是愉快的脸上看上去越发的愉快了：“10%,罗斯柴尔德家族只要10%，而且我们会照价来买，只要您同意，罗斯柴尔德家族就会帮您重返美国市场，您看，这个交易是不是很公平。”

　　“公平？呵呵……”林铮笑了，笑容灿烂的一塌糊涂：“听起来的确很公平。”

　　罗斯柴尔德家族“只要”联创科技10%的股份，同时这部分股份还是按照市价来购买，只要林铮同意，他们就帮助联创科技被迫在美国停掉的那些业务重返美国，这怎么听都是联创科技赚大发了……但任何一个敢这么想的家伙，都绝对是脑袋上有包！

　　林铮的反应似乎并没有出乎詹姆斯·罗斯柴尔德的意料，皱了下眉头，詹姆斯·罗斯柴尔德似乎有些不开心：“这么看来，林先生您是不会同意我们的合作了？”

　　“没错，”林铮回答的干脆利索，丝毫不给英国人任何误会的可能：“就像是罗斯柴尔德家族遵循的那样，联创科技也绝对不会上市、绝对不会出售自己的股份给别人，还有……在我眼里，美国市场并没有你们想象的那么重要，还不值得我拿10%的股份来做交换。”

　　没有美国市场，这些年来联创科技不也生活的很好么？能够重返美国市场当然更好，但如果不行……也无所谓了，又不是离开美国市场就不能活。

　　“是吗？但如果再加上英国电信市场以及斯堪尼亚呢？”詹姆斯·罗斯柴尔德似乎笃定了林铮会向自己低头，幽幽的问道。

　　“那你尽管可以试试，”林铮毫不客气呃呲了呲牙：“哦，力拓、必和必拓和淡水河谷这三家铁矿石企业里面，罗斯柴尔德家族的股份也不少吧，要不要大家一起试试？”

　　林铮一说起力拓、必和必拓和淡水河谷，詹姆斯·罗斯柴尔德的脸色顿时就变了：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我忽然对铁矿石有些兴趣了，我准备收购一些铁矿石企业的股份，力拓、必和必拓和淡水河谷就是我选中的目标……詹姆斯，你觉得如果我砸下100个亿，能不能控股其中一家？”

　　“100个亿就想控股三大矿石企业中的一家？”詹姆斯·罗斯柴尔德看林铮的目光就可跟看一个集疯子和傻子于一体的家伙似的，瞪大了眼睛，好一会儿才不可思议的道：“林先生，您在开玩笑吗？”

　　但说是这么说，詹姆斯·罗斯柴尔德还是不由的紧张了，100个亿美元砸下来，一般人还真扛不住。

　　力拓、必和必拓和淡水河谷这三家全球最大的铁矿石供应企业的背后就是罗斯柴尔德家族，虽然到现在为止林铮依旧没有能够掌握确切的罗斯柴尔德家族在这三家铁矿石巨头当中的股份比例，但大致的范围倒是可以确定了：30%至40%，没错，罗斯柴尔德家族掌握着这三家全球最大的铁矿石企业当中30%至4%的股份，几年后国际铁矿石价格的疯狂上涨，与罗斯柴尔德家族有着分不开的关系，或者更加直接一点地说，压根就是罗斯柴尔德家族一手主导的。

　　“开玩笑？当然不，”林铮认真的摇摇头：“事实上我很认真的在考虑这件事……你应该知道，我能拿出这么一笔钱。”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德当然知道林铮能够拿出这么多钱，事实上联创科技现在的现金储备高达300个亿，拿出100个亿来真不算什么，他再也无法保持之前的冷静了，失态的尖叫道：“但你根本不可能实现控股，不管是力拓、必和必拓还是淡水河谷，都不可能！”

　　只是这话怎么听都有股子色厉内荏的味道。

　　现在是2002年，力拓、必和必拓和淡水河谷的市值在200亿美元到400亿美元之间，但无论是200亿美元还是400亿美元，想要用区区100亿美元来实现绝对控股那也是不可能的……现在，在全球范围内，铁矿石的价格还不叫低迷，但已经不像是前几年那么低迷了，呈现出明显的好转迹象，整个行业都很乐观，认为用不了几年整个行业就能走出低谷，这个时候，股东们多半是不愿意出售手中的股份的，就算愿意出售，那也妥妥的只能是溢价收购，以力拓270个亿美元的市值而论，理论上100个亿能收购大约35%左右的股份，但实际上能收购25%就很不错了……这还是力拓的股东愿意转让手中股份的前提下。

　　但实际上几乎没有股东愿意出售自己手里的股份：大家好不容易咬着牙熬到了现在，不就是为了等市场回暖么？

　　可问题是詹姆斯·罗斯柴尔德也怕啊，林铮若当真是砸100个亿下来，虽然不可能实现绝对控股，但捣乱那是绝对够的。

　　“确实是啊……”林铮皱着眉头，似乎也在为这个问题感到头疼。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德微微松了一口气，他真的有点怕林铮这个不讲理的家伙了，更是恨死了那些该死的智囊机构：你们怎么没告诉我这家伙是个疯子？

　　一个动辄就叫嚣拿出来100个亿来和别人打架的家伙，不是疯子是什么？

　　舒了一口气，詹姆斯·罗斯柴尔德换了一副缓和的多的语气：“林先生，不管我们有什么分歧，我认为我们都可以好好谈谈……”

　　林铮对詹姆斯·罗斯柴尔德的话仿佛恍然未觉，忽然问道：“不过我觉得如果我拿这100个亿来做铁矿石投资，倒是一个不错的主意。”

　　用100个亿做铁矿石投资？詹姆斯·罗斯柴尔德忽然觉得浑身发冷！

　　没错，这100个亿美元如果用来收购力拓、必和必拓或者淡水河谷的股份，能够发挥的作用其实并不多，但如果是用来收购被力拓、必和必拓以及淡水河谷控制之外的那些超大型、巨型铁矿，那么能收购多少？

　　詹姆斯·罗斯柴尔德已经不敢去想，多了不敢说，但砸下一个年产5000万吨的超大型铁矿不会有任何问题。

　　偏偏在这个时候，林铮的声音在他幽幽的回荡着：“詹姆斯，罗斯柴尔德家族正在酝酿着一次针对我们中国的铁矿石的大提价吧？”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德猛的打了个哆嗦，看着林铮的目光就跟看着一个怪物一样：“你……你说什么？”

　　“罗斯柴尔德先生你不肯承认么？”林铮对詹姆斯·罗斯柴尔德的反应似乎毫不见怪，幽幽地道：“看着中国铁矿石的进口量越来越大，低迷的国际铁矿石价格也在中国庞大的需求下开始被拉升，以罗斯柴尔德家族在金融领域的眼光，您千万不要告诉我罗斯柴尔德家族不认为这不是一个绝佳的剪羊毛的机会……”


第1281章 难以说服

　　詹姆斯·罗斯柴尔德的脸白的越发厉害了，因为罗斯柴尔德家族真的在酝酿着对中国尽心一次铁矿石剪羊毛的行动。

　　中国对进口铁矿石的需求量越来越大，去年一年，中国进口铁矿石的数量已经高达9200万吨，根据订单，中国今年铁矿石的进口量高达1.12亿吨，根据最近10年中国历年铁矿石进口增长情况进行分析，罗斯柴尔德家族可以轻易的得出一个结论：中国对进口铁矿石的需求量每年都以超过30%的速度在递增。

　　以这个速度来计算，最迟到明年，中国就会超越日本成为全球最大的铁矿石进口国——傻子也知道这当然是一个绝佳的发财良机，不借机提价简直对不起自己，而且理由简直太充分了：你们的需求量大，开采起来比较紧张，我们需要增加人手、增加设备……所以要涨价，有问题吗？

　　嗯，就算有问题，你们能不接受吗？

　　当然不能。

　　但有个问题，这种涉及金额巨大的项目，不管这个涨价的借口和理由有多么操蛋，但涨价的计划一定是完善的，与各个利益相关方也一定要做好沟通工作，并且在这个过程中一定要做好保密工作，不要给中国人机会。

　　但是现在，罗斯柴尔德家族正在秘密进行的这个计划，就这么被林铮给捅在了自己的面前，忽然很想唱一首歌：没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜……

　　好吧，其实詹姆斯·罗斯柴尔德没听过这首歌，真正的事实是，这一刻詹姆斯·罗斯柴尔德忽然无比痛恨家族里的那些老家伙：你们闲着没事打这个疯子的主意干什么？不知道这个世界上最不能招惹的就是疯子么？

　　不过现在说什么都晚了，当务之急是如何说服林铮不要将这件事告诉中国政府。深吸了一口气，詹姆斯·罗斯柴尔德努力挤出一副笑容来：“林先生，刚才只是个玩笑，罗斯柴尔德家族愿意帮助联创科技重返北美市场，与O2和斯堪尼亚的合作也会按时进行，我们只会收取合理的费用……”

　　“当然，我也只是开个玩笑，”林铮同样笑眯眯的，仿佛刚才的那些话根本就和自己没有什么关系，一脸纯良的望着詹姆斯·罗斯柴尔德：“不过詹姆斯，我们真的打算投资铁矿业……”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德真的很想很想一拳砸在林铮那张可恶的脸上，砸他一个满脸桃花开：尼玛你敲诈伟大的罗斯柴尔德家族竟然还敲诈上瘾了？！

　　“你到底想要怎么样？”咬着牙，詹姆斯·罗斯柴尔德望着林铮一字一顿的道，那表情，恨不得上来咬林铮两口，还不等林铮开口，詹姆斯·罗斯柴尔德就道：“不过如果您真的打算持股力拓、必和必拓和淡水河谷，我劝你还是不要打这个主意了，这是不可能的。”

　　果然啊！

　　“真是太可惜了，”林铮叹了口气，有些不甘心：“你们真的不考虑一下？现在国际铁矿石的价格可比较低迷……”

　　“……”詹姆斯·罗斯柴尔德额头上的青筋开始突突的跳，显然是在强忍着才没“问候”一下林铮。

　　“唉，这可真是太可惜了，”再次叹了口气，林铮一脸的可惜：“这么说来，我们的合作没有问题，对吧？”

　　“没有任何问题……”

　　应付完林铮，詹姆斯·罗斯柴尔德匆匆而去，他必须要将今天发生的事情向家族汇报：林铮说出来的事情太恐怖了，对于罗斯柴尔德家族来说，一旦让中国人意识到自己竟然在背后给他们使坏，后果……罗斯柴尔德家族真的没有《货币战争》当中形容的那么厉害。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德一走，林铮脸上的笑容顿时收了起来：果然没错，罗斯柴尔德家族果然在酝酿着对铁矿石进行提价了。

　　那次铁矿石的大规模涨价是从04年底开始的，距离那次持续时间将近10年的铁矿石涨价风潮还有两年半多的时间，本来这事儿和林铮这么一个软件开发工程师兼二手车小贩子其实没多大的关系的，不过是偶尔从报纸上上看到过一些专家的分析：早在2000年前后，力拓、必和必拓以及淡水河谷就开始密谋对铁矿石进行涨价了。

　　对于当时的林铮来说，这样的消息看了就算：铁矿石就算再涨价，和咱们这小屁民也没多大的关系不是？

　　刚刚詹姆斯·罗斯柴尔德一副咄咄逼人的样子，林铮不知道怎么滴就想到了自己曾经看过的那篇文章，想都没想的就拎出来诈詹姆斯·罗斯柴尔德一下，没想到竟然是真的……

　　深吸了一口气，林铮拿起电话吩咐道：“安排一下，我要尽快回一趟国，另外，帮我约一下发计委的邱主任，就说我有很重要的事情要和他谈。”

　　……

　　回到国内，林铮连家都顾不上回，做的第一件事就是去拜访邱迎春。

　　“你确定？小林，这可是大事，开不得玩笑。”听林铮说罗斯柴尔德家族正在酝酿着对铁矿石进行提价，邱迎春的脸色微微一变。

　　其实就算力拓、必和必拓以及淡水河谷集体对铁矿石进行涨价，哪怕涨价幅度超过50%，对国内经济的影响也不是很大：那才占用几个资金？但账其实不是这么算的，钢铁业是所有现代工业的基石，钢铁行业成本上涨，会带动整个社会各个行业的成本都上涨，对于现在改革开放工作进行到关键时刻、每年都必须“保8”的中国经济来说，整个国家辛辛苦苦的“保8”，轻易就能被铁矿石涨价带来的联动去掉零点几。

　　深吸了一口气，林铮道：“我和詹姆斯·罗斯柴尔德谈完，丢下手头的这么多事赶回来，下了飞机就到了您这里，您认为我会和您开玩笑吗？”

　　“那就真的不是在开玩笑了，”原本寄希望于林铮在和自己开玩笑的邱迎春，不得不重视林铮的话的内容了，抿了抿嘴：“不过你的意思是我们还有时间？”

　　林铮沉声道：“罗斯柴尔德家族英国还想要继续观望一段时间，大概2年左右，不出意外的话第一次大幅度的提价会在2004年年底的时候提出来，但现在，我不确定了。”

　　邱迎春微微点点头。

　　原来的时候罗斯柴尔德家族大可有条不紊的进行自己的计划，因为没有人知道，但现在不行了，他们的计划被林铮给知道了，于情于理，哪怕是出于安全方面的考虑，他们都会对之前既定的计划进行调整，如此一来，留给国内的时间是否还有两年，这真的不好说。

　　“你是怎么看的？”沉思了良久之后，邱迎春忽然向林铮问道。

　　“我？”林铮有些惊讶。

　　“嗯，你是怎么看的？”邱迎春再次重复了一遍。

　　思索了片刻，林铮方才缓缓的道：“我估计，罗斯柴尔德家族有可能会在近期发起一次试探性的价格调整。”

　　“来试探国内是否已经知道了这个消息？”邱迎春立刻就道。

　　“应该不止，”林铮摇摇头：“我回国的消息他们肯定知道，甚至只要他们不蠢到家，肯定会对我的行踪进行跟踪和监视，我第一时间回国、回国之后第一时间就来见您，这件事肯定是瞒不住他们的。”

　　林铮说到这，邱迎春立刻就明白了：如果近期国内铁矿石有不正常的价格调整，除了是罗斯柴尔德家族试探中方是否已经知道了这个消息之外，还有试探中央对林铮信任程度的因素在里面……毕竟林铮来向自己告密的事情肯定瞒不住他们的眼睛。

　　意识到这一点，邱迎春的眼睛登时就亮了：“所以这个地方就可以做手脚了？”

　　“是。”

　　可邱迎春却随即又皱起了眉头：“可是单凭你一面之词，这说服力不够啊，你也知道，上面的一些领导对这方面的态度比较……嗯，开放，有开放的全球性思维。”

　　林铮也皱起了眉头。

　　应对的办法其实很简单，难的地方在于如何说服上面的人相信罗斯柴尔德家族正在酝酿着一场针对中国的剪羊毛行动，就凭林铮的一面之词？那肯定是不行的。

　　林铮知道未来2年后国际铁矿石的价格肯定会上涨，而且一涨就是10多年；邱迎春就和林铮有着多年的交情，深深的知道林铮是个什么样的人，自然也相信林铮的话。

　　但问题在于这个论调一出来，且不说那些看林铮不顺眼的人，就算那些比较保守、谨慎的人，他们也会在心里打上个问号，一句：“万一林铮那小子错了呢？这个责任谁来承担？有什么证据来证明这些？谁敢保证这不是罗斯柴尔德家族故意释放出来的假信号，让我们多花冤枉钱的？”；

　　就更不要说那些持着“自己挖不如买”的观点的人以及背后的那些利益集团了，现在的证据，是在没办法来证明这些。


第1282章 ICQ商店正式上线

　　“不管怎么说还是先报上去吧，好歹咱们提前了两年知道了这个消息，”想了想，林铮叹了口气：“既然有看咱们不顺眼的，自然就有咱们这边的，对吧？”

　　“这倒是，”邱迎春愣了一下，也笑了，的确，有些领导坚持“自己挖不如买”，但同样的，更多的领导还是将能源和矿产的安全放在更重要的位置，很幸运的是，那些领导是在自己这边的：“这样吧，回头你和我一起去拜访几位领导，把你和罗斯柴尔德家族接触的情况和领导们汇报一下。”

　　“好。”知道自己没法拒绝，林铮索性痛快的点头。

　　不出所料的，林铮汇报的情况引起了相关领导的高度重视。

　　这几年国际铁矿石的价格一直在上涨，不过上涨的幅度并不大，每年不过是以3%至5%的幅度在微增，考虑到国内对铁矿石的进口量在逐年增大，这种情况其实并没有引起国内相关部门及领导的警惕：任谁看来，这种情况都是正常的，市场需求大了，但开采规模并没有明显扩大，价格上涨那是必然的，但这其中竟然有罗斯柴尔德家族在试探和分析的原因在里面？不管林铮说的是不是真的，但只要有这种可能存在，就由不得大家不重视了。

　　为此，林铮不得不跟着邱迎春，参加了多个会议。

　　“哐……”

　　詹姆斯·罗斯柴尔德一拳重重的砸在桌子上，脸色铁青：“我就知道！我就知道!”

　　林铮紧急回国，回国之后立刻和中央政府的高层人物进行了长时间的秘密接触，这件事没有瞒过罗斯柴尔德家族，知道林铮竟然敢“泄密”，詹姆斯·罗斯柴尔德愤怒的简直恨不得在林铮身上狠狠咬两口。

　　“那也是没有办法的事，”说话的赫然是第一次见林铮的时候出现在詹姆斯·罗斯柴尔德旁边的那个老管家，此刻这老头儿依旧还是那副英伦管家的模样，永远是笔挺的西装和梳理的一丝不苟的头发，微皱着眉头，身子微微前倾以示对主人的尊敬：“先生，您要知道，对于中国人来说，他这么做是很正常的。”

　　“但是他破坏了罗斯柴尔德家族的计划！”一想到罗斯柴尔德家族准备了两年的计划，还没有开始实行就被林铮给泄露了出去，詹姆斯·罗斯柴尔德简直心如刀绞：“约翰，你应该知道，为了这个计划家族花费了多大的心血。”

　　老管家，也就是老约翰点点头，脸色也不怎么好看，他当然知道罗斯柴尔德家族为此花费了多大的心血，这可是一个持续时间长达10多年、在这10多年时间里能够给罗斯柴尔德家族带来最少500亿美元、操作好了甚至能够带来上千亿美元净收入的庞大计划啊，对于罗斯柴尔德家族来说，这将会是他们家族最近10年来在金融领域最大的一次收割行动，但谁能想到，就因为一次小小的意外，整个计划竟然会面临着搁浅的危机。

　　“不行！不能就这么算了，”詹姆斯·罗斯柴尔德咬着牙，眼珠子通红，就跟真正的吸血鬼似的：“绝对不能就这么轻易放过了这个混蛋！”

　　罗斯柴尔德家族当然不可能因为这么一点意外就这么轻易的放弃这个计划，关系到几百亿乃是上千亿净利润呢，对于罗斯柴尔德家族来说，这可是一大大大大笔钱，甚至直接关系着罗斯柴尔德家族嫩否重返世界第一流家族的行列之中……现在的罗斯柴尔德家族虽然在欧洲有着广泛的人脉，甚至还掌握着全球相当比例的钻石原矿的供应，但比起19世纪中期的那个罗斯柴尔德家族，终究还是差的太远了。

　　林铮不知道的是，作为最早进入中国的欧洲企业之一，罗斯柴尔德家族这么些年来尽心尽力的帮助国内企业发展，就是为了这一刻……一个不懂政治的商业集团，是没办法成为世界顶级的商业集团的……林铮以为罗斯柴尔德家族为这个计划酝酿了好几年的时间，但实际上对于罗斯柴尔德家族来说，他们为这个铁矿石的收割计划准备了超过10年时间。

　　对于这个酝酿了好久的、从中国人身上割肉的计划，罗斯柴尔德家族看的很重，在他们看来这就是重振罗斯柴尔德家族辉煌的开始，为了这个伟大的目标，没有什么困难是不能克服的，甚至于出现困难也是一定的，因为这么一点小困难就放弃这个伟大的目标？那当然也是不可能的。

　　“当然不能轻易放了他，”不过在说这话的时候，老威廉皱着眉头，似乎也很头疼：“但在欧洲，我们能够采取的办法似乎也不多，这些年来林铮很注意借助ICQ在欧洲发展自己的势力……”

　　是的，从一开始，林铮就很注意将ICQ与政治结合起来，那些和ICQ合作的政客，很容易就能够获得ICQ在媒体资源上的支持——对于一名有志于上进的政客来说，ICQ的媒体资源是一种无比宝贵的财富——这就意味着罗斯柴尔德家族想要通过官方渠道来找联创科技的麻烦那几乎等于不可能。

　　说来说去，还是因为现在的罗斯柴尔德家族比起祖上的时候太穷了，在拟定计划之初，他们根本就没有想过自己会遇到一个这么强劲的、难以下口的对手。

　　“是啊，这就是我头疼的地方，”詹姆斯·罗斯柴尔德使劲揪了两下头发，苦恼的道：“谁能想到这个混蛋对网络行业的发展脉搏竟然把握的这么精准？”犹豫了一下，詹姆斯·罗斯柴尔德终于不得不承认自己对林铮似乎办法不多：“看来只能向家族汇报了。”

　　现在是全球性的互联网行业泡沫破灭，但ICQ似乎根本就没有受到任何的影响，他们的用户群不但在飞速扩大，甚至还借助越来越先进的电脑技术和网络技术在网络游戏行业里大肆圈钱：网络游戏已经成了ICQ在世界范围内的一个最重要的现金支柱了。

　　老威廉没说话，只是叹了口气。

　　虽然林铮很难对付，但如果詹姆斯·罗斯柴尔德将这件事向家族做了汇报，就意味着他没办法搞定，在家族内部的竞争当中，詹姆斯得到的分数可就不多了……但还是那句话，谁让詹姆斯·罗斯柴尔德拿林铮没办法呢？

　　……

　　林铮可不知道罗斯柴尔德家族正在为了如何对付自己而愁眉不展，现在的林大老板正在忙着一件大事：ICQ商店终于正式在搭载Linux系统和JAVA功能的智能手机上上线了，用户可以以系统更新的方式自动安装ICQ商店。

　　拜当年联创科技第一个拿下了WIFI技术的福，现在联创科技生产的中高端型号的手机……只要是搭载ICQ功能模块的……都装有WIFI模块，国内的电信行业也没有掉链子，身为国内3G行业的标准草拟者之一，WIFI技术没有遭受前一世的不公平待遇，从开始就没有遭受禁止。

　　另外再拜ICQ借助自己本体长达半个月的轰炸的福，几乎所有欧洲网民都知道ICQ要推出一款在中国有着长达14年应用历史的办公软件问世了：第一个月可以免费试用！

　　这个消息极大的刺激了欧洲的网络用户们：office软件啊，免费一个月试用啊！

　　对于那些正在准备购买Microsoft office的用户来说，他们的第一个反应就是：下下来试试~

　　好用的话，那么等试用期结束之后购买就好了，如果不好用，再去购买微软的office套件也不会吃亏。

　　ICQ的官方论坛WPS专区上这半个月来早就讨论的热火朝天，甚至有在中国的热心留学生专门下载了免费版的WPS写了试用报告，认为这是一款不逊色于Microsoft office的办公应用套件，虽然只有word、excel和PowerPoint三款软件，比起微软套装里面的那一大堆的东西少了不少，但对于办公一组来说，有这三款软件就足够了——这是最让欧洲人不满意的地方：凭什么那个中文版的WPS在中国就是免费试用的，到了我们欧洲就卖钱？

　　但他们还拿金山和ICQ没办法，因为欧洲没有免费的office办公软件——欧洲可没有免费的网络午餐——在确定金山不会免费将WPS给他们用之后，他们只好在心里安慰自己：金山肯将WPS卖的比微软office便宜这么多，已经很讲良心了，这家公司若是真的敢在欧洲免费推广WPS，恐怕会被微软告到死，这可是不正当竞争。

　　克里斯托弗刚刚买了一台电脑，只是个高中生的他理所当然的也是ICQ用户，刚刚买了电脑的他，原本是和所有的前辈们一样的：在组装电脑的时候就让商家给自己安装一套微软office学生套装——克里斯托弗同学还是个高中生呐——但很幸运的，在他决定买电脑的前两天，他卡到了ICQ要推广自己的ICQ商店的消息，同时看到了被ICQ重点推广的重量级办公软件：来自中国的WPS。

　　老实说，对于来自中国的软件产品，克里斯托弗其实是怀疑的，他不认为中国人能够做出什么好的软件，但在看了这款中国软件的介绍之后，他决定暂缓安装office学生套装：一个月的免费试用！

　　没错，就是冲着这一点，他决定再等等，如果好用，自己就花钱买这个，因为ICQ给这款软件套装的标价足够便宜；如果不好用，自己就买微软的，反正无非就是耽误几天的事，但省下来的这笔钱足够自己带着女友出去吃几顿好的了——微软下刀的时候就是这么狠。

　　今天，是ICQ商店正式上线的日子，为了能够抢到总计只有10万套的免费试用版……毫无疑问这个主意是林铮给金山出的，要不然怎么能刺激的欧洲人去抢呢，必须营造出“这可是好东西，来晚了就没有了”的氛围才能最大程度的调动市场……克里斯托弗甚至拒绝了女朋友出去逛街的要求，惹得女朋友老大不高兴。

　　马上就要到了，马上就要到了。目光不时的在屏幕右下角呃时间上扫过，克里斯托弗有些焦躁，终于，上午9:00，ICQ商店正式上线，克里斯托弗飞快的进入应用软件分类，找到了WPS专区……这些是他这几天在WPS的ICQ官方论坛上苦心钻研所得……飞快的点击“下载”，同时扫了一眼下载人数：3869人……

　　“这些该死的混蛋，就知道赚小便宜……”嘴里这么骂着这些比自己的动作还快的人的时候，克里斯托弗完全忘记了自己也是被骂的对象，不过这已经不重要了，面对下载完毕的文件，克里斯托弗有些发呆：“这么小？”

　　整个安装包只有10多M，相比于微软office套件200多M的体积，WPS的体积已经不能有小巧来形容了，心里忍不住嘀咕了一句：“这不会是下载错了吧？”

　　不管了，先安装了再说！

　　下载下来的安装包分为两份，一份是移动版的word文件，这个是免费试用的，另一个则是用于桌面计算机的X86架构的WPS三文件套装，等克里斯托弗在手机上安装了Word之后，借助Linux系统提供的数据传输功能，将桌面版WPS传输到自己的计算机上，等将WPS安装好，再打开，望着眼前熟悉的界面，克里斯托弗整个人都不好了：“卧槽！老子被微软坑了好多年！”

　　几乎和微软office一模一样的界面！


第1283章 高兴的和气急败坏的

　　和微软的word一模一样的界面也就罢了，但用起来、操作起来几乎和word没有什么区别，偏偏这款软件有着更便宜的价格、更小的安装空间，这不是自己被微软坑了好多年是什么？

　　随手拿起手机看了一眼，克里斯托弗登时就愣住了：这才10多分钟的时间，下载量已经达到了3万多。

　　以为自己看错了的克里斯托弗不敢相信的揉了揉眼睛，没错，的确是12分钟，37365的下载量，10万个免费下载的额度，这就已经下载了超过三分之一了？意识到这一点，克里斯托弗忽然由衷的感到庆幸：幸亏老子下手快，恐怕最多半个小时这10万个免费试用的下载额度就会被人一扫而空吧？

　　克里斯托弗的预感没错，仅仅半个小时，更准确的说是29分46秒，WPS的10万个免费下载指标就被一扫而空，那些因为各种原因而没有抢到这个免费试用名额的人后悔的顿胸捶足，手快抢到了的则是各种庆幸和幸灾乐祸：活该！知道有免费午餐的机会你们还不上心着点儿？现在后悔了？晚了！

　　其实也不算晚，在意识到10万个免费试用的名额已经没有了之后，不少人将目光钉在了WPS为期一个月的半价活动月上：在WPS上市的第一个月，用户可以以半价购买一份WPS套装，价格仅为34.9欧元。

　　相比于微软office学生/教师套装的140美元，这个价格还不足微软office学生/教师套装的一个零头，虽然有心在犹豫这笔钱花的是否值得，想要等等再说，但终究还是有不少人前几天是做了些功课的，ICQ官方论坛的WPS专区也没少去，看了那些在中国的留学生对WPS的评测，很多人还是花钱买了：不就是34.9欧元么！

　　怀着这种心思，WPS的下载量越来越大，11万、15万、20万……

　　短短16个小时的时间，WPS的下载量达到了26多万，其中付费用户超过16万，金山公司可以获得的分成超过400万欧元，一直在安排人紧盯着ICQ商店上金山公司，瞬间就沸腾了：16个小时，4030950欧元的分成！

　　短短16个小时的时间，咱们就赚了400多万欧元，折合RMB超过4000万，这几年来金山什么时候见过这么多钱？

　　求伯君长出了一口气，激动的手都在颤抖：这段时间来他的压力是最大的，在金山内部，一直存在着是否要与联创科技进行的合作的争议，但是，现在，都没有争论的必要了，16个小时、4000多万RMB的收入，足以堵住任何一张反对的嘴！

　　求伯君最主要的助手雷布斯小声提醒着他：“求总，赶紧给林总打个电话报喜啊。”

　　啊？对！求伯君这才反应过来，WPS能够取得这么辉煌的成绩，最大的功劳来自于谁？肯定是林铮，没有林铮的ICQ,没有ICQ商店，没有ICQ这段时间的大力推广，欧洲人知道个毛线的WPS啊，这个时候当然要打电话好好感谢一下林铮，最好能约个时间出来吃个饭什么的……

　　但很快，他就放弃了这个想法：在打了10多个电话一直占线之后，求伯君苦笑着对雷布斯晃晃手机：“看来咱们打晚了，估计全都是祝贺的电话……”

　　“……”雷布斯无声的点点头。

　　……

　　求伯君没说错，这批登陆ICQ商店的中国软件，全都是林铮精挑细选出来的精品软件，这些软件开发商在国内的日子都不太好过，自然也就将ICQ商店看的很重，从ICQ商店上线开始就瞪大了眼睛、忐忑不安的看着每一项数据的变化：在中国市场赚不到什么钱，大家可是卯足了力气准备从欧洲人身上赚一把的。

　　在看到自己公司的产品的下载量节节攀升之后，大家的第一个反应就是赶紧给林铮打电话，一个是报喜，另一个……当然是表示感谢啊，林总给大家趟开了这么好的一条赚钱的路子，大家不表示一下感谢怎么能成？哪怕自忖没有资格请林总吃饭表示感谢，最起码也要打个电话意思意思吧？

　　于是从接到第一个电话开始，林铮的手机已经换了3块电池了，现在更是不得不直接将充电线插在手机上一边打电话一边充电，手机的后壳烫的厉害，以助于林大老板不得不临时调过来一部固话，给设置了呼叫转移。

　　“要不我来接吧，”谭娜看着已经坐了4个小时没挪地的林铮，有些心疼：“你连个厕所都没去。”

　　“也成，”林铮也是实在憋不住，感觉膀胱都要炸了：“嗯，接完这个你就把电话交给小马，说咱们在开会，分析ICQ商店下一步该怎么走。”

　　“早就该这样了，”谭娜没好气的白了林铮一眼：“就是你绕不过去这个脸。”

　　“嘿嘿嘿……”林铮讪笑了两声。

　　舒服啊，持续了一分多钟的放水行动，让林铮觉得自己起码可以灌满三个啤酒瓶，腰带都往里面收了一截：“吩咐下去，开会！”

　　ICQ商店的反应好的出乎林铮的意料，他知道ICQ商店的反应肯定不会差，但他实在没想到会好到这个程度：短短16个小时，ICQ商店已经取得了6000多万欧元的销售业绩！

　　在林铮的预料中，哪怕经过了前期的长期铺垫，ICQ商店在第一个星期能够取得2个亿的销售额就已经不错了，平均每天3000万欧元左右，之后消费的热潮下去之后，能够保持每天1000万左右的额度就让自己很满意了：一年36个多亿欧元的销售业绩，ICQ能够拿走10个亿，这可是2002年，还想啥？

　　但现实给了林铮一个响亮的大嘴巴子：骚年，每天3000万？你太小瞧欧洲市场了。

　　本次会议是与ICQ总部并机进行的远程在线视频会议，每一个人都喜气洋洋，哪怕老板都坐下了，大家脸上的喜色都还是掩饰不住，当然，也没有掩饰的必要就是了，赚钱了，难道大家不应该高兴一下吗？

　　“咳……看来真是赚钱了，看到大家就跟出门的时候捡了100块钱是的，尤其是你，亚芳经理，你是不是捡了200？”林铮上来先和大家伙儿开了个玩笑。

　　“何止是200啊，我是直接挖到了一座金山。”孙亚芳跟自己老板开着玩笑：不过她这话倒是得到了大家的赞同：没错，联创科技的确是挖到了一座金山啊，谁敢说ICQ商店不是一座金山？

　　“好，说是金山也没错，”林铮笑着点头：“那咱们今天这个会议的核心议题就是一个：如何将这个金山做大……”

　　……

　　在联创科技开会的同时，微软总部也在开会。

　　不同于喜气洋洋的联创科技总部，微软总部的气氛有些沉闷，从首席执行官的位子上退了下来，只担任首席技术官和微软董事长的比尔·盖茨，一直都是一副笑眯眯的模样对人，但此刻，一张脸跟驴脸似的拉的老长，目光更是如同激光一般四处扫射：“26万个下载，16个小时，先生们，这是office的竞争对手给我们提交的数据，不知道谁记得三天前你们是怎么说的？”

　　“……”没有人回答，所有人都恨不得自己躲到桌子低下去，唯恐老板看到自己。

　　三天前，微软也召开了一次会议，会议的核心议题就是WPS在欧洲上市会不会对微软的office系列办公软件造成威胁，那些的会议上，包括首席执行官鲍尔默在内的微软高层都十分乐观，认为WPS根本不会对Microsoft office造成任何威胁：微软office系列办公软件在欧洲有着深厚的根基和市场基础，仅仅欧洲地区就有超过3亿个用户，中国人想要靠一款WPS威胁到强大的微软？

　　那根本就不可能！

　　但现在，WPS用16个小时26.5万的下载数据给了之前乐观无比的微软一个响亮的耳光：16个小时就有26.5万，哪怕去掉其中10万个免费的，那也有16.5万个付费用户，微软能经得起几个16.5万的折腾？

　　作为之前乐观主义的领头人，首席执行官鲍尔默不得不迎着头皮站了出来：“比尔，我认为情况并没有超出我们的预计。”

　　“哦？”

　　“没错，WPS取得的16个小时、26.5万下载量的数据很惊人，但我们认为这只是他们前期对市场培育的结果，数据分析部门对WPS的下载情况进行分析之后发现，这款软件的下载量是呈指数下降的，一个小时前的下载量也已经不足10个小时前的三分之一，基于此，我们可以乐观的认为，留给他们的市场空间其实已经没有多少了。”


第1284章 微软的警觉和迟疑

　　“哦，还有这样的事？把分析报告给我。”比尔·盖茨还真不知道事情的发展竟然是这样的，不过这倒也符合网络世界的发展规律，如果对某款产品宣传到位，在短期内的确会爆发出巨大的销量，这一招微软也常用，如果从现在开始WPS的销量下滑严重，那就说明符合这个规律。

　　看完分析报告，比尔·盖茨微皱着眉头，从报告上来看，情况似乎的确是这样的，虽然16个小时卖掉了16.5万份的WPS让人很惊讶，但这其中有两个很关键的因素，一个是中国人免费送出了10万份的WPS，另一方面则是因为第一个月是WPS的半价推广月，34.9欧元的价格的确会吸引那些想要赚小便宜的人。可是他总还有些不放心。

　　思索了一段时间，比尔·盖茨终于开口了：“虽然看上去是这样，但我们依旧不能大意，先生们，不要忘记了当初我们为了打败WPS花费了多大的力气，市场部门做好预案，如果WPS还保持眼下的发展势头，我们就当做没看到……微软需要这么一个搅局者来帮微软打消掉垄断的名头……如果WPS的发展势头良好，就要拿出应对的预案来。”

　　“好的。”鲍尔默松了一口气，连忙应道。

　　微软为什么会默认Linux系统和苹果的IOS系统的存在也不怎么打压？有个说法是微软不但没有打压Linux和IOS，甚至在背后还暗中支持了他们，原因么当然很简单：有Linux和IOS的存在，Windowss系统就算不上是垄断了，只要微软控制住Linux和IOS的市场占有率……现在看来微软做的很不错……不但能够保证自己的市场地位，也能堵住那些唧唧歪歪的抗议者的嘴。

　　现在看来，这个说法是真的。

　　“还有，Windowss Mobile的研发速度要加快，”比尔·盖茨忍不住咽了口口水，微软的Linux智能手机操作系统在市场上的反应让比尔·盖茨也有些忍不住了，尤其是ICQ商店的出现，让比尔·盖茨看到了另外一种可能：“微软是桌面操作系统的霸主，也必须要成为智能手机操作系统的霸主。”

　　“按照计划，下一代的智能掌上终端操作系统最快也要在明年3月份才能完成公测版，正式版本的推出最少也要等到6月份……”

　　鲍尔默还没有说完，话就被比尔·盖茨打断了：“不够！太晚了！”

　　不够？鲍尔默张了张嘴，却没有说什么，抿着嘴唇等着比尔·盖茨继续往下说。

　　“智能掌上终端的市场潜力大家都看到了，联创科技的Linux在短短四个月的时间里经营卖出去了超过50万台，还有那个该死的ICQ商店，先生们，你们都应该清楚这意味着什么，微软已经落后了一步，我不希望微软继续落后下去！”说起ICQ应用商店，比尔·盖茨一阵咬牙切齿：为什么这么一款在全球范围内都有巨大影响力的软件竟然不是出自伟大的微软？“Windowss Mobile 2003必须要在元旦的时候发布，我不管需要追加多少投资、增加多少人手，我只要结果，只要Windowss Mobile 2003能够在2003年1月1日的时候发布，我保证每个人都能够得到一份让他满意的奖励！”

　　比尔·盖茨这话一出来，所有人就都明白，BOSS的意思就是通过砸钱，硬生生的砸出6个月的时间来，不管这需要花多少钱。

　　BOSS的态度是如此坚决，谁也不敢找借口了：你说缺钱？OK，缺多少你说；你说缺人？OK，整个集团的资源都向你们倾斜，你们唯一需要做到的，就是给我提前半年来完成，如果完不成，那自然也就什么都不用提了。

　　但是鲍尔默犹豫了一下，还是提出了一个问题：“比尔，有个问题，Windowss Mobile 2003将来的价格……”

　　鲍尔默这话一出口，初了比尔·盖茨和鲍尔默两人之外，所有人都低下了头。

　　这是Windowss Mobile 2003面临的第二个非常严重的问题：联创科技在全球范围内推广Linux，为此他们为每台机器开出了9.9美元的授权价格，而微软呢？Windowss CE的授权价格也高达3.9美元，完整的Windowss Pocket 2002的授权价格为39美元，按照之前制定的鬼话，Windowss Mobile 2003的全球统一授权价格为49美元——就算现在冒出来一个Linux，但微软昂贵的运营成本和Windowss Mobile 2003的开发成本也让这套智能掌上操作系统的授权价格绝对不可能低于39美元。

　　这下子问题来了，最低39美元、有可能高达49美元乃至更多的Windowss Mobile 2003，怎么和授权价格只有9.9美元、同时还自带ICQ软件包的Linux竞争？这真是想想都让人感到绝望。

　　比尔·盖茨登时微不可察的皱了下眉头！

　　他皱眉头是因为他懊恼的发现自己竟然忽略了这个很严重的问题：以微软向来高利润的经营诉求，以及开给员工超高的薪水、分红，Windowss Mobile 2003的价格无论如何都不可能低于39美元，那么，微软应该怎么和联创科技竞争？

　　这是个问题！

　　这是个大问题！

　　不过比尔·盖茨到底是比尔·盖茨，虽然一时间他也没有解决这个问题的办法，但却云淡风轻的点点头唔了一声：“唔……这个大家不用担心，我有办法，现在我只需要确定一件事：Windowss Mobile 2003能否如期完成？”

　　好吧，既然BOSS都说他有办法来解决这个问题了，大家还能说什么？鲍尔默和其他人对视了一眼，终于缓缓的点头：“没问题！”

　　说是这么说，可鲍尔默的嘴里当真是一阵阵发苦：还有7个多月的时间，Windowss Mobile 2003才完成整个工程开发进度的45%左右，之后还要进行内测、公测，留给自己的时间当真是不多了，但BOSS发了话，自己还能怎么办？丢下微软首席执行官的宝座？这当然不可能，如此一来，也就只能寄希望于能够通过砸钱硬生生的砸出6个月的时间了。

　　……

　　会议结束了，鲍尔默却被比尔·盖茨给揪到了他的办公室，比尔·盖茨上来的第一句话就是：“史蒂夫，你告诉我，你到底有多大的把握？”

　　虽然比尔·盖茨并没有说是什么事，但鲍尔默心中却明白，除了Windowss Mobile 2003之外还能是什么？毫不犹豫的道：“比尔，坦白地说，我连3成把握都没有。”

　　“这么严重么？哪怕公司不限制你们的费用？”

　　鲍尔默苦笑了：“BOSS，您是微软的首席技术官，您应该清楚，有些流程是必须要走的……”

　　是啊，有些流程是必须要走的，作为微软的首席技术官兼首席架构官，比尔·盖茨当然清楚，作为一款操作系统，有些工作流程是必须要走的，这是一个常识性的问题，他会问出这个问题，就已经说明他的心里有些乱了。

　　“比尔，我们是微软，虽然现在Linux看上去似乎发展的很快，但微软的根基始终是桌面计算机，只要我们能够控制用户的桌面，微软就是不会倒下的巨人，我们要对付的是Linux桌面操作系统，而不是Linux的手机操作系统。至于智能手机？”鲍尔默撇撇嘴，对于智能手机，他从来都是不屑的，对于微软给予Windowss Mobile 2003如此之高的优先，他心中颇有些腹诽：“这东西的确不错，但我一直都坚持同样的观点，智能手机只是一个好玩的玩具，哪怕玩出花来，手机终究还是用来通话的，智能手机这个东西，始终是一个噱头而已……手机的特性决定了它永远都无法与桌面计算机相提并论。”

　　比尔·盖茨何尝不是这么想的？

　　其实他也认为智能手机只是一个玩具，无论是Windowss Mobile 2003，还是Linux和Symbian，这些东西都只是些华而不实的噱头，不论什么时候，手机再智能也无法与桌面计算机相提并论：手机根本无法突破体积的物理限制。

　　但他心里总有种感觉，似乎智能手机版的Linux会有可能威胁到微软。甚至连比尔·盖茨自己都觉得这个想法很可笑，现在再听鲍尔默这么说，犹豫了一下，比尔·盖茨终于终于还是向鲍尔默问道：“你的意思是，我们按部就班的发展Windowss Mobile 2003？”


第1285章 史上报废速度最快的假期

　　“我认为没有必要加快进度，”鲍尔默点点头：“我粗略的计算了一下，如果按照您的要求，一定要在元旦的时候让Windowss Mobile 2003上市，算上给员工们的高额奖励，我们最少要追加40个亿美元的投入……实际当中肯定会超出，也许60个亿也未必打的住……半年的时间，您真觉得有这个必要么？”

　　比尔·盖茨也在认真的思考这个问题：为了提前半年发布一个手机操作系统而追加五六十个亿的投入，真的有这个必要么？

　　这的确是个问题！

　　抬头看了鲍尔默一眼，比尔·盖茨道：“你有什么好建议？”

　　“我觉得，您或许可以和林铮谈一谈，为什么不能寻求一个两全其美的办法呢，”耸耸肩，鲍尔默道：“毕竟9.9美元这个价格真的太离谱了，大家为什么不能寻求一个双赢的办法？”

　　是啊，9.9美元这个价格不但离谱，而且丧心病狂，哪有这么做生意的？想到这个价格，比尔·盖茨不但恨的牙痒痒，更是气的肝疼：你丫这是不讲规矩啊。

　　“好吧，这个想法不错。”比尔·盖茨不置可否的应了一声。

　　鲍尔默顿时松一口气：BOSS的意思，是可以暂缓一下Windowss Mobile 2003的研发进度了，这可真是个好消息。

　　比尔·盖茨需要和林铮好好谈谈，维护一下“市场秩序”，但这需要一个合适的契机，在这个契机出现之前，他暂时还不能有什么动作，但林大老板却发现自己自己好像遇到麻烦了。

　　准确地说，林铮被国内热情的软件开发商包围了，有金山这个活生生的24小时赚了5000多万RMB的例子在眼前，国内的软件开发商集体疯狂了：小钱钱啊，谁不喜欢？欧洲人人傻钱多，只要能让林铮给自己的软件做个推广，咱不要求一天赚5000万吧，一个月……不，一个季度赚5000万不算过分吧？

　　于是林大老板的悲催生活开始了，每天都有无数的软件开发商守在联创科技的大门口，希望能够得到登陆ICQ商店的资格。林铮其实并不介意扶持国内这些羸弱的软件企业一把，金蝶、用友这些软件在ICQ的扶持下的确在欧洲取得了不错的进展，但你不能随便哪一个粗制滥造的东西就来糊弄老子吧？连有些操作项的翻译都没有做好，你让我怎么支持你？咋ICQ的招牌吗？

　　偏偏有些软件开发商的来头还不小，不管给不给机会，见一面还是要的，否则就是不给后面那位推荐者面子，如此一个星期，林大老板终于受不了了：“老子受不了了，老子要跑路！”

　　能逼的林大老板表示要跑路，仅此一点，也值得这些软件开发商们自豪了。

　　“那你准备去哪儿？”谭娜也被烦的够呛，听林铮这么说，眼睛亮的厉害：“要不趁这个机会咱们放个假好好休息一下？”

　　“那就放个假！”林铮立刻点头：“一刻不停的忙了半年了，也该好好休息了。”

　　“好啊好啊，”谭娜兴奋不已的连连点头，难得有个假期，她兴奋的一张脸都红了：“咱们去亚马逊丛林里探险怎么样？或者去南极站看看，话说我还没有去过南极呢。”

　　看吧，这就是超级有钱人的玩法，当一般意义上的有钱人还向往着新马泰七日游或者欧洲十日游、千万乃至亿万富翁们还在琢磨着明天是去瑞士滑雪还是去黑海吃正宗鱼子酱或者是上午在黑海吃正宗鱼子酱下午乘坐自己的私人飞机去瑞士滑雪的时候，林铮两口子已经琢磨着要不要去南极转两圈了，但可惜，两口子天生劳碌命，还没等两人想好到底是去南极还是去亚马逊丛林，一个电话就将林铮两口子给召到了首都：关于联创科技合作开发中央处理器的事情，上面的决定终于下来了。

　　“你说这都叫什么事儿啊，”挂了电话，林铮郁闷无比的叹了口气：“好不容易可以放个假的。”

　　谭娜也很郁闷，对于这次的假期，她可是期待已久了，谁能想到合作开发中央处理器的决定会在这个时候下来？无奈的摇摇头，谭娜道：“算了，正事要紧。”

　　“首都的事情完了之后，咱们就给自己放个长假，最少半个月！”林铮也发狠了，连续长时间的工作让他很是疲惫，正好借着这段时间好好谋划一下去哪里放松。

　　“这个办法不错，”林铮的建议让谭娜暗淡的眼神再次亮了起来：“也是，左右最多不过一个星期的时间，耽误不了多少事。”

　　……

　　林铮想到了上面对这次的事情很重视，但没想到竟然会这么重视：抵达首都的时候，中科院计算技术研究所的龙所长、龙芯课题组的胡伟组长、总参56所的黄永钦所长和陈左宁院士……这些两家研究所最有分量的领导以及科研人员都来了，魔都超级计算机开发中心、国防大学计算机研究所和国家并行计算工程技术中心的大领导虽然没来，但来的也是相当有分量的领导，这些个在超级计算机领域以及中央处理器领域有着莫大影响力的大人物集体出现，林铮立刻觉得空气中都弥漫着一股不安的味道：这是什么架势？

　　再看看胡伟和黄永钦两人那一脸严肃的表情，林铮抿了抿嘴，觉得问题越发的严重了，等车队直接进去了大内之后，林铮已经有种感觉：这次彻底玩大发了。

　　等到看到这次会议的主持人竟然是发计委的大BOSS之后，林铮一直微皱的眉头反倒是放松了下来：爱咋咋地吧，难不成老子不掏钱你们还能硬逼着老子掏钱不成？大不了老子不和你们玩了，老子玩自己的ARM架构去！

　　心里想开了，林大老板觉得连这5家单位的吵架都变得动听起来，甚至略带摇篮曲的效果：听他们吵的热闹，林铮都开始犯困了。

　　看着微闭着眼睛一直没怎么说话的林铮，发计委贾大BOSS眼珠子一转，呵呵笑道：“林铮同志，你可是主力，也说说你们的观点么。”

　　被领导点名了，不说可不行，郁闷自己竟然没有了打盹的机会的同时，轻咳了一声，林铮道：“贾主任好，还有诸位朋友们大家好，既然贾主任让我说一下，那我就说说我们联创科技对这件事的一点浅见：中央处理器是要做的，而且我们联创科技现在正在做，但这一切都要遵循一个基本的规律，那就是做这个东西能赚到钱……”

　　林铮话还没有说完，就被国家并行计算工程技术中心的王鑫主任给打断了，王鑫气冲冲的怒视着林铮：“林铮同志，我要批评你的这种看法，中央处理器关系着我们国家能不能在这个领域内实现自主，不能简单的用能否赚钱来衡量，如果我们能够做出中国人自主的中央处理器，就能够……”

　　“王主任，我打断一下，”一直在皱着眉头听王鑫说话的林铮，听这位领导竟然给自己上起了课，心里顿时就不爽了：“这CPU研发、生产出来之后，你们打算卖给谁？在什么地方出售？”

　　“当然是在市场上出售……呃……”王鑫下意识的回答道。

　　总算他也不算太蠢，立刻意识到自己回答了一个很蠢的答案，一张脸瞬间通红，刚想要补救，可林铮哪里会给他补救的机会？不等他回答立刻就道：“可您凭什么认为只要是你们生产出来的CPU，市场就一定会认可和追捧？”

　　“这个……这个……”王鑫哪里想到自己不过是倚老卖老了一下，竟然就被林铮抓住了话里的破绽，上来一顿乱拳？在单位里习惯了当学霸的他，压根就没想到林铮竟然敢不给自己面子，一时间被气了个半死。

　　林铮却望着贾主任道：“贾主任，我是个商人，考虑问题更多的是从商业的角度来思考，现在市场上的主流桌面处理器全都是X86架构，整个行业的生态链都围绕着这个架构来进行，我们现在自己掌握的处理器架构：MIPS和Alpha这两个和复杂指令集的X86架构完全不是一回事，您是做计划工作的，肯定清楚不论是MIPS架构的CPU还是Alpha架构的CPU都无法获得市场的认可。”

　　“是有不小的难度。”贾主任从另一个角度含蓄的肯定了林铮的说法。

　　“谢谢，”林铮倒是没想到贾主任会在这个时候半公开的支持自己，不由愣了一下，不过若是他不知道抓住这个难得的机会就白活这么多年了，立刻道：“所以我们联创科技的态度很明确，我们联创科技肯定会做CPU，但是在合适的时机出现之后，现阶段我们做CPU还是以智能手机和PDA、MP3等产品需要的嵌入式处理器为主，如果大家觉得我们的发展方向不够高大上，我们也理解。”


第1286章 忽然出现的希望

　　“我打断一下，”贾主任忽然开口道：“林总，你们的意思，是不是你们只与赞同你们发展路线的单位合作？”

　　“道不同不相为谋嘛。”林铮笑笑，算是承认了。

　　人群顿时一阵骚动。

　　虽然是2002年了，国家的财政情况出现了相当程度的好转，但国家在科研领域的投入仍然少的可怜，在超算和中央处理器领域的投入就更稀少的可怜了，否则也不至于出现龙芯课题组成立的时候拿不到一分钱，只能从中科院计算技术研究所拿到1000万的创新经费的事情了——这可是中科院计算技术研究所当年全部的创新科研经费。

　　这次大家之所以云集发计委，最重要的原因就在于可以共享联创科技在半导体领域的科研经费，那可是一笔折合成RMB高达上百亿的经费啊，中科院计算所、国防科技大学计算机研究所、国家并行计算机工程技术中心、魔都超级计算机研发中心以及总参56所早就虎视眈眈，俨然将这笔钱视为了自己的囊中之物，可林铮这番话顿时提醒了他们：没有联创科技的认可，你们休想拿走一分钱！

　　这哪里还能坐得住？国防科技大学计算机研究所的这位董副所长张口就要批评，只是还没有等他开口，贾主任就笑着点头：“联创科技是私营企业，我们当然尊重你们的选择，不过林总，我听说你们其实是有发展桌面处理器的计划的？”

　　贾主任这话一开口，所有蠢蠢欲动的家伙顿时偃旗息鼓：发计委都这么支持林铮了，大家还能说什么？

　　林铮倒是没想到贾主任竟然会这么旗帜鲜明的支持自己，暗自有些惊讶，不过却笑着道：“不能说计划，只能算是一种远景规划吧……嗯，随着技术水平的不断提高，我们认为手机的功能会越来越强大，手机的屏幕也会越来越大，经过一段时间的发展，起码在用户的应用感受层面，用户感觉手机与桌面计算机的技术差距会被拉近到5年之内……”

　　“这个时候你们就打算做桌面处理器了？”国家并行计算工程技术中心一脸嘲讽的打断林铮的话，一脸老气横秋的道：“林铮同志，我得批评你了，你以为手机是什么？我告诉你，智能手机只是个玩具，永远也不可能取代电脑，你这种想法会吃大亏的。”

　　这就是在倚老卖老、卖弄自己的老资格了，林铮也没生气，只是点点头：“嗯，王主任说的是，不过等您能够给单位赚到十几亿、几十亿美元的经费再来教训我吧。”

　　陈左宁院士顿时很不厚道的噗嗤一声笑了，反正她是女性，大家也不好说什么。

　　陈左宁一笑，其他人也忍不住了，也跟着笑起来：你王鑫这么厉害，指点这个指点那个的，俨然一副指点江山激昂文字的大佬模样，既然你这么厉害，那你先解决你们单位的科研经费问题吧，就别来掺合我们这点破事了。

　　这一巴掌打得好！

　　仗着自己的身份特殊，王鑫没少用鼻孔看人，大家早就看他有些不顺眼了，现在被林铮这么刺了一句，虽然嘴上不好说什么，但大家心中都是暗爽不已。

　　“你……你……”王鑫也没想到林铮竟然如此不给自己面子，气的鼻子都歪了，手指多多少少的指着林铮，脸上铁青的对贾主任道：“主任，你看，你看，这……简直不成体统！想什么样子？！”

　　贾主任看王鑫也不怎么顺眼，虽然平日里和王鑫打交道不多，但你王鑫这么随随便便就打断别人的话，将我置于何地？这是我主持的会议好不好？心中不喜的贾主任淡淡的道：“王鑫同志，我觉得在市场和赚钱这两个领域，你还是多听取一下林铮同志的意见比较好，毕竟说起赚钱，林铮同志说他第二，没人敢说自己是第一。”

　　林铮倒是没想到贾主任竟然这么给自己面子，不过这话他是坚决不能承认的，咳了一声，道：“主任您过奖了，大家从事的领域不一样，我对赚钱有点小心得，可论起科研，我比在座的诸位都差的太远，压根就没法比。”

　　“算你有自知之明！”王鑫顺口又来了一句。

　　“……”面对这么一个没有自知之明的人，林铮心中已经无力吐槽了：这情商要差到什么份上才能说出这种话？

　　他甚至都懒得和对方生气了，只是有些好奇，这家伙是怎么走到国家并行计算工程技术中心副主任这个位子上的？

　　贾主任似乎也懒的和他一般计较了，对林铮点点头，示意他继续说。

　　“到那个时候，就是我们推出轻办公产品的时候……”

　　“轻办公？”贾主任开口道：“说说这个。”

　　“简单地说，轻办公的核心思想是‘够用就好’，能够满足基本的上网、文字处理、观看视频以及简单的小游戏等这种功能，不会像是现在的电脑一样追求多么强大的功能，在要求降低的同时重量也会降低，更便于携带。当然，价格也会很便宜，我们乐观的认为，这种‘轻办公’的笔记本电脑只有传统笔记本电脑的一半甚至三分之一的价格，我们给这种产品定义为‘上网本’。”

　　“这倒是挺有趣的提议，上网本这个名字倒也够贴切，”贾主任认真的想了想，方才缓缓的点头：“但市场会认可这个东西么？这东西比起笔记本电脑来性能差距不小，既然是‘够用就好’，老百姓肯定是觉得有点不太够用吧？而且听你这意思，中央处理器似乎也还是X86架构？”

　　他倒是对老百姓的需求把握的挺准。

　　“您说的没错，依旧是X86架构，用的是X86架构当中最便宜的CPU，”林铮点点头，上网本的硬件配置当真是不咋滴，这也是上网本没有发展起来的原因：“不过我们更多的还是借助这么一类产品向市场普及一种概念，也算是……嗯，一种造势吧。”

　　“造势？”

　　“没错，笔记本电脑带着肯定不方便，续航能力也受到不小的限制，但如果我们能将尺寸做都9英寸左右，采用触摸屏，取消传统的键盘……必要的时候也可以外接……将重量控制在900克以下，采用的是更省电的RISC架构处理器，让续航时间达到6个小时以上甚至9个小时呢，让用户可以在咖啡厅、快餐店、机场、床上等任何想上网的场合接入互联网，满足用户上网浏览信息、购物、听歌看电影以及简单的处理办公文档的需求。

　　如果内置了无线上网卡，政府部门、企业等单位的领导甚至于还能够在车上借助于OA系统实现实时办公，您认为这么一类产品会有市场吗？嗯，本质上，您可以认为这是一款采用9英寸的超大手机，只是不具备手机的通话功能，但通过内置的E-mail和WiFi无线模块可以实现无线上网。”

　　“这……这……”贾主任一下子站了起来，满脸震惊的望着林铮。

　　他结结实实的被林铮的这么一款设想给吓到了，设想一下，如果自己有利有这么一个笔记本电脑，很轻巧，随时随地就可以让自己了解需要的信息、在车上就可以处理文件，而足够长的续航能力又几乎可以保证自己一天的使用要求……几乎不用想，贾主任就敢肯定，自己非常非常需要这么一款工具！

　　当然，这甚至还不是最重要的，最重要是，林铮说的是这么一款产品是采用精简指令集架构的，不论是龙芯的MIPS架构，还是56所的Alpha架构，都是一款精简指令集的中央处理器！

　　这个时候，才是中国进入桌面级中央处理器最好的时候！

　　嗯，在贾主任看来，这种没有键盘但必要的时候可以外接键盘的东西，其实就是一种简化配置的笔记本电脑，你个人去组装电脑的时候不也得自己掏钱买键盘鼠标么？既然是笔记本电脑，用的处理器自然是高大上的“桌面级中央处理器”。

　　飞快的想明白了这一点的贾主任，激动的声音都开始哆嗦了：“林铮……小林，你们有把握？你们就不担心引起微软和英特尔的反扑？”

　　“把握还是有些的，”林铮笑着道：“至于您说的微软和Inter公司的反扑，这款产品的系统我们会采用专门设计、从手机上移植过去的Linux系统，经过前几年对智能手机市场的培育，形成了完整的生态链之后，也就不怎么用担心他们的反扑了。”

　　“哈哈哈……”听林铮说完，心中迅速权衡了一番，确定林铮说的这些真的有很大的实现可能，也明白了联创科技为什么要大力推动智能手机的应用之后，贾主任终于再也忍不住的哈哈大笑起来，笑的畅快无比。

　　之前不论是中科院计算技术研究所还是其他几家机构，都向中央递交了发展自主的中央处理器的文件，但在这些文件中无一例外的都是说他们会怎么研发这款中央处理器，唯独对如何在市场上推广闭口不谈，显然是他们自己心里也没底，但林铮不同，他们是有着完整的规划的，先是在微软和Inter不注意的智能手机市场开始发力，形成自己的嵌入式处理器和超大规模集成电路、极大规模集成电路的设计研发能力，借助智能手机形成完整的产业链之后，再发力桌面级中央处理器。

　　有了在手机领域形成的产业链，到时候再稳扎稳打、步步为营，也就不怕整个X86架构利益集团的反扑了，很好！非常好！难怪联创科技能够发展到这个规模，一般人谁能想的这么长远？

　　听明白了的其他人，除了佩服之外，就是羡慕嫉妒恨，但指责林铮这番规划不现实的却是一个都没有，原因很简单，联创科技在智能手机市场上已经取得了相当的进展，并且已经初步形成了一条产业链，虽然这条产业链还很幼小，还是一颗小幼苗，但只要细心呵护终究是可以长大的。对于林铮这么一号人物，大家不佩服都不行。

　　失态的开怀长笑之后，贾主任大手一挥，望着林铮的表情和蔼的就跟望着自己的亲儿子似的：“小林啊，回去之后写一份文件给我，首长们对这个很关心，嗯，你们也要做好准备。”

　　做好什么准备？如果经过评估之后认为林铮的这条发展路线切实可行，又不需要国家掏多少钱，当然是在政策方面给予大力支持，这可是共和国第一次在桌面级处理器如此明确的看到希望啊。

　　“好的，”林铮应了下来，犹豫了一下，他又补充了一句：“不过……主任，我觉得知道这件事的人还是越少越好。”

　　“嗯？”贾主任愣了一下，随即点头：“我知道了，同志们，大家都注意保密，回头我会请领导确定保密等级，记住，不要犯错误。”

　　呃，我不是这个意思啊。没想到贾主任竟然会这么说，林铮愣了一下，不过犹豫了一下，终于还是没开口。

　　他其实并不担心有人会窃取了自己的想法，现在的触摸手写笔记本还少么？可为什么一直没有推广开来？除了价格的因素之外，最重要的一个原因就在于没有一款针对触摸手写进行优化的操作系统，Windowss 2000不行，Windowss XP不行，甚至将来的Windowss 8也不行，别人或许认为这么一款平板产品的核心是RISC架构的中央处理器，但林铮却知道，除了RISC架构的中央处理器之外，另外一个必不可少的核心则是专门针对小屏幕……当然是相对于笔记本和台式机而言的……和触屏手写进行了专门优化的操作系统！

　　而放眼国内乃至全球，唯一在做这件事的就只有联创科技。

　　他真正担心的还是从上面泄露了消息，但……现在自己还能说什么呢？


第1287章 终得入场券

　　“那是那是……”

　　“当然当然……”

　　“应该的,应该的……”

　　一群国家级计算机研发机构的最高负责人嘴里连连应声着，可有些飘忽的眼神却出卖了他们：如果他们没点儿想法那才是真的见鬼了。

　　“咳咳……”轻咳了两声，林铮委婉的提醒着他们：“如果今天我们没办法达成一致，联创科技就只能发展ARM架构的处理器了。”

　　一群心怀鬼胎的家伙顿时一个激灵！

　　他们这才醒悟到一件事，联创科技是一家把握了从底层芯片研发到产品设计、生产、市场推广、标准制定的超级企业，某种程度上说，联创科技可以说是一个托拉斯或者康采恩，林铮可以保证一切按照他设想的发展，因为他们掌握着市场的话语权：就像是现在这样；联创科技在推动智能手机的应用，所以智能手机是市场上的热门，将来联创科技推动那种“简化版笔记本”在市场上的推广，凭借他们庞大的市场能力，这也不是太大的问题，但对于自己来说，这就完全不可能了。

　　不客气一点地说，和联创科技一比，自己甚至几乎没有任何市场能力，想要按照林铮的这个思路来做？林铮可以，其他人就算了。

　　总参56所、也就是江南所第一个反应过来，黄永钦整个人都跳了起来：“林总，我们江南所很有合作诚意，愿意把Alpha拿出来，不管联创科技是打算把Alpha做成嵌入式处理器还是服务器用的高性能处理器，我们都完全支持你们的决定，另外总参的领导说了，如果联创科技打算做超算，我们也全力支持。”

　　他这么做当然是有理由的，除了军方现在一如既往的穷之外，另外一个很重要的原因就在于军方在决定从康柏电脑手中购买Alpha处理器的时候，想法并不多，并没有想着将Alpha做成中国的桌面处理器，将Inter、AMD、VIA这些桌面级中央处理器巨头赶出去，他们想的很简单：只要我们能够做到自己能够生产军用电脑、军用网络的中央处理器不采用外国人的，保证电脑和网络的安全就够了。

　　什么市场占有率，什么民族自豪感，这些都和56所没关系，从一开始，总参的出发点就是这个，但如果能够将Alpha变成一款赚钱的买卖，军方当然也不会拒绝：现在的军队都快要穷疯了。

　　56所明确的表明了自己的态度，中科院计算技术研究所登时就急了，龙芯课题组组长胡伟急忙望向龙所长，希望他赶紧拿出个主意来。

　　龙所长急的满头的汗！

　　院里可是要求龙芯课题组必须要做出中国人自己的桌面级中央处理器的，也就是说，对于中科院计算技术研究所来说，做出桌面级中央处理器是一桩政治任务。但显然林铮不是这么认为的，而且短期内他也没有做桌面处理器的意思，偏偏中科院高层的意思还很明确：必须要与联创科技进行合作……大家就指望着联创科技卖芯片呢。

　　非的将一双40码脚塞进一双36码的鞋里面，这可是将龙所长给愁死了，一边擦着脑袋上的汗水，龙所长一边对林铮连连拱手，哀求道：“林总，咱们能不能嵌入式处理器和桌面处理器两条腿一起走路？”

　　“可以啊，”刚准备回答黄永钦的话的林铮，给了黄所长一个哭笑不得的无奈表情后，不得不首先回答龙所长的话，他真怕龙所长蹭自己一袖子的眼泪鼻涕：“不过前期的工作重点还是嵌入式处理器。”

　　“就不能让桌面处理器优先一下么……”龙所长还是不甘心。

　　林铮咧咧嘴，我们掏钱还桌面处理器优先？你们想的挺好啊：“如果中科院愿意自己掏钱、自己出人，我们当然没问题。”

　　龙所长瞬间就跟被盐腌了两个小时的茄子似的：要是中科院能掏钱，计算技术研究所何至于死皮赖脸的硬往林铮身上贴？

　　连一直没怎么说话，就在看着林铮他们在吵吵的贾主任，脸皮都抽了两下：这小子……

　　龙所长却是在这个时候想起贾主任来了，扭头对贾主任嚷嚷着：“主任您看林铮同志他……”

　　“今天这个会议就是个碰面会、通气会，”不等龙所长把话说完，贾主任就笑眯眯的道：“会议一开始我就说明了，国家对大力发展自主中央处理器在政策上是大力支持的，但如何发展，还要你们自己商量。”

　　根本不给龙所长把话说完的机会！

　　龙所长顿时垂头丧气起来，贾主任不站在自己这边，自己最大的依仗就没有了。

　　林铮却不愿意继续纠缠下去了，和谭娜对视了一眼，朗声道：“诸位，不知道大家愿不愿意听听我们的看法？”

　　身为大金主，林铮说话了，谁还能不让他说？谁还敢不让他说？贾主任第一个先点头：“林铮同志有什么想说的？”

　　“刚刚听了大家的发言，不客气地说，大家的意思我明白了，都是想要保证在现有的组织架构不变的情况下进行合作，恕我直言，在我看来这是不可能的，联创科技不可能拿出这么大一笔钱来给你们……”

　　“我们是国家单位！”刚刚被打击的不轻的王鑫第一个跳出来，一脸不满的往林铮脑袋上扣帽子：“林铮同志，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，我们是私人企业，”林铮呲牙一笑，想要往我身上扣帽子？你们还太单纯了点：“所以我们的意思很明确：要合作可以，但是这个合作方式必须要以我们为主。”

　　以联创科技为主？！

　　虽然大家心中早就明白了这一点，联创科技是大金主，同时科研力量也是最强的，在今后的合作当中必然是以他们为主，这没有什么好说的，但林铮当着大家伙儿的面说出了这句话，众人脸上还是一阵火辣辣的：你林铮一个小小的私人老板，可真是够狂妄的，还真是没将我们放在眼里啊。

　　但刚刚王鑫被抽的一幕大家还印象深刻，倒是没有人跳出来主动找抽。

　　倒是贾主任看上去似乎对林铮的话越来越感兴趣了，扬了扬眉毛：“接着说。”

　　“好的，”林铮点点头，别说贾主任现在看来是站在自己这边的，就算不是站在自己这边的，在这种“大是大非”的问题上林铮也不会让步，还是那句话，“大不了老子不干了！”呗：“我们联创科技自认在科技成果的转化和市场的把握上做的还不错，所以就狂妄一点，为了方便统一管理，也为了避免扯皮和一些不必要的内耗，所以我们的意思是：不管我们的合作方有几个，不能有好几个婆婆在那里指手画脚。”

　　10多双目光齐刷刷的看向贾主任，希望贾主任能够说句“公道话”：这等于是把自己手中的权利交出去啊，这谁能舍得？

　　对这些聚集在自己身上的目光，贾主任恍若未觉，点点头：“唔……有道理，大家有什么想要说的？”

　　“我有个问题。”陈左宁院士开口问道。

　　贾主任点点头：“陈院士请讲。”

　　陈左宁：“MIPS和Alpha虽然都是精简指令集架构，但这是完全不同的两种处理器，如果龙芯课题组和56所都有意合作，林铮同志，不知道你们打算怎么解决这个问题？”

　　这个问题也是在场的诸位最担心的，如果林铮选择了MIPS架构，是不是意味着56所出局了？或者反之也一样？

　　“陈院士这个问题问得好，”林铮笑道，他接下来要说的正是这个问题：“这次的合作不是非此即彼的关系，不管是龙芯的MIPS还是56所的Alpha，联创科技不仅对它们的架构很感兴趣，还有它们的指令集。”

　　指令集？一群人大概有些明白林铮的意思了。陈左宁院士的眼睛顿时一亮：她以为56所可能没机会了，但现在看来不是这样。

　　“大家都知道，我们还获得了ARM架构的授权，我的意思是，如果我们三方都有合作的意愿，第一步，三方……或者多方，将所有的研发人员合并到一起，联合成立一家从事高端半导体芯片和极大规模集成电路设计研发的公司……”

　　“这家公司的主导权由谁来掌握？”龙所长立刻问道，他对这个很关心。

　　“当然是联创科技，”见其他人还想说话，林铮一句话就给堵了回去：“经费由联创科技来提供，但公司会建立基层党组织。”

　　这就是一个有着国家背景的半导体公司了，其他人长了站嘴，想要说点什么，却最终是什么也没说，归根到底，吃人嘴软、拿人手软啊。

　　“既然大家都没有意见，那就说第二步，公司成立之后，并不会立刻开发芯片，我们需要确定Alpha和MIPS哪种架构更好，以此来确定未来的发展方向以及未来需要研发几款处理器，但落选的架构也不是被完全放弃，我们会根据需要采用相应的指令集。

　　当然，根据市场定位的不同，同时发展两种架构的处理器也说不定，这一切都需要对两种处理器的架构优缺点和未来的发展潜力进行分析之后才能够做决定，”说完，林铮环视了一圈，问道：“这就是我们联创科技对这次合作的初步设想，如果大家有什么更好的建议，我们也很乐意听取。”

　　什么叫很乐意听取，分明就是如果不听你的，你就不给他们机会吧？一群人心里吐槽着，但对于林铮这种无赖的做法却毫无办法，谁让人家有钱呢？

　　“我们56所引进Alpha处理器的时候是考虑到军用的，”黄永钦皱着眉头，问出了一个相当现实的问题：“如果军方需要怎么办？”

　　他们倒不会担心出现泄密的情况，都是做处理器研发的，很清楚从今基本结构上来说民用CPU和军用级别的CPU其实没有什么差别，除了一些性能指标和可靠性方面的要求有差异之外，两者的差别更多的还是体现在对待苛刻的使用环境的适应能力上：军用CPU要求防尘、放水、防震、防电磁干扰，甚至还要求防电磁脉冲冲击，但这些其实与设计层面没有什么直接的关系，更多的还是体现在外围，加个电磁屏蔽罩就可以屏蔽电磁干扰、机身采用防水防尘设计……如此等等。

　　对待这个问题，林铮从来没有任何的犹豫：“军方是我们十分重视的一个市场，我们国家有几百万的军队，是一个大行业客户，只要军方有需要，我们会无条件的开发出军方需要的产品。”

　　“那我没问题了。”黄永钦对林铮的回答很满意：“虽然还得报请总参批准，不过我估计问题应该不会很大。”

　　这就是真的没问题了，在这件事上，身为总参56所所长的黄永钦有着相当大的发言权和影响力，这意味着联创科技不但拿到了Alpha处理器，甚至还间接获得了军用CPU和研发超级计算机的入场券，有了56所这碗老酒打底，林铮连龙芯课题组都可以不在乎了，他当即站起身向他伸出手，笑着道：“那我先预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”说完，黄永钦笑眯眯的望着国家并行计算工程技术中心、中科院计算技术研究所、魔都超级计算机研发中心和国防科技大学计算机研究所的人，抱着看热闹的心态等着看他们会什么选择。

　　或许是因为56所与军方的特殊关系，国防科技大学计算机研究所第一个表明了态度：“我们就不参加了，不过如果你们真的能做出能用于超级计算机的CPU，性能也不错的话，我们会认真考虑的。”

　　“我们魔都超级计算机研发中心也是。”

　　王鑫没说话，哼了一声，也不知道是打算表明个什么态度。

　　倒是和他一起来的那个一直没怎么说话的廖明成院士轻咳了一声：“我们国家并行计算工程技术中心也希望能够在CPU领域与贵方建立稳固的合作关系。”

　　当国防科技大学计算机研究所、魔都超级计算机研发中心和国家并行计算工程技术中心先后表明了态度之后，大家的目光齐齐的落在最后一个、也是唯一还没有明确表明态度的中科院计算技术研究所龙所长的身上。

　　这其中胡伟是最着急的，他当然是坚定的“合作党”一员，但在这个时候他其实是没有什么发言权的，只好焦急的望着自己的老大，希望老大能够手下开恩——当然，他也知道，这事儿其实自己老大说了不算，老大的上面还有更大的老大在盯着这件事呢。

　　连贾主任也望着龙所长，一副饶有兴致的模样。

　　被这么多人看着，龙所长忽然觉得亚历山大。

　　是啊，大家都表态了。

　　回应众人期待的眼神的，是……龙所长“咕咚……”咽了口唾沫。

　　“我……我……”犹豫了一下，龙所长很可耻的萎了：“我要回去向院里汇报一下。”

　　唉……空气中甚至可以清晰的听到这么一声叹息。

　　林铮登时感觉有好几道目光落在了自己身上，而且不用看，林铮也能感觉到其中有道目光肯定是来自贾主任的。

　　龙所长没有能够立刻回答自己，这多多少少让林铮觉得有些失望，不过以林铮这段时间来与龙所长接触的结果，这种情况倒也是正常。

　　“我们尊重贵所的选择，”虽然心里很不爽，不过林铮还是客气的道：“不过希望龙所长您能够尽快给我们一个答复。”

　　“会的会的。”龙所长松了一口气，连忙答道。

　　会议一结束，黄永钦再也顾不上保持身份了，上来一把握住林铮的手，摇的跟风扇似的：“林总，以后神威团队可就交给你了，希望你们能够开发出更好的处理器来。”

　　林铮笑眯眯的望着黄所长，道：“黄所，神威团队并入我们联创科技，那可是给56所折算了股份的，将来赚钱了之后给我发一枚军功章不算过分吧？”

　　黄所长将胸膛拍的乓乓作响：“哈……一枚军功章算什么，只要林总您真的能够开发出拥有咱们自己自主知识产权的CPU，军功章的事交给我了！”

　　虽然不知道黄所长在这次的合作中发挥了多大的作用，但林铮也不能没有什么表示，将黄永钦拉到一边，小声的道：“黄所，为了感谢56所对我们工作的支持，我们打算支持咱们所几栋家属楼，您有什么建议没有？”

　　支援56所家属楼？黄永钦顿时整个人都哆嗦起来：这明摆着就是给送上门来的好处啊。

　　既然你是请黄永钦“建议”，怎么可能少得了黄永钦的那一份？

　　“这个……不好吧？”黄永钦咽了口唾沫。

　　林铮一脸的义正言辞：“这是我们公司感谢56所的，可不是给您个人的，黄所长你可不要误会。”

　　“那……我就代表56所全体同仁谢谢林总了，嗯……有三座楼就够了……”


第1288章 把超级计算机卖给美国人

　　虽然中科院计算技术研究所还没有做出最终的决定，但林铮不打算再等了，在总参和发计委的支持下，联创科技与总参56所的合作以超乎想象的速度推进着：短短一个星期的时间，56所神威处理器科研小组脱离56所整体并入联创科技半导体CPU事业二部……CPU事业一部是搞ARM架构的……56所因此而获得了CPU事业二部25%的股份。

　　虽然股份不多，只有25%，但这也足以让56所兴奋了：4栋每座6层4单元的楼房迅速进入规划阶段，这意味着总共只有不到1000个人的56所，在最多半年后就可以得到196套全新的楼房，很多人再也不用挤筒子楼了，同时等Alpha架构的CPU投产之后，每年还有不菲的分红可以拿——说起来也可怜，这都2002年了，56所的年轻职工以及刚结婚的青年职工还住在老旧的筒子楼里面。

　　中科院内部还在扯皮，联创科技半导体研究院却已经迅速完成了Alpha架构与MIPS架构的对比分析陈左宁女士也成为半导体研究院副院长兼CPU事业二部部长。

　　没错，这位陈左宁女士就是原56所的那位陈左宁，去年刚刚工程院院士、之前担任56所神威处理器项目组第一副组长的那位，在神威处理器项目组并入联创科技半导体研究院CPU事业部之后，在对领导能力、技术水评、团队配合等诸多方面进行严格的评估之后，被董事会任命为CPU事业二部部长。

　　陈左宁被任命为CPU事业二部部长还附带了另外一个好处：从总参下属的科研单位到联创科技的员工，这些并过来的56所的人心里其实是有些忐忑的，但看到自己的副组长竟然成了整个部门的老大，56所的人心彻底安定了下来。

　　事实证明这个任命相当正确，事业二部甫一成立，陈左宁就确立了CPU事业二部今后工作的重点：

　　第一点，解决与32位系统的兼容性问题：Alpha架构是一种经典的RISC架构设计，设计简单、扩展性更强，对于原生速度的关注以及纯粹的64位设计，避免了对32位的兼容性问题，同时还从Compaq公司和DEC公司取得了Digital/Tru64 Linux和相关软件栈的全权许可，这其中包括所有源代码，真正拥有Alpha架构完整的所有权，但兼容性是个问题，因为其是64位的设计，显得与当下的普遍为32位的各类应用程序“格格不入”，与32位系统的兼容性问题、与ARM架构之间的兼容等这些问题必须解决；

　　第二点，神威超级计算机的成功研发证明了Alpha架构作为超级计算机专用处理器的资质，但超级计算机专用处理器的成本也比工业级嵌入式CPU高出来很多，CPU事业部必须解决CPU的成本过高问题。

　　与此同时，服务器级的Alpha架构处理器也在研发的计划系列当中，联创科技可是获得了超级计算机“准入证”的，这可是一块大肥肉，不抓住可就太蠢了。事实上CPU事业二部的第一台超级计算机已经进入筹划阶段，这台超级计算机是以56所的那台神威超级计算机为原型并且进行了一定的升级，建成之后峰值运算速度可以达到1.2万亿次每秒；

　　第三，留给CPU事业二部的时间并不多，必须要在18个月至24个月内拿出第一代真正可以用于智能手机的嵌入式CPU，对于整个来说，事业很重，压力很大！

　　好在林铮对Alpha处理器十分重视，亲力亲为的为CPU事业二部解决遇到的所有问题，林铮这种偏心的态度以至于连负责ARM架构的CPU事业一部都颇有怨言，酸溜溜的表示自己变成了后娘养的。

　　联创科技和56所的合作进展相当顺利，短短两个月的时间就已经步入了正轨，反倒是中科院那边对是否与联创科技合作这一点上反复的纠结：前几天还是合作的声音占了上风，没过几天就又传出独立自主，给林铮的感觉就是不是西风压倒了东风，就是东风压倒了西风……

　　“消息确实？”林铮有些惊讶。

　　这次他来首都办点事，却没想到刚刚到首都，吴俞莹就告诉他一个自己前几天无意中听到的消息：美国通用汽车准备采购一台超级计算机。

　　这事儿吴俞莹就是这么一说，可林铮却立刻上心了：虽然还不知道到底是怎么个情况，但如果能够说服通用汽车从自己这里采购这台超级计算机……

　　“这消息是我一个和美国参赞关系不错的朋友告诉我的，嗯，他和这位美国参赞的家族有生意方面的往来，这位参赞也是无意中说起来的，应该不会有错，”对自己老板的反应，吴俞莹有些奇怪：“老板，您不会是打算把咱们的超级计算机推销给美国人吧？”

　　“怎么？不行？”咂咂嘴，林铮反问道。

　　“不是不行，只是……”吴俞莹咧着嘴，一时间竟然也不知道该怎么说。

　　汽车制造业对计算机技术的依赖程度正与日俱增，为了提高工作效率，汽车巨头们采购超级计算机并不鲜见，美国的三大汽车巨头从60年代开始就有采购超级计算机用于研发的传统……那个时候的超级计算机还叫巨型机……这不是什么稀奇的事，但现在听到自己老板说要将自己公司的超级计算机推销给美国人，吴俞莹还是被震惊的整个人都傻在了当场。

　　“你是想要说通用汽车一直以来都是从IBM公司采购超级计算机，不说他们长久以来打下的交情，就说咱们联创科技自己，此前从来没有任何生产超级计算机的经验，通用汽车怎么可能看中咱们的产品？”林铮问道：“是这个意思吧？”

　　吴俞莹出了一口气，连忙点头：“没错，就是这个意思，和IBM比，咱们的优势实在是太小了，而且……”犹豫了一下，吴俞莹道：“就算咱们的超级计算机的价格能比IBM便宜一半，咱们的胜算也不大啊，超级计算机这个东西不比一般的工业产品。”

　　“我知道，不过我还是决定试试。”林铮笑着点头，他当然知道吴俞莹说的这些都对，通用汽车和IBM有近半个世纪的合作历史，对IBM生产的超级计算机的产品质量、稳定性、可靠性以及维护等都形成了一整套完整的体系，两家公司的高层管理人员当中，很多人更是有着不错的私人交情。反观联创科技这边呢，哪怕联创科技能够提供的超级计算机在价格方面有着巨大的优势，但在其他方面根本没办法和IBM这位蓝色巨人相提并论，偏偏超级计算机这个玩意儿，采购成本其实只是所有开支当中最不值一提的成本而已。

　　自己的老板坚持，吴俞莹还能怎么办？无奈的点点头，吴俞莹问道：“那我能做点什么？”

　　林铮：“请你那位朋友把情况打听的详细一点。”

　　但林铮明显高估了那位美国大使馆的参赞对情况的了解程度，这位参赞先生能够打听到的消息是“为了进一步缩短推出新车的周期和降低成本，通用汽车公司准备从IBM公司采购一台超级计算机”，是的，就这一句话。

　　“还指望着省点钱呢，看来是不行了。”林铮哭笑不得的道。

　　通用汽车并没有公布这条采购信息，这说明他们已经与IBM公司达成了某种程度的默契，或者说这次的采购根本就没有让通用汽车太当一回事……对于全球销量世界排名第一的通用汽车来说，这种堪堪上亿美元的采购的确不算什么大事。

　　看来就只能花钱买消息了，美国从来就不缺出售这类半公开的商业情报的公司。

　　事实再一次铁一般的证明，在美国这个资本主义社会，钱绝对能够卖到99.99999%的东西，比如这次，仅仅20万美元，林铮就得到了通用汽车这次采购超级计算机的相关资料：这次采购的超级计算机将主要用于汽车碰撞模拟实验和其他安全性测试。

　　与阿尼一年也很简单，传统的采用汽车模型进行的碰撞实验平均每次要花费50万美元左右，一款车型想要完成一个完整的碰撞测试，最少需要230多辆汽车，算下来最少需要1个多亿美元，如果采用超级计算机进行虚拟撞车实验，可以将需要借助汽车模型的碰撞实验数量减少85%以上，并且汽车碰撞模拟实验所需时间有望从以前的３天缩短至１天，等于一款车型就能省下来一条超级计算机的费用，以后省下来的全是都是钱。

　　唯一让林铮有些挠头的，是通用汽车这次采购对计算机性能的要求：峰值浮点运算速度最少要达到4万亿次每秒，而联创科技为自己开发的这款超级计算机的峰值浮点运算速度只有1.2万亿次每秒。


第1289章 指手画脚

　　这可有些难办啊，联创科技能够提供的产品只有通用汽车要求的三分之一不到。

　　“陈院士，神威-II型机的运算速度还能不能提高？”为了这个事情，林铮专程去找忙的不可开交的陈左宁院士，看看能不能想想办法。

　　“如果是使用Alpha 21264处理器，最高可以提高到1.68万亿次每秒，但成本会上升很多，”陈左宁道，不过她有些不解：“林总，Alpha 21264咱们自己现在还不能自己生产，只能进口，还不如等咱们自己的神威处理器生产了之后用咱们自己的呢，您这么着急干嘛？”

　　林铮苦笑着道：“美国通用汽车公司准备采购一套超级计算机用于汽车碰撞模拟实验和其他安全性方面的测试，我想试试能不能将咱们的超级计算机卖给美国人。”

　　“……”

　　陈左宁院士的嘴巴登时张成了O型：将超级计算机卖给美国人？这么疯狂的想法，国内搞超级计算机的任何一个单位或者个人都没敢想过！

　　短暂的震惊和错愕之后，陈左宁院士整个人都放着一种莫名的神采：“林总，您说的是真的？”

　　“当然是真的，要不然我来找你这个大忙人干嘛？”林铮认真的点头：“而且我认真的思考了一下，觉得公司似乎还应该再添置一条超级计算机。”

　　林铮这话还可不是信口胡说，他是真的在认真的考虑这件事，高性能计算和技术创新已影响到公司几乎所有业务层面，并且对公司运行和效率的影响会越来越大，新的超级计算机所带来的计算能力提升，将为公司改进决策和提高产品质量提供更多的帮助。

　　在通用汽车的这份资料中，通用汽车提到，一些过去需要数月或几周才能解决的更改设计等问题，如今只需几个小时甚至几分钟；以往他们平均需要花费48个月才能向市场推出一款新车，但现在凭借先进的计算机技术，这一周期现在已可以缩短到18个月左右，接下来他们的目标是将这一周期缩短到12个月至14个月。

　　这一点给林铮带来了太大的震撼，所以联创科技需要超级计算机，需要运行速度更快的超级计算机，同时需要加强企业信息化的建设，而这一切都需要超级计算机来辅助。

　　将超级计算机卖给美国人，这个诱惑力太大了，这不但是56所之前从未做到过的事情，也是中科院计算所、联想集团等企业从未做到过的事情，陈左宁院士激动的简直不能自已，脚下就跟长了弹簧似的来来回回的走个不停：“让我想想……让我想想……林总，你刚才说通用汽车对这套超级计算机的速度要求是多少来着？”

　　林铮：“4万亿次每秒。”

　　“哦哦，对，是4万亿次每秒，想要将神威的运行速度提高到至少4万亿次每秒，我们还需要……”她显然有了个想法，但这个想法还没有冒出来就立刻被她自己给否定了：“不行不行，这样虽然能够带来运算速度的提升，但效率却下来了……还有操作系统是个大问题，咱们的超级计算机的操作系统还是差了点……”

　　足足转了10分钟，陈左宁终于停了下来：“林总，如果能有一年的时间，我有四成的把握能够做出通用汽车要求的超级计算机。”

　　“一年？”林铮立刻皱紧了眉头：“不行，太长了，IBM那边只需要半年。”

　　联创科技本来就没有什么优势，若是在交货时间上也比IBM短，基本上就等于联创科技失去了这次的机会，这一点让林铮有些无法接受。

　　“但最少也得一年，”陈左宁院士也很无奈：“架构、冷却系统、处理器内部优化、操作系统重新编纂……这些地方都需要花费海量的人力来处理，除非您同样将神威嵌入式处理器和服务器用处理器的研发工作停下来，整个事业二部全力以赴的搞这台超级计算机。”

　　“不行！绝对不行！”林铮想也不想的拒绝了这个建议：“神威系列处理器是第一优先序列，这一点不会因为任何事情改变。”

　　开什么玩笑，能够将超级计算机卖给美国人当然好，但这不能以影响公司自身的发展为基础，哪怕通用汽车拍着胸脯对自己保证“只要你们停掉CPU事业二部的研发工作来给我做超级计算机，就算性能差一点、价格贵一点我也要了”，林铮也不会同意这么做。

　　陈左宁却有些不甘心了，她咂咂嘴：“可是通用汽车那边……”

　　“就按照1.2万亿次每秒这个峰值运算速度和通用汽车交涉。”

　　“但美国人绝对不可能答应啊，”陈左宁是真舍不得就这么放弃，这可是中国第一次出口超级计算机啊，能不能赚钱就不说了，这尚还是其次，关键这是一份巨大的荣耀啊，将超级计算机卖给美国通用汽车，啧啧，听着都让人觉得提气：“真的按照1.2万亿次每秒，咱们根本就没有任何机会啊……要不1.5万亿次每秒你看怎么样？1.5万亿次每秒我们有十足的把握……”

　　“陈院士，你听我说，”看着陈左宁激动的样子，林铮忽然有些后悔，不过这个念头在心中一闪即逝，双手压了压示意她不要这么激动。见陈左宁终于能够控制好自己的情绪了，林铮道：“我认为公司还需要再追加一条超级计算机的订单，对于你们来说，两台超级计算机系统就够你们忙活的了，趁着现在你们多积累一点技术，今天没办法将超级计算机卖给美国人，我们将来一定可以将超级计算机卖给美国人。”

　　“对不起，是我太激动了，”陈左宁院士也意识到自己刚才的反应有些不妥，也忙向林铮道歉：“我只是……”

　　“我能理解，”点点头，林铮道：“不过还是麻烦陈院士你给我做出一份方案来。”

　　“嗯？”陈左宁愣了一下，随即就笑了：“您只是打算借着这个机会向全世界宣布，咱们联创科技能做超级计算机？”

　　这就是准备借通用汽车的势了，但说实话，陈左宁也觉得这个办法不错，虽然通用汽车不可能采购联创科技的超级计算机，但借助通用汽车这次采购超级计算机的机会让联创科技的超级计算机高调亮相，这的确是个好办法：通用汽车需要峰值运算速度最少4万亿次每秒的超级计算机，但其他需要超级计算机的单位可未必需要这么高的运算速度。

　　……

　　和林铮预料的差不多，通用汽车总部接到联创科技的公函，表示他们愿意向通用汽车提供超级计算机的时候，通用汽车总裁兼首席执行官瓦格纳一口红茶就喷在了眼前的公函上。

　　“中国人……这是在和我们开玩笑吗？”随手将公函丢进垃圾桶，瓦格纳不解的向自己的秘书问道：“超级计算机？中国人也会制造超级计算机？”

　　“事实上他们真的能够制造超级计算机，”瓦格纳的秘书墨菲是做了些功课的：“在超级计算机TOP500中，中国人有9台超级计算机入围，不过……”墨菲随即补充道：“他们最快的一台超级计算机也仅名列第14名，第二台中国人的超级计算机就名列第88名。”

　　“哦？”瓦格纳顿时颇为感兴趣的扬了扬眉毛：“中国人的超级计算机竟然能够名列TOP500第14名？”

　　虽然通用汽车认为中国市场是一个巨大的市场，是通用汽车未来主要的利润增长点，但瓦格纳从来都不认为中国人能够在超级计算机这一代表尖端科技的领域有所作为，现在听自己的秘书说中国人竟然能够做到在全球超级计算机TOP 500中入围9席，并且排名最高的居然能够达到第14位，不禁大为感兴趣：“他们的超级计算机能满足我们的要求？”

　　这并不是瓦格纳真的对联创科技的超级计算机感兴趣，认为联创科技在超级计算机领域能够与IBM相媲美，只是单纯的有些好奇。

　　“恐怕不行，”墨菲摇摇头：“联创科技能够为我们提供的超级计算机的最高运算速度是1.8万亿次每秒，距离我们4万亿次每秒的速度还有很大的差距。”

　　他可不知道联创科技给自己研发的超级计算机的运算速度只有1.2万亿次每秒，林铮还给增加了50%。

　　“那就告诉中国人，他们的超级计算机达不到通用汽车的要求。”

　　但是没两天，墨菲一脸纠结的又一次来了：“BOSS，又是中国人和超级计算机的事。”

　　“不是让你告诉他们了么，我们要的是4万亿次每秒的超级计算机。”瓦格纳有些不悦了：墨菲你怎么办事的？

　　墨菲的一张脸都皱成了包子：“我说了啊，但他们说他们能够提供4万亿次每秒的超级计算机，同时他们希望对这次的超级计算机在全球范围内进行公开招标……”

　　“Fuck！”瓦格纳登时就怒了，用力一拍桌子：“通用汽车怎么做，需要别人来指手画脚吗？”


第1290章 行业公敌

　　瓦格纳当然有理由愤怒，我们通用汽车买什么东西、买谁家的东西、是公开招标还是怎么着，关你们什么事？狗拿耗子多管闲事——哦，这话他没说出来，不过嘀嘀咕咕的念叨了半天的话就是这个意思。

　　“通用汽车当然不需要别人来指手画脚，可是……”墨菲的一张脸都要扭曲成包子了：“他们召开了新闻发布会，公开宣称希望通用汽车能够在全球范围内进行招标采购。”

　　“他们疯了吗？”愣了一下，瓦格纳对联创科技的做法简直不能理解：“就算全球招标，也轮不到他们吧？”

　　能够生产超级计算机的企业有很多，美国人、日本人、欧洲人……随随便便扒拉一下也能扒拉出十几个比他们联创科技的技术实力强的企业，林铮那个混蛋到底是哪里来的信心，认为自己能够从通用汽车身上啃下这块骨头？

　　“是啊，我觉得……觉得……他们简直就是雷锋。”墨菲郁闷的一张脸都成了绿的，嗯，另外不要怀疑，很多美国人其实还是知道雷锋这个人的，“而且美国、欧洲和日本的超级计算机企业都给咱们发来了公函，有的还公开对媒体表示，希望咱们通用汽车这次的超级计算机能够进行全球招标……”

　　“Fuck！”瓦格纳狠狠的骂了一句：“以后通用汽车绝对不用中国人的零配件！”

　　如果只是联创科技在那里穷逼逼，通用汽车当然可以当做看不到，但如果全世界过半数的超级计算机制造单位……包括美国的在内……都开始公开呼吁通用汽车公开招标，通用汽车就没办法无动于衷了：不管怎么样，通用汽车还是一家全球性的公司，最起码的全球性姿态还是要做的。

　　墨菲张了张嘴，本想说通用汽车上有超过15%的零件来自中国，不过犹豫了一下之后又闭上了嘴：这个时候还是不要刺激BOSS了吧。

　　骂娘解决不了丁点的问题，骂完了，该办的事儿还是要办，瓦格纳皱着眉头想了半天，终于不情不愿的道：“去和IBM那边说一下，就说现在的情况咱们也很为难。”

　　没错，当这件事惹得整个行业都人尽皆知、大家都表示对这件事感兴趣的时候，这个原本很简单的交易就不再是一次简单的交易了，如果瓦格纳不能做到起码在表面上是站在通用汽车这一边的，呵呵……董事会也不是他瓦格纳开的。

　　蓝色巨人虽然庞大，但在这件事上反应一点也不迟钝，尼玛别人都准备来自己的饭碗里抢食吃了，这怎么能忍？可惜不准备忍的IBM在环视了一圈之后，发现几乎前世界的超级计算机制造单位都流着口水、眼睛冒着绿光凑上来了，一时间就有些发懵：不就是一笔一亿多美元的交易么，你们至于？

　　怎么不至于？你们IBM家大业大，不在乎这点小生意，可其他的超级计算机公司一年菜有多少汤水？单单设备采购就是上亿美元，加上后期的人员培训、设备维护和更新……这可是一笔最少四个多亿美元的大生意，净利润最少50%！

　　这么大的一笔生意，谁能不心动？谁会不心动？IBM就算再怎么厉害，也架不住人家群狼战术，所以不出所料的，在大骂了林铮一顿之后，强大无比的蓝色巨人也怂了……IBM也不敢一次性将所有的同行都得罪了。

　　不过办法总是有的。

　　很快，瓦格纳和IBM的董事们就憋出来一记狠招！

　　通用汽车公开宣布他们会面向全球对这次的超级计算机进行公开招标，对这台超级计算机的要求是：最快速度9万亿次每秒……你没看错，原来是4万亿次每秒的，但通用汽车生生的将这个速度提升了125%，说服董事会的理由也很强大：要考虑到长远发展……整体采购价格不高于5亿美元；必须能够在9个月之内交货……

　　通用汽车的态度一表明，九成九的超级计算机生产单位都傻眼了：能够生产最高浮点运算速度高达9万亿次每秒的单位本来就不多，还要在9个月之内交货……尼玛这个要求简直就是为IBM量身定做啊啊啊啊啊！

　　但是这次谁也没法说什么了，通用汽车说了，这就是我们的要求，你们谁能做到谁就能入围，如果只有一家入围就自动获得合同，如果有多家入围，大家再竞标……

　　再与IBM对比了一番之后，30多家超级计算机生产企业骂骂咧咧的选择了退出：尼玛游戏不是这么玩的。

　　但是有什么办法呢，起码在明面上通用汽车是遵守了游戏规则的，你们的实力做不出达到我们要求的超级计算机，那还能怪我喽？

　　一群懊恼不已、认为自己被通用汽车和IBM联合给耍了的超级计算机生产巨头们，谁都没有意识到一件事：联创科技这个迄今为止连一台超级计算机都没有生产出来的公司，现在已经俨然是世界超级计算机生产单位中的一员了，而且在这个时候，一个让所有人都懵了的消息传来：ICQ将从联创科技采购一台超级计算机用于大数据分析。

　　卧槽！

　　到这个时候，无数人才后知后觉的反应过来，尼玛联创科技是个什么鬼？他们怎么就能获得ICQ的合同？声讨ICQ和联创科技、认为这个合同有阴谋的声音顿时铺天盖地的袭来。

　　但当ICQ公布了这个合同的细节之后，所有人都傻眼了：一台最高运算速度为1.5万亿次每秒的超级计算机，联创科技的报价只有7000万美元。

　　看到这些个性能指标和价格，之前气势汹汹的准备找ICQ麻烦的一群人登时就集体哭瞎了：这个价格，臣妾真的做不到哇……

　　最高浮点运算速度1.5万亿次每秒，基本上任何一家超级计算机生产单位都能够做得到，但7000万美元……好吧，这真是一个让人绝望的数字，因为这不但没有任何利润可言，还要小有亏损，只有中国人利用自己低廉的人力成本，才能够做到有些利润。

　　到了这个时候，只有脑筋反应极快的才算是恍恍惚惚醒悟到一点东西：卧槽！怎么总感觉老子好像是被人给利用了呢？

　　的确是被人给利用了，至少林铮就对着眼前这10多份意向书笑的合不拢嘴：“老贝，干得漂亮，CPU事业二部那边决定了，最近三年内，他们会将净利润的10%分给你们，算是给你们的促销提成。”

　　“真的能有三年？”贝尼尔这财迷，就听不得“Money”这个词，听林铮说CPU事业二部愿意将未来三年净利润的10%分给自己，眼睛登时亮的跟100W的灯泡似的：超级计算机这东西可是利润超高的高附加值产品，IBM每台超级计算机的成本还不足售价的三分之一，真能分到10%，ICQ赚大发了啊。

　　“我手头上现在就有14份意向书，有意了解我们超级计算机的情况，”看着眼前的这些意向书，林铮洋洋自得：“这14份，哪怕能够成交4份，你们能分到多少？”

　　“……卧槽！”简单的心算了一下，贝尼尔登时激动的直打摆子：“最少能有2000万美元啊！BOSS，您这是打算把超级计算机当成大白菜在卖吗？搞不好你们这下子可成了行业公敌了。”

　　相对于ICQ庞大的体量，2000万美元当然不算多，但如果这2000万美元全都可以用来发奖金，而且还是计划外的奖金，那可就是相当大的一笔钱了，难怪贝尼尔会这么激动。

　　最高浮点运算速度1.5万亿次每秒的超级计算机的确不是当今最快的，但也能进入前50的行列，一台最高浮点运算速度1.5万亿次每秒的超级计算机竟然只需要7000万美元就能够买得到，而同类型的超级计算机的市场售价通常都在1.1至1.6亿美元之间，便宜了差不多50%！

　　无数对超级计算机有需求的大公司、大财团们看到这个价格登时就激动了：并不是所有企业都需要9万亿次每秒的运算速度的，对于很多公司来说，最高浮点运算速度5000亿次每秒的超级计算机已经足以满足他们的要求，而这类最高浮点运算速度在千亿次每秒级别的超级计算机，联创科技的报价只有2000万美元左右，相当于IBM同类产品的40%，欧洲和日本同类产品的70%，再算上售后方面的价格差异，可想而知联创科技的超级计算机对这些用户有多大的诱惑力了。

　　也难怪贝尼尔说林铮是在将超级计算机这种超高科技含量的宝贝当大白菜在卖，因为这的确就是在当大白菜卖啊。

　　“行业公敌？这个称号我喜欢，”林铮丝毫不担心自己成为超级计算机这一行当的行业公敌，相反，他整个人都兴奋的厉害：“联创科技想要在超级计算机这个领域创出一片天地，就得有当行业公敌的心理准备。”


第1291章 专用系统

　　陈左宁院士激动的脸色通红，不停的搓着手，直到自己老板把电话挂了也没有控制住自己的情绪，开心的道：“14个考察意向啊，这可是14个考察意向啊，这可真是……真是……”

　　好歹也是工程院院士，这会儿竟然激动的话都说不利索了。

　　“不就是14个考察意向么，”挂上了电话的林铮对陈左宁院士的激动有些无法理解：“难道56所没有接到过考擦意向？”

　　陈左宁院士奇怪的看了林铮一眼，才道：“……56所是军方科研单位。”

　　林铮立刻拍拍脑袋：“瞧我这脑子。”

　　不管56所能不能对外提供超级计算机，但身为总参下属的唯一一所专门研究CPU和超级计算机的单位，脑筋里的那根弦却是始终紧绷着……当然，在林铮看来更多的还是56所没啥对外扩展业务的心思，反正是国家单位，就算没有对外业务也有国家负责养着他们，既然这样，自然是懒得去主动开拓市场。

　　不过这话就没有必要说出来刺激人了。

　　陈左宁院士倒是一副有话想说但又不好意思启齿的模样：“林总，这个……那个……咱们这边的生产能力……”

　　“你是说咱们这边的生产能力和技术书评暂时还达不到这么高的要求，准备将一部分业务分给你们的老东家，是吧？”林铮笑问道。

　　“……”陈左宁院士越发不好意思了，自己现在算是联创科技的员工，吃联创科技的，穿联创科技的，用联创科技的，竟然还惦记着把联创科技的业务分给自己的老东家，陈左宁院士自己心里都大是过意不去。

　　“你多想了，”林铮笑着摆摆手：“陈院士，您这段时间对超算开发中心那边关注的不多吧？”

　　“是，我们一直在设计能耗水平更低的Alpha嵌入式处理器呢，”陈左宁有些迷茫的点点头：“超算中心那边？”

　　“联创科技的超算中心和你们56所、国防科技大学计算机研究所这些超级计算机开发研究机构都不同，我们走的是‘主制造商-供应商’的模式，联创科技负责超级计算机的设计和总装，新的超级计算机是在56所‘神威’超级计算机的基础上开发出来的，你们当时设计的那套液冷系统让我印象深刻，所以我准备将冷却系统这块业务交给56所，您看怎么样？”

　　其实严格来说，56所也不可能自己生产神威超级计算机上所需的所有零配件，所需要的核心零配件还是需要外购，但他们的生产模式是“除非我们自己实在没办法自己生产的才外购，只要我们能够生产的，一切都是自己生产”的大而全模式，不客气地说，如果超级计算机上需要配套一个暖瓶，他们就能够给超级计算机上配套一个暖瓶生产线，如果需要给超级计算机的房间配套一张床，他们甚至恨不得开一家家具厂，就这么夸张。

　　没想到老板竟然这么大方，陈左宁顿时喜形于色，喜形于色之余，陈左宁有休息额不敢置信：“老板，您真的愿意将冷却系统交给56所来设计？”

　　哪怕是一个只懂得买散件装机的菜鸟，也知道冷却系统的重要性：任何一款计算机，不管是个人家用的“游戏机”还是国际的战略级装备超级计算机，冷却系统都是其中相当核心的一套系统，对普通的个人家用计算机来说几个风扇就满足了，但性能要求苛刻的个人工作站为了保证超级计算机长时间满负荷运行也要可靠稳定的运行，就必须上液冷系统，而超级计算机的冷却系统就更加复杂了，56所涉及的那款神威超级计算机的冷却系统成本就占据整套系统成本的30%左右，可想而知这是一套多么复杂、成本多么昂贵的系统，林铮愿意将这么一套系统的业务交给56所，也难怪陈左宁难以置信。

　　林铮笑着点头：“只要他们能做出达到我们性能指标的冷却系统，这个业务就是他们的。”

　　“一定一定，对于56所的实力我还是很清楚的，”陈左宁连连点头，迎着林铮揶揄的目光，忽然意识到自己这举动岂不是很容易让自己老板误会为身在曹营心在汉？登时紧张起来，连忙解释道：“林总，我……我……”

　　“别多想，”林铮笑着摆摆手：“你能想着老东家，这其实挺好，好了，就这样吧，尽快把这个消息告诉黄所长，也让他安心……另外把咱们对冷却系统的设计要求告诉他，对了，如果价格达不到咱们的要求，可就得换人了啊。”

　　“那我就不多说了，”陈左宁笑了笑：“老板，听说您和Linux Mobile先生有着不错的私人关系？”

　　“嗯，还可以吧，”林铮点点头：“怎么？”

　　林铮与Linux Mobile之间的关系岂止是“不错”能够形容的啊，甚至整个Linux行业都应该感谢林铮，如果不是林铮当年说服了Linux Mobile，将Linux系统从完全开源、完全免费变成现在的有偿设计、有偿服务，壮大了整个Linux系统的生态链，不知道有多少人才会从Linux上离开呢，那像是现在啊，全世界从事Linux系统以及相关软件开发的人员比5年前增加了10倍还多，依靠Linux系统发家致富的程序员和软件开发公司也不知凡几，可以这么说，整个行业都在感谢林铮。

　　陈作兴一脸古怪的望着林铮，似乎很奇怪他怎么能够问出这么一个问题：“既然您和Linux Mobile先生的私人交情不错，那您为什么不委托他帮我们开发一套超级计算机专用的操作系统？”

　　“我……操！”林铮懊恼的拍着脑袋：“我怎么就给忘记了？”

　　陈左宁的嘴角抽动了两下：您是没想到吧？

　　毫无疑问超级计算机也是需要操作系统的，但和微软一统桌面的情况不同，在超级计算机操作系统领域，微软就成了不折不扣的小众产品：在超级计算机全球top 500中，仅有2台超级计算机应用了微软的Windowss HPC server超级计算机操作系统。

　　你一定很好奇为什么有两台。原因很简单，因为这两台超级计算机是属于微软的。

　　在超级计算机领域，Linux和Unix这两款操作系统占据了90%以上的超级计算机操作系统份额，其中Linux系统占据了的比例超过60%，剩下的不到10%则是各家超级计算机设计生产企业自己开发出来的操作系统，但本质上还是以Linux和Unix为基础……当然，谁也不会认为超级计算机上用的Linux和普通计算机上的Linux是一回事。

　　联创科技有个最大的优势，就是林铮与Linux之父：Linux Mobile绝佳的私人关系，如果能够说服Linux Mobile，让他帮助联创科技设计出一款针对自己生产的超级计算机进行过专门优化的Linux操作系统，其意义甚至比将浮点运算的速度提高百分之多少更加重大。

　　陈左宁早就想要和自己老板说这件事了，不过总觉得有点不合适：老板这么聪明，应该早就想到了吧？可左等右等总是等不来消息，今天她终于忍不住了，谁承想竟然得到了一个这么让人崩溃的回答？

　　很清楚这有多么重要的林铮，再三向陈左宁保证：“你放心，我回头就和Mobile说这件事，一定说服他帮咱们开发一款专用的Linux操作系统。”

　　“尽快啊，”陈左宁叮嘱道：“千万别拖太长时间。”

　　送走了陈左宁，看着中科院计算技术研究所这份公函，林铮不由沉吟起来：中科院计算技术研究所邀请自己去北京洽谈合作事宜？

　　笑着摇摇头，早干什么去了？

　　联创科技在国际超级计算机市场辗转腾挪，只用了短短几个月的时间，硬生生的将联创科技从一家一台超级计算机也没有生产过的超级菜鸟变成了老百姓心中的“哇，那个联创科技好厉害啊，不但能生产‘银河’系列那样的超级计算机，还把超级计算机卖给了美国人”的企业，甚至在相当一部分老百姓的眼里，将联创科技看做了是国内在超级计算机领域最厉害的单位，说起来一个个口沫横飞、与有荣焉。

　　老百姓如此看联创科技，中科院计算技术研究所在后悔怎么没早点与联创科技达成合作协议，国防科技大学计算机研究所、国家并行计算工程技术中心和魔都超级计算机研发中心则满满的都是后悔了：当初怎么就没想着和联创可就合作一把呢？

　　“告诉他们，如果想合作，就来找我们。”将文件交给小马，林铮吩咐道，求人，总该有个求人的样子。

　　“好的，老板……还有什么需要对他们说的吗？”小马对老板的安排感到很高兴：就是嘛，你们既然是求人，就总该有个求人的样子。

　　“嗯……”想了下，林铮还真想出来一条：“顺便再问问胡伟他们，有没有兴趣过来？”

　　小马咧了咧嘴：“早就该这样了。”

　　对中科院的拖沓，他早就受不了了，像现在这样多好？直接挖人了事。


第1292章 婉转的求情

　　说挖人就挖人，联创科技不带一点犹豫的，而且这次挖人不再仅局限于中科院计算技术研究所，国家并行计算工程技术中心、国防科技大学计算机研究所这两个国内在中央处理器和超级计算机领域最厉害的研究机构也没有逃脱林铮的“毒手”。

　　联创科技挖人挖的堪称“丧心病狂”，以至于连上面的人都忍不住了，邱迎春亲自给林铮打来电话：“小林，你们挖人挖的也不要太过分嘛，人家告状都高到我这里来了。”

　　“这能怪我么？”林铮觉得自己还满肚子的委屈呢：“本来挺好的一件对大家、对国家都有好处的事，可您看看那些官僚吧，就为了自己的那点儿小算盘，没有一点大局观念，死扣着自己的那点好处不放。成他们不是喊着现在是市场经济了么，那我就按照市场经济来和他们聊。”

　　“你啊你啊……”本想劝林铮两句的邱迎春，没想到林铮居然还这么大的怨念，登时就不知道说点什么了，好一会儿才无奈的道：“话是这么说没错，可国内的情况你也不是不知道，有些人宁可让资源在那里发霉浪费，也不能便宜了别人……”

　　“所以我就看不懂了啊，”林铮接过邱迎春的话，诧异的道：“这就是崽卖爷田心不疼，我们联创科技把他们浪费的资源捡起来做一点对国家、对民族都有好处的事，怎么现在反倒是成了我们的不是了？”

　　“得得得，我说不过你，我说不过你成了吧？”对林铮这张嘴，邱迎春算是服了：“你就给我说句实话，这事儿你还得闹腾多久？”

　　这算是“最后通牒”？林铮心中其实明白，自己挖人也的确到了极限了，中科院计算技术研究所、国防科技大学计算机研究所、国家并行计算工程技术中心这三个单位已经让自己挖的肝都疼了，再挖下去高层也不乐意了，得！就这样吧。

　　撇撇嘴，林铮不甘心的道：“您都这么说了我还能说什么？成，我们把小锄头收起来，您就把心放肚子里吧……唉，可怜哟，我们这些一心做事的企业还敌不过那些三天打鱼两天晒网的混蛋单位，不是亲生的到底不是亲生的。”

　　“你就贫吧，你小子，怎么不说国家为了培养这些人才花费了多大的精力？现在你二话不说给挖走，知道耽误了国家的多少项目么，要不是看你还算是给国家、给民族做了点事，领导能看着你挖这么长时间的人？少赚了便宜还卖乖。”邱迎春笑骂道。

　　林铮愿意收手不再挖人，自己的使命也就算是完成了，至于其他的……难不成还不兴人家抱怨两句？

　　林铮的反应很快，听邱迎春的这番话立刻反应过来，忙急切地问道：“您是说……铁矿石的事？国家已经决定出手了？”

　　“嗯。”邱迎春应了一声。

　　在铁矿石这件事上，国家是结结实实的欠了林铮的人情的，当初林铮说罗斯柴尔德家族在酝酿着一个对中国进行铁矿石“剪羊毛”的行动的时候，很多人还不信，认为这根本就不可能，林铮这话压根就是胡说八道；但同样也有人认为林铮这话不是无的放矢，这些人拿出了一堆堆的数据来证明林铮的话虽然未必是真的，但却有依据可循……大家只是对之前国际铁矿石价格的波动不以为意，下意识的以为这事实随着市场需求量增大而产生的正常波动，但当林铮把这话挑开了之后，不管大家信不信，总要去找找资料分析一下，却骇然发现很多数据波动的背后，似乎的确有一双黑手在操纵着。

　　对于一个大国而言，他们只怕看不到威胁，只要看到了威胁，还能确定威胁来自何方，剩下的事情就简单的多了，虽然并没有直接证据来证明罗斯柴尔德家族在背后操纵着这一切，甚至连间接证据都不多，但只要开始怀疑，国家自然会调动自己庞大的情报能力来调查和分析这一切。

　　当以国家意志来推动这件事之后，事情就变的简单了。

　　当最终的分析报告提交上来之后，所有人都被吓了一身的冷汗：如果当真被罗斯柴尔德家族得逞，共和国的损失可就大了。

　　林铮不是体制内的官员，不好给他什么直接的奖励，正好这阵子林铮在肆无忌惮的从各大超级计算机研发机构挖人，如果没有各方面的默许，林铮怎么可能挖到这么多？

　　林铮还奇怪呢，怎么自己的小锄头挥动了这么长时间，上面却一直没有一个明确的声音？现在总算是明白了。

　　“不能便宜了他们吧？”林铮问道。

　　“便宜他们？”邱迎春冷笑了一声：“真当一个国家是那么好算计的？”

　　闻言，林铮顿时就放下心：虽然不知道国家会以什么方式来收拾罗斯柴尔德家族，但只要罗斯柴尔德家族被收拾了，那就是好事一桩。欣喜的道：“太好了。”

　　“对了，听说你们手头上的超级计算机订单不少？”话题一转，邱迎春向林铮问道。

　　林铮登时警惕起来：“没有！”

　　“没有？”

　　“真的没有，仅有的两个订单还是我们自己给自己下的，”林铮心中警铃大作，一口咬死了没有：“考察意向都是有几个，但现在没有一个确定下来的。”

　　“臭小子，还跟我打起马虎眼来了？”只听林铮的声音，邱迎春都知道这小子在打什么算盘，登时有些不爽了：“小子，我给你说，这可是咱们国家的超级计算机第一次出口，知道这其中的意义有多大么……”

　　“您不会说要把这件事当做一个政治任务来完成吧？”林铮打断他的话：“不至于吧，这就是一个最普通的买卖合同而已。”

　　“……”

　　邱迎春被林铮这话憋的直翻白眼：最普通不过的买卖合同？你小子还真好意思说！咱们国家从80年代初的银河巨型机开始到现在，生产了这么多超级计算机了，可一台也没有出口过！

　　狠狠的吐了一口气，邱迎春不怒反笑：“最普通不过的买卖合同？你小子还真敢说，到现在为止，你手里积攒的意向合同没有20也有18份了吧？怎么，你是打算您可自己撑死也要眼睁睁看着同行饿死？这可不是你林大老板的风格啊。”

　　“我就知道没好事，”人家话都说到这个份上了，自己还能说啥？林铮也乐了：“我还奇怪之前中科院计算技术研究所、国防科技大学计算机研究所和国家并行计算工程技术中心他们找我抗议的时候怎么软绵绵的呢，这是在惦记着我们的合同啊？”

　　“……”

　　邱迎春没说话，算是默认了：废话！要不是瞅着你手里的那一堆合同，大家能对你小子挥舞的小锄头忍气吞声？哪怕你之前揭露了罗斯柴尔德家族的阴谋也不成啊。

　　“我还能说什么呢？”林铮极其委屈的叹了口气：“成，不过说好了，如果他们达不到我们的要求，那可怪不了我们。”

　　现在联创科技手中积攒的超级计算机的考察意向已经高达21份，这可是一笔巨大的资产，但对于联创科技而言，这也存在着一个巨大的问题：以联创科技现有的技术水平，哪怕采用“主制造商-供应商”的模式，一年生产4台超级计算机就已经是自己的极限了，再多的订单都输抓瞎，从一开始林铮也没想着将这些合同都抓在手里，但自己主动上门求人是一回事，被人求着那又是一回事了，林铮当然不会蠢到拿着手中的订单去求人。

　　果然，在憋了这么长时间之后，几大超级计算机研发机构终于憋不住了。

　　“你小子就憋着坏吧，”邱迎春哼了一声，“成，这件事就这么说定了……对了，还有件事。”

　　“您说。”

　　“魔都的海鸥相机你知道吧？”

　　“知道啊，我们家还有一台94年的海鸥单反相机呢，一直都没坏，挺好用的，”林铮有些奇怪，这画风的变化有些让人摸不着头脑啊，刚刚还在说高大上的超级计算机呢，怎么一转眼就聊到照相机上来了？不过奇怪归奇怪，他还是问道：“您可是国家发计委常务副主任，对这种小事也关心？”

　　邱迎春苦笑一声，道：“我的老父亲下放的时候就下放到了魔都海鸥相机厂，李冬的老父亲对我父亲颇多照顾……”

　　林铮登时就明白了：我就说嘛！

　　好歹邱迎春也是国家发计委常务副主任，将来不但有资格冲击副相的位置，想要在长老会上谋求一席也不是绝对没有可能，魔都海鸥相机制造厂那是个什么鬼？这两者的差距未免也太大了一点好吗？你邱迎春是堂堂的发计委副主任，整天操心的都是国家大事，怎么会专门对自己提起魔都海鸥相机？

　　敢情根子出在这里。

　　沉思了一会，林铮试探着问道：“听说现在魔都海鸥相机厂的情况不太好？”

　　既然已经说了，邱迎春也就不再犹豫，道：“不是不太好，是很不好，海鸥相机是做传统光学相机的，现在数码相机发展的很对，对他们的冲击很大。”

　　“……”

　　林铮没有立刻接话，大脑在飞快的琢磨着邱迎春这话的意思。

　　的确，这两年数码相机飞快的发展，虽然限于技术水平，现有的数码相机在成像质量上没办法和传统光学相机相提并论，但架不住这货根本不需要消耗胶片啊，哪怕拍费了一张也无需心疼自己浪费了一张胶片，直接再拍就是了，此外一次能够存储数百张照片的能力也不是传统光学相机能够媲美的——传统光学相机，一盒胶卷只能拍36张，要命的是胶卷这东西是耗材。

　　凭借这两个优点，数码相机飞快的侵占着传统光学相机的市场，海鸥相机一边要应付富士、尼康、柯尼卡美能达、卡西欧以及国产熊猫等国内外传统光学相机品牌的竞争，同时还要面对数码相机飞快的发展，说起来也的确够难为他们的。

　　这其实不是问题，问题在于邱迎春提到了他老爷子和魔都海鸥相机制造厂的厂长李冬他老爷子的关系……虽然不知道这个李冬是不是厂长，但林铮觉得九成九应该就是厂长……本就是将这件事定义在了私人帮忙上，恰恰这种私人性质的请求是最不好拒绝的。

　　“这个忙我能帮，”考虑的差不多，林铮开口了：“不过我需要先了解一下海鸥相机现在的情况。”

　　林铮说能帮，但没说一定会帮，这其中的差别邱迎春当然很清楚，但正是这种负责任的回答，反而让邱迎春松了一口气：“应该的，应该的……嗯，小林，你打算怎么做？”

　　林铮笑了笑，道：“您也知道，我们在半导体和超大规模集成电路方面做的还不错，数码相机这个东西是将光学与半导体技术、超大规模集成电路技术结合在一起的产品，以前没做数码相机，是我们在光学技术上没什么积累，但现在我觉得这是个不错的思路。”

　　至于能不能合作，就看海鸥相机那边值不值得林铮伸手了。邱迎春很明白林铮这没说出来的意思：如果海鸥相机那边是个烂摊子、烂泥潭，他林铮当然不会贸贸然的在里面插一脚。

　　但……还想怎么样？邱迎春也不指望林铮为了帮自己倾家荡产，何况那个李冬也没有让自己这么下死力气帮他的资格，事实上李冬的老父亲来找邱迎春的老父亲，也是搭上了当年的最后一点交情。

　　“小林你看着办，要是能帮你就尽量帮一把，可如果海鸥相机厂现在的情况真让你觉得为难，也就算了，我知道企业里面的烂事多。”

　　“您放心，”有了邱迎春这话，林铮就放心多了，他登时笑道：“好歹海鸥相机也是咱们的著名光学品牌，能帮一把就帮一把，何况是一件合则两利的好事。”

　　真的合则两利么？林铮心里其实也多少有些没底。


第1293章 海鸥相机到底在搞什么鬼？

　　看着眼前搜集的关于魔都海鸥相机制造有限公司的资料，林铮的眉头皱的厉害。

　　海鸥相机厂的情况比自己想象的还要糟糕，这家在第一个五年计划期间建立起来的光学企业，在经过漫长的40多年的发展后，情况比绝大多数的国有企业的情况还要糟糕……是的，林铮并没有深入了解海鸥相机内部的情况，但仅仅是外面展露出来的这些情况，也足够林铮头疼了。

　　林铮有些头疼，不过终究还是看在邱迎春的面子上准备去海鸥相机实地考察一下，但一下飞机，林铮就惊愕的发现魔都市的领导竟然来了不少。

　　怎么回事？林铮惊愕的看向海鸥相机厂的厂长李冬，来之前林铮特意叮嘱过李冬，让他不要将自己来魔都的消息告诉魔都市的领导，但现在看来，这位李厂长完全没有将自己这位投资商的话放在心里啊。

　　嗯，必须要给个大大的差评。

　　或许是没将林铮的话当做一回事，或许是自己与国家发计委常务副主任的特殊关系让他没有看清自己的身份，李冬满脸笑容的来到林铮面前，大声的道：“林铮同志，我将你来我们海鸥相机制造厂考察的消息专门向领导们做了汇报，领导们对我们厂很关心，听说您要来，百忙之中推掉了工作，专程来迎接你。”

　　完全就是一副“市领导都来机场接你了，你林铮这面子大了去了，另外看到我们魔都的领导对我们有多重视、我李冬在魔都的面子有多大了吧？”的架势。

　　他完全没行到，林铮哪怕是去美国，如果以公务的身份，到白宫或者国务院未必是总统和国务卿亲自接洽，但到了下面的各个州，那铁定是各州州长亲自迎接招待的。

　　林铮望着眼前的这个人，尽管之前搜集到的资料当中有李冬的照片，照片上的李冬看上去还有那么几分气派，但现在，林铮深刻体会到了什么叫做“照片里都是骗人的”，眼前的李冬五短身材、一个小号版的肥头大耳，长期大量饮酒造成的红色脸膛，超大号的将军肚，都在无声的向林铮展示着李冬“酒精考验”的特殊身份。

　　这分明就是地头蛇在向自己的投资商耀武扬威啊。林铮之前还好奇李冬靠着国家发计委常务副主任，怎么还只是一个小小的海鸥相机制造厂厂长，只要邱迎春稍稍暗示一下，最起码在魔都市有他一席之地吧？对于偌大的魔都而言，真不差养这么一个白吃饭的，但现在林铮明白了，这货只能当一个国企的老总是有原因的，邱迎春真动用自己的关系给他谋个好位置，说不定连自己都被连累了。

　　心中依然连续给李冬点了32个差评的林铮，不动声色的点点头，笑眯眯的对站在最前面的魔都市招商局副局长詹海帆道：“詹局，我们又见面了。”

　　相比于李冬，詹海帆就是典型的官场老油条了，满脸的热情都快要溢出来了，捉住林铮的手就是一阵猛摇：“欢迎林总来指导我们的工作。”

　　“詹局您这是骂我呢，我一个小小的私企老板，说指导咱们魔都的工作那可就是贻笑大方了，”林铮笑着摇头：“这话被人听到我可就没脸见人了。”

　　“呵呵呵呵……林总还是这么谦虚，”詹海帆笑的貌似更加开心了：“领导们知道林总要来我们魔都考察，都非常高兴，如果不是有外宾来考察，黄书记和蒋市长就亲自来了，来之前黄书记和蒋市长让我向林总致歉，今晚黄书记和蒋市长会在市委招待所设宴向林总您道歉……”

　　林铮心中警铃大作：这个詹海帆说的这么低调，丫到底是想要做什么？搞不清楚魔都在打着什么主意，林铮只好小心再小心，苦笑着道：“詹局您这就是在骂我了，黄书记和蒋市长身为魔都1000多万父老的父母官，不知道有多少事情要忙，我们就是想着尽量不要给领导们添麻烦，再三叮嘱李厂长，没想到李厂长这么热情，给市里添了这么多的麻烦。”

　　“不麻烦，不麻烦，”詹海帆连连摆手，笑的跟一朵花一样：“联创科技一下子从国际上拿下了20多台超级计算机的合同，这可是前所未有的大事件，我们魔都也是与有荣焉……”

　　卧槽！

　　没等詹海帆说完，林铮终于搞清楚魔都在打着什么主意了：他们盯上了自己的超级计算机项目！

　　魔都有个超级计算机设计研发中心，这个是没错，但相比于联创科技一下子从国际上获取了20多台超级计算机采购意向的成就，魔都超级计算机研发中心的那点儿成就可就说不出口了，盯上联创科技的超级计算机项目自然也就理所当然，指不定魔都还想着借着这次林铮来魔都考察海鸥相机的机会，说服林铮将超级计算机的生产、设计研发放在魔都呢。

　　越是这个时候，林铮就越是小心，登时苦笑着道：“搞错了，搞错了。”

　　“嗯？”詹海帆愣了一下，随即小心翼翼的道：“什么搞错了？”

　　“只是有20多家企业对我们公司的超级计算机感兴趣，最终能签几家根本就是说不准的事儿，甚至一家都签不了，”林铮苦笑着道：“可不是签订采购意向，人家只是来看看，结果怎么样可不好说。”

　　林铮未免也太直接了吧？詹海帆有些愕然，联创科技那20多台超级计算机的情况到底是怎么回事，他当然明白，但这个时候花花饺子众人抬，咱们无非就是吹两句牛，怎么你林铮还这么认真呢？

　　不过詹海帆毕竟事搞招商的，应变能力不是白给的，立刻呵呵笑道：“林总这话就差了，愿意来看看那就是看好你们，那就是有机会嘛，20多台，就算有一半的成功率那也是10多台了，呵呵呵呵……”

　　你当超级计算机是大白菜啊，林铮无奈的摇摇头，知道这是詹海帆在故意胡搅蛮缠，林铮索性也就不说了，直接对詹海帆和李冬道：“詹局，我们今天来就是来考察海鸥相机的……李厂长，咱们直接去你们工厂看看情况吧。”

　　詹海帆望了李冬一眼，呵呵笑道：“不急不急，林总，考察什么时候都可以，林总一路舟车劳顿，如果不让林总休息好，我们可就是魔都的罪人了。”

　　看来，情况比自己想的还要严重啊。

　　林铮发现，自己似乎还是低估了李冬，原本只是单纯的以为李冬借着海鸥相机为自己谋利，但现在看来情况比自己想的还要严重的多，现在他开始怀疑海鸥相机厂的专家、高级技术工人还能够剩下多少了，是不是都被外方企业给挖走了？

　　之所以有这么一说，是因为从90年代初开始，魔都就推海鸥公司与日本光学企业合作，子1991年，海鸥相机就与日本美能达相机共同出资组建了魔都美能达光学仪器有限公司……我们都知道，这个年代成立的中外合资企业的结果是什么，被老外给坑的有多惨，而某些急需政绩的政府领导又逼着企业做出了什么样的让步。

　　但这还不止，从90年代初开始，作为“中日友好”的桥头堡，在魔都市政府的推动下，海鸥相机与日本光学企业的合作不断加深，到1999年，魔都市强令海鸥相机停止了我国具有自主知识产权的一代经典单反相机海鸥DF-1，目的是为美能达的某款相机让路。

　　小日本绝对不会放弃从海鸥相机挖人的机会，但现在看来，似乎情况比自己想的还要严重得多？

　　明白这一点，心情沉重的林铮哪里还肯休息？摇摇头，坚定的道：“这点距离怎么会累着？这样吧，咱们先去工厂看一下，完了再去宾馆。”

　　“这个……”詹海帆没想到林铮居然这么顽固，一时间不由的有些犹豫，摸不准是给继续“劝”呢，还是顺着林铮的意思来，同时飞快的给李冬使了个眼色：赶紧的！

　　李冬一脸惭愧的对詹海帆道：“领导，林总，这会儿咱们还真不能去。”

　　“为什么？”詹海帆诧异的问道。

　　“您也知道，我们海鸥相机现在主要是给美能达做代工，这个……我没想到林总会这么快过来，和美能达那边的日方管理层还没有协调好，”李冬低着头。一副惭愧的不行的样子：“领导，林总，你批评我吧，是我工作没做到位。”

　　“你……你……你……”詹海帆一张脸登时气的通红，指着李冬的手指都在哆嗦着：“李冬同志，你让我说你点什么好？林总人都来了，你竟然还没有协调好？你到底是怎么做工作的？干什么吃的？！”

　　“是是，都是我的错，”李冬一脸惶恐的连连点头，赌咒发誓道：“请林总放心，明天，最迟后天，一定没问题！”

　　“回头再收拾你！”恶狠狠的骂了李冬一句，詹海帆转过头来满脸堆笑的望向林铮：“既然情况都已经这样了，那……林总您看？”

　　“那就先去宾馆吧。”林铮貌似无奈的点点头：老子倒是要看看你们到底在搞什么鬼！


第1294章 爷不伺候了

　　到了招待所，送走魔都的领导，小马皱着眉头道：“老板，魔都的举动有点古怪啊。”

　　“嗯……”林铮点点头，魔都的举动何止是怪，简直就是到处透着魔性。

　　林铮虽然什么也没说，但这个态度确实让小马大受鼓舞，精神一振，接着道：“一开始我还以为他们是冲着咱们的超级计算机项目来的，毕竟这也是魔都正在谋求转型的东西，可后来看着又不太像。”

　　林铮又是一点头。

　　一直都以“成为世界一流的国际化大都市”为目标的魔都，在城市建设上向来都有放眼全球的目光，他们眼里招商引资的对象从来都集中在世界500强上，对于国内的企业向来不怎么看在眼里，当然，联创科技是个例外。

　　前些年魔都一直想要说服联创科技将总部迁移到魔都去，可惜联创科技对于魔都一直不怎么感冒，虽然在魔都有些投资，但这个投资的规模在魔都看来是不符合魔都“世界一流的国际化大都市”的身份的，这次魔都的做法，总让人觉得处处透着诡异。

　　看了自己的BOSS一眼，小马小心翼翼的提出了一个想法：“老板，您说……有没有可能是海鸥相机那边出了什么状况？”

　　林铮轻轻点了下头。

　　也认为极有可能是海鸥相机那边出了些预料之外的情况，至于会出什么状况，这个可能太多了，比如海鸥相机的高端人才和高级技工早已经被美能达、柯达这些“合作伙伴”给挖空，为了糊弄联创科技，这次需要临时从美能达、柯达“借”人来充数，借此来坑连联创科技一把；这还是好的，更糟糕的，比如当整个合作进行到一半的时候，魔都忽然跳出来表示这次的合作有问题……

　　虽然这么想有些以小人之心度君子之腹了，但在没有搞清楚情况之前，把事情往坏处想、往好处做却是无论如何也不能算错的。

　　看到自己老板点头，小马就知道自己该怎么做了，出来之后没有休息，而是直接去找小丁。

　　“老板有什么吩咐？”小丁没二话，上来就直接问道。

　　“老板想要暗地里摸摸海鸥相机的底，魔都的反应有些不太对劲。”

　　“交给我了。”小丁毫不犹豫的答应下来：这种活儿本就是他负责的。

　　送走小马，小丁没有立刻打电话，而是沉吟了片刻之后，摸起电话给陈浩打了个过去，恭敬的道：“陈总您好，我是林总的司机小丁，我们现在在魔都这边，可能需要您的帮忙。”

　　“是小丁啊，”陈浩二话不说，毫不犹豫的道：“什么事？”

　　“我们正在和魔都这边谈收购海鸥相机的事，不过魔都市政府和海鸥相机的领导的反应有些古怪……”知道陈浩和自己家老板的关系，两人是铁铁的兄弟，小丁也没有瞒着陈浩，将情况和陈浩做了说明，希望借助佳吉快递的渠道来打听一下海鸥相机这边到底出了什么事。

　　做快递的，需要整天走街串巷，作为国内规模最大的、覆盖面积最广的一家民营快递巨头，魔都当然是佳吉快递无论如何都无法忽视的一个市场，早在佳吉快递扎根海岱省的时候，陈浩就带着一帮子退伍军人组成的团队来魔都开发市场了，现在的佳吉快递已经是魔都当之无愧的快递行业老大，让佳吉快递帮忙打听消息，不但隐蔽，而且也不容易引人注意，比其用那些所谓的私人调查公司还要有效得多。

　　“交给我了，”陈昊沉声道：“三天！”

　　三天，一定给林铮一个满意的结果，这就是陈昊的承诺。

　　……

　　三天的时间一晃而过。

　　这三天时间里，林铮生生的被各种退拖不得的邀请拖的没有踏入海鸥相机一步，这个时候，林铮对海鸥相机的情况已经不抱多大的希望了，当第三天的傍晚，收到陈浩给自己发来的电子邮件的时候，林铮笑了……

　　果然！

　　既然事不可为，林铮果断的抽身，在决定走人之前，他还是给邱迎春打了个电话。

　　“怎么了？”邱迎春对林铮的决定有些惊讶。

　　林铮道：“我到魔都三天了，一直没机会去海鸥相机那边看看。”

　　话不用多说，都是聪明人，只这一句话邱迎春就明白了海鸥相机那边的水不是一般的深，以至于林铮都要抽身而退了，这不是林铮不给自己面子，而是自己父亲的那位老朋友的孩子太不给自己长脸。

　　苦笑着道：“小林，实在是不好意思，我也没想到事情是这个样。”

　　“没关系，就当是给自己放个假么，正好这段时间也够忙的，”林铮笑道：“不过有件事倒是还想要麻烦您。”

　　“嗯，你说。”邱迎春答应的很痛快，他正为自己差点坑了林铮一把而觉得不好意思呢，林铮有求于自己，他当然乐得帮忙。

　　“是这样，我们还是很看好将电子技术和传统光学技术结合起来的前景，所以您能不能帮我们和云光仪器厂牵个线？”

　　云光仪器厂，即兵器工业集团公司都298厂，也就是云南光学仪器厂，是我军军用光学仪器的主要生产厂家，我军装备的各类望远镜、哨所镜、测距仪、枪瞄等各类军用光学装备，基本上都出自云光仪器厂，其在光学水平上的造诣丝毫不弱于海鸥相机，只是限于云光仪器厂是一家军事单位，并没有进行民用化改制，联创科技想要和云光仪器厂合作，需要打通的门路委实是不少，但需要花费的精力再大，林铮也懒得和海鸥相机合作了。

　　“云光仪器厂？”邱迎春有些惊讶，他当然知道云光仪器厂的大名，我军装备的62式、65式、T98式军用望眼镜都出自云光仪器厂，作为我军技术实力最为雄厚的一家从事光学仪器研究的企业，邱迎春对他们自然不会陌生，只是他没想到林铮的野心竟然这么大，直接打起了军方的主意，下意识地问道：“小林，你们真的打算做数码相机？”

　　“不止是数码相机，只要是带镜头的东西我们都有兴趣，比如监控摄像机、微光夜视仪、红外夜视仪、激光测距仪之类的玩意儿，您觉得怎么样？”林铮笑着问道。

　　“好家伙！”邱迎春也被林铮的野心给吓到了：“你这可是打算虎口谋食啊，你确定如果你们打算和云光仪器厂合作做这些东西，军方能批准你们的合作？”

　　“事在人为么，”林铮呵呵笑道：“而且云光仪器厂在光学领域确实很厉害，但在电子领域可能比我们联创科技还是差了些，我们两家合作，正好可以实现优势互补，对我们双方、对军方都是有好处的事，我相信军方的领导不至于这么狭隘。”

　　之前一直将注意力倾注在半导体和网络技术上的林铮，下意识的忽视了数码光学这一块市场，不是林铮不知道数码光学的未来发展轨迹，实在是当你脑子里想着某件事、并且长年累月的琢磨这件事的时候，就会下意识的忽略其他的事情，若非邱迎春这次提起了海鸥相机，林铮说不准到什么时候才会想起在这一块市场做点动作，但现在，林铮已经决定不客气了，数码相机这玩意儿作为光机电一体的尖端精密仪器，对于联创科技的未来发展意义重大，见如此，那就没什么好说的了，就是干！

　　邱迎春不知道林铮竟然酝酿着一个这么庞大的计划，但他同意林铮的话，在半导体技术的某些领域，联创科技的确是比电子科技集团还要厉害几分，如果联创科技真的和云光仪器厂合作，双方优势互补，对双方来说的确都是一件好事。打定了主意，心有歉意的他痛快的点头：“好，我会和兵器工业集团公司那边打招呼，不过兵器工业集团公司那边会不会给我这个面子，我可就不敢说喽。”

　　“他们敢不给您这个面子？”林铮夸张的惊叫起来：“他们就不怕到做明年计划的时候您手里的笔杆子稍微歪那么一下？”

　　“哈哈哈……不要这么说嘛，大家都是为了工作。”

　　开什么玩笑啊，云光仪器厂说牛X的确很牛X，但还不至于牛叉到让兵器工业集团公司不给国家发计委常务副主任面子的程度，何况联创科技只是与云光仪器厂合作，又不是打算吞并云光仪器厂，哪怕不是看在邱迎春的面子上，只说林铮与军方的特殊关系，兵器工业集团公司也不可能一口拒绝，真当联创科技就这么好欺负啊，真的惹毛了，林铮真敢直接去挖人。

　　挂了电话，林铮的笑容顿时收了起来，淡淡的对小马吩咐道：“告诉魔都市，就说咱们要走了。”

　　“是。”小马二话不说，立刻转身出去了。

　　“这话是怎么说的，这话是怎么说的？”小马出去不到半个小时，詹海帆匆匆的跑了来，不顾一脑门的汗水急切的道：“林总，怎么回事？您这还没考察呢怎么就要走了？”


第1295章 谢谢你

　　詹海帆急啊，是真急了，一切马上都要准备好了，可林铮这个“主客”竟然表示要拍拍屁股走人？客人都走了，厨子和主人忙活了这么长时间还有什么意思？接到林铮秘书的电话的时候，他整个人都懵圈了，顾不得正在开的动员会，带着秘书和司机立刻就以最快的速度冲了过来……得亏他给车上安装了一台移动式警笛，一路拉着警笛冲到了市委招待所外面。

　　“詹局您别多想，是美国那边出了点情况，”林铮笑道：“我的赶紧赶过去处理一下。”

　　原来是美国那边出情况了啊，詹海帆心中顿时一松，他之前还以为自己的计划被林铮发现了，现在看来只是个误会？但虽然如此，他心中依旧放心不下，眼珠子一转，小心翼翼地问道：“这个……林总，到底是什么事这么着急？嗯，我在美国那边也认识几个朋友，或许能帮上一点忙。”

　　小马在一边听的只撇嘴：你在美国认识几个朋友，能帮上我们老板的忙？你这话说的丢不丢人？我们老板认识的那可都是美国富翁排行榜上的大人物、各州州长、参议员、众议员之类的大人物，你一个小小的招商局副局长能认识什么了不起的大人物？

　　林铮却是温和的笑着：“谢谢詹局，不过是软件开发方面的一些事情，嗯，是我们为超级计算机开发的专用系统的一些问题，需要我过去和开发团队进行沟通。”

　　“这样啊……”詹海帆装模作样的点点头，他知道超级计算机是什么玩意儿，也知道超级计算机理所当然的需要一套操作系统，但想来给超级计算机使用的操作系统肯定比咱们普通的电脑要复杂无数倍，遇到点困难也是理所当然的，心里松了一口气之余，也算是彻底放下了心来，讪讪的道：“那我可真帮不上什么忙了……不过林总，不差这么两天吧？咱们明天就能去海鸥相机那边看看的。”

　　“真的不行，挺急的，”林铮笑的依旧很温和，但态度却异常的坚定：“不过詹局您放心，我去了没关系，集团总部那边马上会派个团队过来和海鸥相机那边接洽……要是什么事都让我这个老板出面，那我还养这么一大群员工干什么？”

　　“呵呵呵……这倒也是，”林铮把话说到了这个份上，詹海帆自是不好再说什么，魔都还希望说服林铮能够将超级计算机项目落户在魔都呢，这个时候自然不会给林铮留下什么不好的印象，确定林铮没发现什么，终于放下了心的詹海帆略一犹豫，决定再试探一下：“不过我来的路上，海鸥相机的李厂长告诉我他们已经准备了一点便饭，这个……林总，您再着急，也得吃饭吧？这马上都到了饭点了。”

　　见林铮还要说话，詹海帆立刻又道：“飞机的事我来安排，保证耽误不了您的行程。”

　　林铮没有说话，反倒是小马在一旁悠悠的告诉詹海帆：“詹局，林总的飞机的航线都申请好了……推迟的话很麻烦的。”

　　航线都申请好了？詹海帆一时间没有反应过来：航班晚点不是很正常的么，什么申请航线？但他终究不笨，短暂的错愕之后立刻就反应了过来，林铮是有私人飞机的！

　　尼玛！

　　为了去趟美国，这土豪竟然直接调动了私人飞机？！

　　私人飞机这东西可是个新鲜玩意儿，这可不是10年之后，国内数得上号的娱乐圈顶级大腕基本上都能买得起或者干脆就已经买了，2002的今天，除了如三桶油、兵器工业集团公司这样的顶级央企有名为包机实则为豪华公务机的单位之外，国内拥有私人飞机的老板也就只有林铮了，剩下的只能去港澳台三地去找。

　　虽然不知道林铮平日里极少调动私人飞机，但詹海帆终究还是知道私人飞机使用一次的成本不菲，林铮能够动用私人飞机去美国，显然是真的有很重要的事情需要他过去处理的，终于苦笑着摇头：“这可真是……太遗憾了，海鸥相机那边还在翘首以待呢。”

　　“总有机会的，”林铮笑的越发的温和了，当需要演戏的时候，林铮的演技可一点不差：“对于与海鸥相机的合作，我们也十分期待。”

　　……

　　林铮真的要去美国吗？

　　是的，真的要去美国，去美国的原因很简单，他要与Linux Mobile商讨开发一套“半定制版”超级计算机专用的Linux操作系统的事情。

　　虽然现在在国际上，Linux系统占据了65%的超级计算机的操作系统市场份额，但这其中最主要的原因是Linux系统是开源的，任何超级计算机开发单位可以不用花一分钱的获得Linux系统的源代码，并且根据自己的需要增添或者删除系统组件，而不需要向Linux Mobile支付一美分的费用，相反的，Linux Mobile辛辛苦苦更新、开发出来的系统组件，却要被大家免费试用，有Linux Mobile这么一个雷锋在，大家当然更乐意用Linux系统，连之前服务器市场的老大：Unix都要甘拜下风。

　　但自打Linux Mobile开始和林铮合作以来，情况就变的截然不同了，以“要遵守其他开发者的创作权益”而被林铮说服的Linux Mobile，虽然依旧定期维护Linux Mobile，但新开发和更新的系统组件却不再完全免费了，对于整个行业而言，虽然从事Linux系统生态链的收入比不上Windowss，但对于那些真正热爱Linux系统的人来说，他们能够靠Linux生活的很好，这就让他们很高兴很高兴了。

　　这套超级计算机专用所谓“半定制版”Linux系统，是因为全球采用aLpha架构中央处理器的超级计算机很少，甚至可以说除了神威超级计算机系列之外几乎绝无仅有，这是一个很严重的问题，但也由此带来了一个好处：既然之有联创科技还在使用aLpha架构处理器，完全可以针对性的开发一款操作系统了，考虑到不同的用户对超级计算机的使用侧重点不同，这个“半定制版”也就应运而生。

　　“hi，林，你好啊。”

　　“林，这次给我们带来了什么好吃的？”

　　“上次我吃的那个馄饨……不，是云吞，这次有没有？”

　　这位还没说完，立刻就被朋友反驳道：“不是叫云吞，那叫饺子，我专门差了的。”

　　“饺子是没汤的，有汤的叫云吞，没汤的叫饺子……”

　　“错了，有汤的叫饺子，没汤的叫云吞……”

　　看到了没，大吃货帝国的恐怖威力一至于斯，能让两个关系好的平日里恨不得穿一条裤子、盖一条被子的好朋友因为云吞和饺子有没有汤吵起来。

　　“hi，林。”Linux Mobile话不多，上来只是用力拥抱了林铮一下，同时用力拍打了一下林铮的后背：“哈……见到你大家都很开心。”

　　“我也很开心，”林铮笑道，每次来这里，林铮都会不由自主的放松下来，绕过这俩争论有汤的是馄饨、云吞还是饺子的家伙，林铮一边和Linux Mobile向里面走一边向他问道：“看起来大家都很愉快。”

　　“当然，能做自己最喜欢的事，还能靠自己的爱好挣钱，满足自己的其他兴趣，再没有比这个更棒的工作了，”说起这个，Linux Mobile顿时满脸的笑容：“林，我的谢谢你，如果不是你当初说服了我，我现在可没有这么多的朋友。”

　　Linux Mobile这话是有感而发，当初他在自由软件之父理查德·斯托曼感召下，做出将自己开发的Linux系统加入到了自由软件基金的GNU计划中，并通过GPL的通用性授权，允许用户销售、拷贝并且改动程序的决定后，因为Linux Mobile的这一举措带给了Linux系统和他自己巨大的成功和极高的声誉，短短几年时间里，在Linux身边已经聚集了成千上万的狂热分子，大家不计得失的为Linux增补、修改，并随之将开源运动的自由主义精神传扬下去，人们几乎像看待神明一样对Linux Mobile顶礼膜拜，但狂热必不能持久，在一批批对Linux Mobile顶礼膜拜的人加入到Linux之中的同时，同样还有无数的人离开：因为大家无法靠Linux系统赚取生活必须的金钱。

　　但自打Linux Mobile修改了自己的决定，开始对Linux提供有偿服务以来，虽然无数人指责Linux Mobile毁了Linux，但却让更多的人参与了进来，并且依靠Linux养活了自己和一家老小，从这个角度来说，Linux Mobile对Linux整个生态链的贡献其实更大，他当然要感谢当初努力说服了自己的林铮。

　　“谢我做什么，”林铮笑道：“知不知道，如果被人知道是我撺掇的你将Linux从完全免费到现在的有偿服务，不知道我会被多少人给骂死。”

　　“哈哈哈……”Linux Mobile顿时大笑起来：“没错，有多少人爱Linux爱的要死，就有多少人恨你恨的要死，对了，托芙邀请你和你的夫人一起去我家做客，你什么时候有空？”

　　托芙就是Linux Mobile的老婆，是芬兰前女子空手道冠军，知道这个消息的时候林铮差点儿被吓死：任何一个正常的人都无法将一个黑客与女子空手道冠军联系在一起吧？这以后的日子还能过么？但事实证明，Linux Mobile和她老婆不但过了，而且还过的很好，两人甜蜜恩爱的一塌糊涂，让认为结婚后Linux Mobile会成为人肉沙包的林铮大跌眼镜。

　　“一个星期后吧，”想了想，林铮道：“我的妻子需要处理一下手头的事。”

　　“那好，就一个星期后，”确定了这个，Linux Mobile迫不及待的和林铮说起了Alpha架构：“嘿，兄弟，我和你说，我发现Alpha机构有一个非常好的地方……”


第1296章 两朵花开

　　林铮和Linux Mobile聊的热火朝天，并且很快就吸引了整个工作室内的其他人参与进来。

　　对于林铮为Linux做的一切，大家自然是看在眼里的，Linux能够能够顺利发展到今天，可以说是与林铮的支持密不可分，大家现在能够有现在优渥的生活，也全都是来自于联创科技的支持，大家自然而然的会对林铮格外亲近一些，对于帮他开发Alpha架构下的超级计算机专用的Linux操作系统，下意识的就会更加用心一些。

　　当林铮和Linux Mobile聊的热火朝天的时候，云光仪器厂的会议室里正在进行着一场热火朝天的讨论，嗯，说是讨论可能有些不恰当，或许是说兴奋的动员会更合适一些。

　　激动啊，兴奋啊，谁都没有想到会有这么大一块馅饼落在自己头上，联创科技竟然准备与云光仪器厂一起合作开发数码相机、数码摄像头、数字监控摄像机等等设备，对于一直想要在民用市场打开一条出路的云光仪器厂来说，不能说是久旱逢甘霖，可也算得上是瞌睡就有人给送过来个枕头，何况以联创科技在国内的市场地位，谁都认为这次的合作是一个双赢的结果。

　　“看来同志们的热情很足啊，”云光仪器厂厂长许承楷对大家的反应很满意，大声道：“既然大家都赞同咱们云光仪器厂与联创科技合作，那就好办了，同志们，咱们立刻给兵总写信，请求兵总批准咱们云光与联创科技的合作。”

　　云光仪器厂是兵器工业集团公司下属的单位，与联创科技合作当然要得到兵器工业集团公司的批准才行。

　　“嗯，还有让联创科技那边拍个谈判团过来，这个合作到底是怎么个章程，这个可都得谈明白。”

　　“让他们过来？还不如咱们过去呢……”

　　“还是让他们过来吧，咱们过去算是怎么回事？好像咱们在上杆子的求着他们合作似的。”

　　“话不能这么说，咱们从事光学研究的单位没有30家也有20家，可联创科技就一个，这次是海鸥相机的那帮孙子脑袋让门挤了，可海鸥相机那帮孙子的脑袋让门给挤了，其他单位的脑袋又没让门给挤，大家的日子可都不好过，这要是被那些孙子知道了这个消息，呵呵……咱们云光仪器厂在照相机领域的技术水平可只能算是一般……”

　　还没等这话说完，大家就齐齐的摇头！

　　这话说的可一点没错，国内嗷嗷待哺的照相机生产企业少说也有20来家，有些虽然不如魔都海鸥相机有名，但技术实力不错的照相机生产企业也有那么几家，在国外传统光学相机和新兴的数码相机的冲击下，大家的日子可没有一个好过的，以前是大家没想到，现在知道了联创科技有意进军数码成像领域，大家还不得抢破了头？

　　云光仪器厂虽然在光学技术方面的造诣是国内数得着的，但比起那些专门玩相机的企业，云光仪器厂的确是尺有所短寸有所长……要不还能咋说？说自己在相机领域的技术水平的确比竞争对手差点儿？那当然不行，绝对不行！

　　意识到自己的优势并没有想象当中的大，之前还坚持着要维护“尊严”的人立刻就改了口风：“也是啊，这事儿手快有手慢无啊……”

　　“这样的机会可不多，来了就得抓住……”

　　“我在海岱省那边还有个老战友，有20多年没见过面了，正好趁着这个机会去看看他……”这位更无耻，连看老战友这样的借口都想出来了。

　　“……”

　　关键时刻，还是要BOSS做做最关键的决定，许承楷大手一挥：“都别吵吵了，先把咱们云光厂很高兴和他们联创科技合作的意思给对方说一声，然后看看他们怎么说……必要的情况下，咱们也要考察一下合作伙伴的情况嘛，大家说是不是?”

　　对啊！许承楷的话音一落，大家的眼睛都亮了：厂长到底是厂长，硬是要的！

　　如果联创科技说他们来咱们云光仪器厂考察，咱们只要做好接待工作就成了，可如果对方希望咱们过去看看,那谁说咱们就不能考察一下合作伙伴了？

　　高！

　　实在是高！

　　……

　　联创科技与云光仪器厂的合作进行的很顺利，比起与海鸥相机的接触顺利的多得多，短短的不到半个月的时间，双方已经就合作的主要分歧达成了共识：双方合作成立一家数子光学设备研发生产公司，云光仪器厂以自己掌握的光学技术和部分资金入股，占新公司40%的股份；联创科技则以自己在半导体技术和IC开发、设计方面的技术以及资金入股，占据新公司45%的股份……诸位一定看到了还有15%的股份没有安排，是的，这15%的股份是留给公司管理层的，公司管理层按照一定的规则获得这15%的股份分红。

　　另外根据林铮的强烈要求，在云光仪器厂和联创科技掌握的这85%的股份当中，再拿出来30%作为对公司员工的奖励，但这30%的股份只是给员工的分红权，员工并没有表决权。

　　凭白少了百分之十几的股份分红，云光仪器厂当然不怎么乐意，但既然是林铮坚持，大家也就认了，反正这部分钱是双方按照比例拿出来的，联创科技拿出来的比云光仪器厂拿出来的还要多。

　　当联创科技与云光仪器厂合作的消息传来，还在等着联创科技主动找上门来的海鸥相机制造厂的厂长李冬登时目瞪口呆，老半天才反应过来：尼玛老子让人给耍了！

　　气愤不已的李冬第一件事就是……嗯，给自己的老子告状！

　　“爸，爸，那个姓林的家伙忒不是个东西，不就是仗着自己有几个臭钱么，看看这孙子办的这叫什么事？他不和咱们海鸥相机合作就早点说么，不带这么坑人的……”

　　嗯，虽说是当着自己的老子，但李冬好歹也是个副厅级的国企干部，这么哭鼻子抹眼泪的也听不容易的，为了能让自己老子和邱迎春的老子挖歪嘴，李冬也是够拼的。

　　“住口！”自打李冬进门之后脸色就不怎么对劲的李老爷子再也憋不住了，猛然一声大吼。

　　最近十多年都没有被自己老子这么吼过的李冬，登时愣住了，愣愣的网着自己老爹：“爸，您这是……怎么了？”

　　“孽子，真当你爸我老眼昏花，不知道你在折腾什么？”一边怒骂着自己儿子的李老爷子，老泪不由的流了下来：“你背着我干的那些事，你让我怎么有脸跟邱主任开口？作孽啊，你不要脸，我这把老骨头还想要活人呢。”

　　自己的儿子怎么样当爹的怎么可能不清楚？如果不是之前李冬再三对自己表示他是真的想要重振海鸥相机，老头子也不可能去厚着脸皮去求人，谁能想到这个孽子竟然能干出这样的事？当电话里邱老主任把情况稍微透露了点之后，老爷子臊的差点儿去投了黄浦江！

　　丢人啊！

　　没想到自己的事情竟然被自己老子知道了，李冬也急了，如果没有邱家的帮助，谁能看得上自己？詹海帆能够这么帮自己？做梦去吧，如果不是看到自己和邱主任竟然能联系上，他认识自己是谁？自己老爷子和邱家的关系就是自己的根本，如果自己老子不愿意管自己了，那自己才是真的完了：“爸，爸，您别急，您听我说，我这不也是为了咱们家么？”

　　“住口！你还好意思说是为了咱们家？！”老爷子须发虬张：如果不是因为年纪大了，他绝对会毫不客气的上来给自己儿子两个巴掌：“为了咱们家你就能当贪污犯？为了咱们家你就能倒卖国家资产？！我没有你这样的儿子！”

　　作为一名老党员，在知道自己儿子干了些什么事之后，他就对自己这个儿子彻底失去了信心，以前他其实也清楚自己儿子的私心重，但当今社会就是如此，别人都有私人，就你大公无私那也不成，何况儿子想要给家里赚点儿好处，这个倒也没错，这点儿私心老爷子可以接受，但老爷子无论如何也无法接受这混蛋为了那点儿好处竟然干出勾结日本人的事，这是当汉奸啊！

　　作为从革命年代走来的小鬼，汉奸这个字眼是他心中最敏感的神经，是他无论如何都无法接受的。

　　“那您让我怎么办？”眼看着无法说服自己老子，李冬索性干脆破罐子破摔起来，梗着脖子和自己老子道：“市里有多少人想要借着海鸥相机给自己捞一把好处？有这么多人，您觉得您儿子能挡得住？既然挡不住，我为什么不能也给自己捞一把？”

　　他丝毫不觉得自己有什么错，就像是孔乙已说的那样，和尚摸得，凭什么我就摸不得？

　　他却没看到，当自己说出这句话之后，老爷子的眼中顿时一片灰败之色。


第1297章 收购摩托罗拉

　　对于林铮来说，李冬父子俩对自己来说只是人生当中的两个过客，不，甚至连过客都算不上，之前的那点儿交集在林铮看来根本就不算什么，既然联创科技不会与海鸥相机合作，他就已经将这俩人给忘到了脑后去，对于现在的林铮来说，这俩父子远不如与盯着诺基亚重要。

　　为什么要盯着诺基亚呢。

　　因为由联创科技为国内各大手机厂商代工的首批智能手机和半智能手机要正式上市了，虽然联创科技的兴起让诺基亚不得不成为国内手机市场的老二，但这个老二对自己的江湖地位可怎么服气，一直想要谋求一统江湖，成为“盟主”，对于林铮来说，这次上市的这批智能和半智能手机，就是抽向诺基亚的一记响亮的耳光。

　　诺基亚也的确是被林铮的这一记耳光给抽蒙了，他们之前的确得到了一些中国国产手机厂商在酝酿着一场大反击消息，但在经过调查之后，诺基亚一直认为这个说法很无稽，中国的手机厂商，除了联创科技之外还有什么值得诺基亚认真对待的对手吗？

　　但当一夜之间，几十款搭载Linux系统的智能手机和JAVA半智能手机骤然出现在市场上的时候，诺基亚整个全傻掉了。

　　“这不可能！他们的技术水平根本不可能做出这么先进的手机！”罗伯特·赫尔斯特伦姆怒吼着道，只是这一声怒吼，怎么听都有股子色厉内荏的味道。

　　中国人，开始反击了啊！

　　对于诺基亚来说，这真是个糟糕的消息。

　　“据我们的调查，这些手机基本上都是联创科技给他们代工的。”市场部经理安迪涩声道。

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆的眼中掠过一抹惊恐：又是联创科技！又是整个该死的俩创科技！

　　“BOSS，中国人这次绝对是准备充分的，100万台智能手机投放在市场上，咱们的Symbian系统根本就无人问津，”安迪的声音越发的痛苦了：“我认为，诺基亚到了必须要改变自己的中国市场策略的时候了，如果继续这么下去，恐怕我们连25%的市场占有率都保不住。”

　　在此之前，诺基亚的中国市场策略很像是丰田，他们做的也是“挤净毛巾里的最后一滴水”，诺基亚拿走了整个产业链超过9成的利润，同时还不忘记尽可能的压榨经销商……“科技以人为本”这句话，听听就是了。

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆却像是捞到了一根救命稻草，眼睛顿时一亮：“安迪，说说你的想法。”

　　只要能够保住自己的位子，其他的罗伯特·赫尔斯特伦姆再也顾不得了。

　　“是，我的想法是，既然联创科技肯下血本将他们的Linux系统和JAVA系统扩散出去，为什么诺基亚不能用Symbian系统拉拢到更多的盟友？”

　　“你是说……”罗伯特·赫尔斯特伦姆顿时犹豫了：“将Symbian授权给中国人使用？”

　　“是的，”眼看如果任由情况继续恶劣下去，自己的位子肯定不保，到了这个时候，为了保住自己的位子安迪也是豁出去了，咬牙切齿的对罗伯特·赫尔斯特伦姆道：“先生，虽然我不知道总部的那些混蛋是怎么想的，但既然中国人已经可以轻松的获得手机版的Linux，继续对他们封锁Symbian系统已经没有了意义，既然如此，为什么不能用Symbian系统的授权将他们拉拢到我们这一边呢？”

　　“……”罗伯特·赫尔斯特伦姆顿时犹豫了，道理是这个道理，之前诺基亚不肯将Symbian系统卖给中国人，自然是出于保证自己逼格的需要，但现在，既然中国人已经有了自己的Linux手机操作系统了，诺基亚若是还死硬着头皮、装作看不到的守着自己的Symbian系统，那又有什么意义呢？

　　这个道理罗伯特·赫尔斯特伦姆当然明白，但让他犹豫的原因是，就这么轻松的便宜了中国人？

　　一看到罗伯特·赫尔斯特伦姆犹豫了，其他人飞快的交换了一下眼神，立刻就道：“是啊先生，中国人的习惯您是了解的，他们总是认为外国的技术就是比他们自己的好，如果我们将Symbian系统授权给他们，哪怕价格贵一点，他们也会接受的。”

　　“如此一来，我们不但拉拢了盟友，还可以打击我们的竞争对手……”

　　“只要联创科技的实力不行了，我们完全可以停止授权，或者收取高昂的授权费么……”

　　一群人讨论的热火朝天，好像真的看到了当诺基亚挥出自己的橄榄枝后，那些现在围绕在联创科技身边的盟友们立刻作鸟兽散，全都团结在以诺基亚为核心的技术联盟的周围……想想都让人觉得人生是如此的美好，除了一件事……

　　“但是Symbian系统并不是我们完全说了算的……”罗伯特·赫尔斯特伦姆犹豫着，道。

　　诺基亚推出的搭载Symbian系统的手机最多，以至于给大家形成了一个错觉，好像Symbian系统就是诺基亚家的似的，但情况其实不是这样，Symbian公司是诺基亚、爱立信、摩托罗拉和Psion公司联合成立的，诺基亚自己怎么用Symbian系统当然是他们自己的自由，但如果想要授权给其他公司用，不好意思，他们首先需要将这个建议提交给Symbian公司，虽然诺基亚是Symbian公司最大的股东。

　　“但这和我们有什么关系，”没等罗伯特·赫尔斯特伦姆说完，立刻就有人喊道：“我们已经真对中国市场的情况提出了自己的建议，如果总部那些混蛋不同意我们的建议，诺基亚在中国市场的衰败就不能怪罪到我们身上！”

　　说来说去，其他的都是假的，只有保住自己的财富和地位才是真的。

　　这句话给罗伯特·赫尔斯特伦姆的心头放上了重重的一枚砝码，他再也不犹豫了：没错，我们发现了问题，并且提出了改正问题的建议，但如果总部的那些混蛋不听，诺基亚在中国市场的失败就和我们没关系了。重重的点了点头，罗伯特·赫尔斯特伦姆道：“好，安迪，你起草一份文件，大家联合署名。”

　　罗伯特·赫尔斯特伦姆玩了个心眼，如果总部怪罪下来，有这么多人和自己一起署名，板子落下来也不可能直落到自己一个人的屁股上……法不责众这句话，不但是中国几千年的智慧总结出来的精髓，其实老外也知道灵活运用这一招。

　　……

　　林铮不知道诺基亚公司竟然酝酿着以Symbian系统为引子，来从自己身边挖墙脚，不过就是知道了他也会对罗伯特·赫尔斯特伦姆说一句“然并卵”，原因么，很简单，ICQ商城正在彰显出自己强大的生命力，短短几个月的时间，ICQ商店上已经有了3000多款专门为手机版Linux系统而开发的各类应用软件！

　　3000多款应用软件啊，Symbian系统开发出来好几年了，可所有基于Symbian系统开发出来的软件也不过才不到2000款而已，这个数字连微软都看的大是眼红。

　　国内还好，受于消费水平的限制，Linux手机和JAVA半智能手机在新销售的手机当中所占的比例并不算高，但在欧洲这个消费能力强悍无比的地方，情况就直接颠倒了，眼看着Linux智能手机发展的如火如荼，之前一直按兵不动的二线手机制造商和电信运营商们终于忍不住了。

　　没有任何一个资本家会和钱过不去，有钱不赚是傻子，一个为了赚钱能将绞死自己的吊索卖给绞刑官的资本家才是一个好的资本家，诺基亚总部这边还在为是否批准中国分部的请求而吵架，在诺基亚的老家欧洲，已经有三家电信运营商和2家手机品牌和联创科技签订了合作协议。

　　消息传来，整个欧洲电信行业一片哗然！

　　他们之前一直都认为联创科技不过是疥癣之痒的，现在看来，这个疥癣已经不是一块疥癣这么简答了，爱立信、阿尔卡特、飞利浦、西门子……这些老牌的欧洲电信巨头就没有一个好欺负的，联创科技想要在自己的地盘上撒野？做梦去吧！

　　“所以……”

　　苏克森瞪着通红的眼珠子，难以置信的望着眼前的林铮，却不由的对林铮的提议怦然心动：联合收购摩托罗拉啊！

　　“摩托罗拉可是一块大肥肉，他们手中掌握的电信技术，对我们来说都是宝贵的财富，”林铮望着苏克森，慢悠悠的道：“难道西门子对摩托罗拉的技术不甘兴趣？”

　　西门子对摩托罗拉的技术不感兴趣？这怎么可能！苏克森下意识的摇头：“但是摩托罗拉会同意出售他们的个人通讯事业部？这可是摩托罗拉的亲儿子！”


第1298章 谁在算计谁？

　　西门子眼馋摩托罗拉不？这是废话！

　　作为这个星球上在移动通讯领域的最强者，实事求是地说，整个欧洲的电讯巨头都要在摩托罗拉面前甘拜下风，如果能够成功收购摩托罗拉，西门子一跃就能成为这个世界上最顶级的电讯巨头！

　　想法很美好，但苏克森根本就不认为这个想法能够成功，原因很简单，首先一点，摩托罗拉这两年就算一路在走下坡路，可在全球电信市场上的市场占有率也保持在20%以上，在美国的市场占有率更是超过40%，虽然盈利能力比起前些年是不能比，但依然是摩托罗拉集团下盈利能力最强的部门之一，除非是摩托罗拉疯了，否则摩托罗拉董事会绝对不可能批准这个收购！

　　不，就算摩托罗拉的董事会集体抽风，美国政府的相关部门也不可能批准这次收购，他们宁愿摩托罗拉烂掉，也不可能让中国人掌握摩托罗拉，林铮的想法不但不可能，也不现实，如果和自己说这番话的人是别人，苏克森早就直接拂袖而去了。

　　“没有什么不可能的。”林铮悠悠的道。

　　苏克森：“但是现在的摩托罗拉个人通讯事业部盈利状况良好，摩托罗拉董事会根本就不可能批准这个收购。”

　　“没错，摩托罗拉个人通讯事业部的盈利能力的确不错，但这并不妨碍我们表示要收购摩托罗拉，对吧？”

　　“……”

　　嗯？一开始还没明白林铮打着什么算盘的苏克森，听林铮说完，眼睛越来越亮！

　　他觉得自己有些明白林铮的意思了：摩托罗拉依旧是当今世界上最大的个人通讯设备制造商，至少在普通老百姓眼中看来是这样的，不过若西门子将联合联创科技收购摩托罗拉的个人通讯业务，普通老百姓会怎么看？不管摩托罗拉如何强烈驳斥，至少在普通人看来摩托罗拉肯定是不行了，否则大家怎么会将目光盯上他们呢？

　　苏克森有些被说动了，不过他还有些担心：“如果摩托罗拉公开澄清表示拒绝呢？”

　　林铮奇怪的看了苏克森一眼：这么简单的问题你都不知道该怎么办？

　　苏克森老脸顿时一红：这个问题他当然知道该怎么办，但问题是大家商量的不是摩托罗拉么……

　　“那我们就继续加码呀。”撇撇嘴，林铮道。

　　继续加码，这的确是商业收购当中最常用的一招，A对B说“美女我要收了你”，B就会说“讨厌啦人家只卖艺不卖身”，然后A就会继续说“10块钱不行？那我出11怎么样？”，然后B就会跺着脚不依的道“哎呀你这人怎么这样啊，人家都说了只卖艺不卖身的”……

　　一旦来来回回的加上这么几次加码，哪怕摩托罗拉再怎么澄清，估计他们也满身是嘴都说不清了：你们这么一次次的拒绝，不就是想要卖个好价钱么？俺们大家伙儿都知道是怎么回事。

　　只是可惜了那些持有摩托罗拉公司股票的股民了，摩托罗拉的股价就算不跟雪崩似的往下跌，也那是一条坚定往下的箭头。

　　苏克森甚至还举一反三的想到了如果美国政府的相关监管部门表示不同意的时候自己该怎么应对，反正就是向外界传递出一个明确的信号：联创科技和西门子要收购摩托罗拉，不惜一切代价！

　　但这一切都有个前提……

　　“这么做对西门子有什么好处？”使劲咬着嘴唇，苏克森不解的道：“西门子这么做，不但会得罪美国，同时还会得罪欧盟，最终的收购还无法达成，这么做对西门子有什么好处？”

　　“谁说收购无法达成的？”林铮淡然的反问道。

　　收购能够达成？！林铮话里面的意思，让苏克森猛然倒吸了一口气：这怎么可能？！登时惊叫道：“这不可能……”

　　林铮再一次的打断苏克森的话，道：“没有什么不可能的，只要我们有打一场持久战的心理准备，有打一个八年抗战的心理准备。”

　　曾经的摩托罗拉数度靠着几款经典的产品起死回生，但最终却也不得不在2011年被Google并购，在那个时候，摩托罗拉在全球的市场占有率只有区区2.4%，现在已经是2002年9月份了，林铮就不相信当自己挖断摩托罗拉未来几款支撑他们起死回生的产品之后，他们还能撑8年！

　　至于收购无法得到美国相关监管部门的批准……总会有解决问题的办法的。

　　“嘶~~”

　　作为一个德国人，苏克森虽然不知道八年抗战是怎么一回事，但持久战的意思他还是明白的，说白了，就是跟摩托罗拉耗下去，为此甚至不惜耗上8年的时间！

　　“这……这……太疯狂了，我不是董事会成员，这么大的决定我做不了主……”苏克森被林铮这个疯狂的主意给吓到了，以至于他有些恐惧：西门子虽然很厉害，但真的要和一个这么疯狂的疯子合作？

　　林铮当然也没指望苏克森能够一口答应下来，他笑了笑：“没关系，只要你把我的意思转告给董事会就好。”

　　他为什么来找苏克森？不就是为了让他当好这个传声筒么？

　　“呃……”这个时候，一直自我感觉良好的苏克森才意识到自己的身份：自己不过是西门子（中国）分公司的负责人而已，林铮找上自己，除了让自己当个合格的传声筒之外，还能有什么原因？

　　明白了这一点，差点儿将自己当成了西门子董事长的苏克森恨不得找条地缝钻进去！

　　他倒是没有怨恨林铮，原因么很简单，因为林铮根本就不是他有资格怨恨的，事实上林铮肯找他当这个传声筒就很给他面子了。

　　明白了自己的身份，苏克森仿佛忽然间被人戳破了的气球似的，垂头丧气的点点头。

　　……

　　联创科技想要联合自己收购摩托罗拉的消息，不出所料的在西门子董事会上引起了轩然大波！

　　联创科技与西门子的关系很一般，甚至于西门子这个在欧洲马马虎虎也能算是一流行列的手机品牌却只能在中国屈居三线品牌，与联创科技的“照顾”功不可没，现在听到联创科技竟然想要联合自己收购摩托罗拉，董事会的一众董事们瞬间就疯了，不同意的呼声差点儿将屋顶给掀翻……

　　“我坚决不同一般与中国人合作！”董事会第一副主席阿道夫用力捶着桌子，一脸激昂的喷着唾沫星子来抢花洒的工作：“中国人带给西门子的耻辱还不够吗？他们不但抢了我们在移动通信领域的市场，现在还在抢我们在医疗领域的市场，不管大家怎么看，反正我是坚决不同意与中国人合作的。”

　　阿道夫口中的中国人抢了西门子在移动通信领域和医疗领域的市场的事，说的就是联创科技，联创科技大公无私的扶植中国民族手机品牌的发展，严重侵蚀了欧洲手机企业在中国市场的占有率，这在西门子看来就是在抢西门子的市场；

　　至于阿道夫口中的医疗领域，指的自然是联创科技与新松机器人合作研发新型医疗设备的事，作为一家新型的医疗设备品牌，哪怕有联创科技的风光可以借，但总归是无法与在市场上已经用几十年的时间证明了自己的西门子相媲美，事实也是如此，不是说全球了，哪怕只是国内，联创科技在高科技医疗设备的市场占有率也是一个极低的水平，现在的联创医疗完全是在亏损运营，但问题在于有了前车之鉴，西门子哪里还敢小觑他们？

　　阿道夫的言论立刻得到了董事会很多人的支持。

　　在他们看来，中国人就应该像是在80年代对待大众汽车一样对他们敞开大门、任他们予取予夺的赚钱才对，你们竟然敢反击？这简直太可恶了！

　　“董事长阁下，您怎么看？”得到了董事会过半数成员支持的阿道夫，得意洋洋的向董事长皮勒问道。

　　阿道夫很为自己赢得了先机而高兴，在他看来，不管皮勒会做出什么样的反应都是自己赢了：如果皮勒支持自己的观点？好啊，那你皮勒身为集团董事长早干嘛去了；如果你不支持我？那就更好了，难道你想要与董事会过半数的成员为敌？

　　反正是不管怎么看，阿道夫都觉得自己赢定了，自己胜券在握。

　　可惜，阿道夫的想法没有得逞，下一刻，皮勒就向他证明了为什么自己是董事长兼首席执行官，而不是你阿道夫，他慢悠悠的道：“先生们，难道你们不觉得这次对西门子而言，是一个绝佳的机会吗？”

　　“皮勒，你简直就是疯了！”阿道夫脸色一变，心中却是狂喜之极：“你竟然打算和中国人合作……”

　　“谁说我要和中国人合作了？”不客气的打断阿道夫的话，皮勒反问道，脸上带着一丝淡淡的嘲讽：想算计老子？


第1299章 小孩子过家家？

　　“啊……”

　　皮勒这个完全超出阿道夫的回答，让阿道夫整个人都有些发傻：对西门子是一个绝佳的机会？不是和中国人合作？那你什么意思？

　　被这话震的智商余额被扣掉了至少三分之一的阿道夫一时间还没有反应过来，但皮勒的党羽们却立刻反应过来了，此时不拍老板的马屁更待何时？

　　“董事长阁下，你的意思是我们将这个消息告诉摩托罗拉？上帝，我怎么没想到？这真是个绝妙的主意！”

　　“笨蛋，你以为董事长的智慧仅止于此吗？”这位马屁还没拍完就被自己的同行给一脚踹到了一边，一脸谄媚……或者更准确的说是激动：“董事长，您的意思，是不是西门子可以与摩托罗拉合作，狠狠的给那个该死的中国人一个教训……”

　　不等马屁一号和马屁二号拍完，偌大的会议室里的其他人脸上齐齐露出兴奋之色。

　　对啊，西门子完全可以联合摩托罗拉，狠狠的给那个狂妄的中国人一个教训，让他知道，在这个世界上还是尊贵的白人说了算的。

　　至于因此将西门子放在了相对于摩托罗拉较低的位置上，没有人会在乎这一点。

　　不要以为德国现在已经很厉害了，那些一直以为德国很厉害的人忘记了一个很严重的现实：相比于二战时期，德国的工业其实是瘸腿的，不但瘸腿，还瘸的很厉害，最重要的是，现在德国的土地上可还驻扎着美国人的军队，别看德国人平日里一副用鼻孔看人的傲娇小公主的模样，但其实在骨子里德国人其实对美国人还是很畏惧的。

　　“我觉得这是个不错的主意，阿道夫，你觉得呢？”皮勒似笑非笑的望着脸色一阵黑一阵白、宛如白加黑不停变换的阿道夫，笑眯眯的反问道，语气中充满了成就感。

　　“……我觉得，不错……”可怜的阿道夫，真的愧对了这个名字，一点都没有那个几十年前和他一样叫阿道夫的家伙霸气，看到事不可为立刻就怂了。

　　极为满意的点点头，皮勒的目光在众人脸上逐一扫过，这才缓缓的开口道：“呵呵，诸位，谁还有更好的想法？大家畅所欲言么。”

　　除了这个主意之外，谁还能有更好的想法？狠狠的涮了一把阿道夫这个想要挑衅自己的家伙一把之后，皮勒终于心满意足的点点头：“既然大家都认为这个办法不错，那么先生们，让我们行动起来吧……”

　　……

　　刚刚接到西门子的警告的时候，摩托罗拉董事长兼首席执行官克里斯托夫·高尔文以为皮勒在和开玩笑，但当最终确定这不是一个玩笑的时候，克里斯托夫·高尔文觉得自己当真是无语了，向自己的秘书：“威瑞森，你说安格年轻的中国人是不是傻了？”

　　“先生，我觉得或许那个年轻的中国人只是被自己的成功冲昏了头脑，忘记了摩托罗拉是一个怎么样庞大的利益共同体。”威瑞森耸耸肩，轻蔑的道。

　　“没错，一定是这样的。”两人对视了一眼，同时哈哈大笑起来。

　　在普通人眼里，摩托罗拉就是摩托罗拉手机和摩托罗拉寻呼机，但在行内人眼里，摩托罗拉的手机业务只是他们整个集团当中的一个事业部：个人通讯事业部，摩托罗拉在火箭、卫星、电信成套解决方案、飞机……等等十多个领域的巨头，这是一个横跨军民两大行业的超级巨头，联创科技竟然想要收购摩托罗拉？

　　一定是明年的愚人节提前开始了。

　　克里斯托夫·高尔文和威瑞森谁都没有将西门子转述的话当一回事，但让他们没想到都是，没用几天的时间，联创科技通过自己的新闻发言人宣布了自己的决定：向摩托罗拉发出了收购个人通讯事业部的请求。

　　是的，联创科技没有和西门子打招呼，他们自己就宣布了这个决定。

　　消息一出，整个世界为之哗然！

　　联创科技要收购摩托罗拉？这个世界疯了吗！

　　欧美媒体当然无一例外的在说联创科技癞蛤蟆想吃天鹅肉，你们联创科技竟然想要收购世界电信领域的龙头老大？你们疯了么？

　　但中国媒体们是最兴奋的，他们不管这个收购是否能够成功，总之联创科技提出收购摩托罗拉的邀约了，在他们看来这就是一件大好事，无数的媒体疯了一般的涌向联创科技，为的就是想要从林铮口中听到一句确定的话……虽然现在的确不是愚人节，但这种大事，大家认真一点求证总是没错的。

　　和以往一样，林铮依旧没有出面，出面的依旧是集团的新闻发言人秦露露，面对无数家媒体的询问，秦露露明确的转达了集团的态度：“是的，联创科技的确向摩托罗拉发出了收购的邀约，现在我们正在等摩托罗拉的回复。”

　　秦露露的话音一落，下面的记者们就再也忍不住了，一条条手臂举的跟一片灌木林似的：“但是秦小姐，那可是摩托罗拉啊，是世界通讯领域当之无愧的巨头，贵公司有这份实力……”

　　“是的，我明确的告诉诸位，联创科技对摩托罗拉势在必得，”微微抿着嘴，秦露露心中其实也激动的一塌糊涂：“我们知道摩托罗拉在业内的地位，但这正是吸引联创科技的所在，也是联创科技选择的收购对象为什么是摩托罗拉而不是其他的什么公司。

　　另外我可以告诉大家的是，集团为了这次的收购行动，现在已经准备了个100个亿美元的资金，同时正在和多家银行进行磋商，国际银行业对联创科技的邀请都很感兴趣。”

　　100个亿！

　　单位是美元！

　　当联创科技为了收购摩托罗拉已经准备了100个亿美元的消息从秦露露的口中放出来之后，现场所有的记者全都被震傻了，所有人静悄悄的，竟然没有一个人提出问题：100个亿啊，单位是美元啊，还在和银行磋商筹集资金啊，什么时候咱们国内的企业也可以动辄斥资数百亿美元来收购一家外国的顶级企业了？

　　这一幕太过震撼，以至于记者们心中更多的还是一种不真实感。

　　“秦小姐，您说的是真的？”终于，好一会儿，有反应过来的记者磕磕巴巴的提出了问题：“联创科技真的准备了100亿美元用于收购摩托罗拉。”

　　“是的。”

　　“可是……这类的大型收购是要被美国相关监管部门批准同意才能生效的，就算摩托罗拉愿意出售，如果美国监管部门不同意怎么办？”

　　这个问题一出来，现场顿时一片沉寂。

　　这是一个非常实在的问题，且不说摩托罗拉是否同意，就算摩托罗拉同意，美国政府会同意吗？以大家对摩托罗拉这家企业的性质的了解，美国监管部门同意的可能性无限趋向于零，原因么很简单，摩托罗拉是做军用通讯产品起家的，他们背后最大的支持者就是军方，同意联创科技的收购要求，就意味着美军的通讯领域存在着巨大的风险，美国政府能够同意？

　　进而一个更严重的问题被引申了出来：这一点联创科技不可能想不到，既然他们想到了，为什么还会这么做？

　　想都不用想，答案就在他们心中浮现了出来：联创科技这是在哗众取宠！

　　但下一刻，一个劲爆的消息就被秦露露给泄露了出来。

　　“事实上……”犹豫了一下，秦露露才接着道：“这个问题我们当然考虑到了，但我们是得到了一些支持的。”

　　一些支持？什么支持？哪里来的支持？到底是谁在支持？支持的又是谁？

　　伴随着秦露露的话音落下，一连串的问题瞬间浮现在了诸位记者们的心头，原本以为联创科技是在哗众取宠的诸位记者，这下子真的彻底无法淡定了，一个新的念头再次冒了上来：有内幕！

　　绝对是有内幕！

　　而且说不定还是涉及到大国博弈的那种内幕！

　　这个想法，让很多记者甚至激动的颤抖起来，身为记者，最想要做的是什么？不就是报道这种大事件么？现在好了，机会来了，就在自己面前摆着，只要自己抓住，升职加薪根本都不是问题，甚至迎娶白父母、抱得美人归也不在话下，那么……还有什么好犹豫的？

　　记者们终于疯了！

　　可惜，他们没办法再从秦露露口中得到更多想要的消息了，秦大美女表示今天的新闻发布会就到这里。

　　急得跳脚的记者拼了命的给自己的报社、电视台打电话，跳着脚强硬无比的要求自己的单位给自己加派人手，至于原因……联创科技真的是在玩真的，这还不够吗？！

　　只是当记者们在跳脚的同时，林铮正悠然自得的在邱迎春的办公室里喝着茶。

　　联创科技这个动作可是个大动作，之前完全没听到任何风声的发计委被吓了一大跳，只好将林铮给揪过来了，听林铮说了原委，邱迎春的眼珠子掉下来七八回，哭笑不得的道：“你们这简直就是……简直就是……”

　　他都不知道该说点什么好了，这哪里是在进行一桩严肃的收购，这架简直就是小孩子在玩过家家么。


第1300章 战略级产品

　　“不过……你们是玩真的？”忍了又忍，邱迎春终于还是没忍住，再次问道。

　　虽然联创科技一系列的举动看着都不像是真的想要收购摩托罗拉，反倒像是在给摩托罗拉捣乱，可邱迎春却有种感觉，林铮这家伙貌似是在玩真的。

　　“您觉得我能拿这种事情开玩笑么？”林铮苦笑着道。

　　“不是吧……”尽管林铮已经明确表示了他们真的想要收购摩托罗拉，但当这话真的从林铮口中说出来之后，邱迎春还是有些无法相信自己的耳朵：“摩托罗拉的市值咱们就不说了，你觉得美国政府能同意？”

　　摩托罗拉的市值并不高，托林铮的“福”，现在也不过就是240多个亿美元而已，比起历史上同期近400个亿美元的市值完全不可同日而语，这其中除了托了林铮的“福”之外，最大的原因就在于摩托罗拉自己的脑袋抽了风，而且还一抽就是两次：第一次，没有抓住数字移动通讯技术的浪潮，导致被诺基亚和联创科技给追了上来，第二次，则是让摩托罗拉差点儿赔掉裤子的铱星计划，说起铱星计划，这简直就是克里斯·加尔文的一个战略性失误：没有几个人用得起每部3000多美元、每分钟的通话费用7美元的卫星电话的。

　　“美国政府会不会同意不重要，”林铮笑了：“重要的是市场。”

　　邱迎春顿时就“啊……”的一声轻叫。

　　他终于明白林铮的意思了：联创科技能否成功收购摩托罗拉其实并不重要，重要的是林铮要借助这个动作来打压摩托罗拉的市场占有率，必须地说林铮的想法简直疯狂到了极点，用的根本就是杀敌一千自损八百的七伤拳，这上百个亿美元砸下去，摩托罗拉固然是十有八九被咋趴下，可这么大一笔钱丢出去，联创科技自己也撑不住吧？

　　而且最重要的是，林铮似乎选择了一个很糟糕的合作伙伴，这合作刚开始呢，就在后面老实不客气的狠狠捅了他一刀……咦？不对！

　　邱迎春忽然反应过来，一脸古怪的望着林铮：“小林，你千万别告诉我你早就知道了西门子会把消息透露给摩托罗拉啊。”

　　林铮笑着点点头：“现在看来，我们和西门子的合作挺愉快不是么？”

　　“……”邱迎春顿时看妖怪似的打量着林铮，不过既然西门子的叛变本就在他的预料之中，林铮也就没有什么好担心的了，叹息着摇摇头：“真不知道你这脑子是怎么长的……资金方面真不是问题？”

　　如果联创科技真的能够狠狠的坑摩托罗拉……哦，不，这怎么能叫坑呢，读书人的事不能叫坑，应该叫扶住，若是联创科技能够好好的帮摩托罗拉一把，花点钱倒也值得。

　　“用不了这么多钱的，”林铮听的连连摆手，哭笑不得的道：“如果收拾个摩托罗拉就需要我们花费上百亿美元，那我们也忒亏了点。”

　　邱迎春愣了一下，也笑了：也是，如果林铮当真是想要收购摩托罗拉，没有个小200亿美元恐怕是不成，但如果只是想要给摩托罗拉挖个坑摔他们一跤，哪怕摩托罗拉是个庞然大物，可有几亿美元估计也就够了……

　　嗯？什么时候我都不把几亿美元当钱了？意识到这一点，邱迎春忽然有些愣神，不过他的反应终究还是很快，短暂的愣神之后，立刻轻咳了两嗓子对林铮道：“既然是这样，小林，你给我说句实话，你们的把握到底有多大？”

　　“最多5年。”林铮轻声道。

　　5年？邱迎春懂了：林铮这是准备用最多5年时间将摩托罗拉给坑瘸了。用力一拍大腿：“好！那我等着你们的好消息！”

　　……

　　共和国心中有数了，但摩托罗拉方面却麻爪了，当媒体们一片倒的嘲笑中国人在做白日梦的时候，股市却针对中国人的白日梦做出了针对性的反应：联系一个多星期的时间，摩托罗拉的股价在缓慢的、坚定的下跌！

　　这个情况看的克里斯托夫·高尔文冷汗直冒！

　　这说明了什么？这说明了不管媒体怎么唱衰联创科技收购摩托罗拉的举动，但市场做出了自己的判断：市场认为联创科技是够摩托罗拉是可能的，对于摩托罗拉是否能够成功抵御住联创科技的收购行为持悲观的态度。

　　媒体处于各种各样的原因，可能是出于以往的交情，可能是摩托罗拉给了钱，也可能是不希望看到中国人收购美国人的骄傲……但不管是出于什么原因吧，他们可能无视一些东西做出截然相反的判断，但市场是不会撒谎的，他只会用冰冷和残酷告诉你答案。

　　我擦咧~~

　　克里斯托夫·高尔文整个人都不好了，他实在是无法明白，摩托罗拉现在还是全球三大手机制造品牌之一，怎么就被市场这么不看好？

　　不管为什么市场这么不看好摩托罗拉，其实这都已经不重要了，数次在接受媒体采访的时候表示要“捍卫摩托罗拉在移动通讯领域的王者地位”的克里斯托夫·高尔文，做出了一项疯狂的决定：启动一项战略级计划！

　　“先生们，我们必须认真考虑RAZR计划了，”克里斯托夫·高尔文的目光如同激光一般从董事们的脸上挨个扫过：“摩托罗拉在股市上的反应相信大家已经看到了，我确定这不是大家希望看到的结果，现在，到了向市场证明摩托罗拉还是摩托罗拉的时候了，拿出我们的实力，让那些看衰我们的混蛋清醒一下，摩托罗拉依旧是摩托罗拉，有时候我们的反应或许迟钝了些，但只要我们决定反击，没有任何人是我们的对手。”

　　RAZR计划是半年前，看到摩托罗拉的市场占有率不但下跌，克里斯托夫·高尔文提出的一个重振摩托罗拉的计划，具体说来是开发和推广一款战略级的出色的数字手机，整个计划在前期的进展很顺利，在经过对市场的认真分析之后，RAZR小组已经提出这款战略级产品的几个核心要素：超薄设计、金属机身、豪华质感。

　　但可惜，当计划进展到中期之后，因为一系列的因素RAZR计划被暂停，但现在，看到摩托罗拉竟然被联创科技打压的厉害，克里斯托夫·高尔文认为事实上重新开始RAZR计划的是了。

　　“克里斯托夫，你真的认为RZAR计划能够帮助摩托罗拉走出眼下的困境？”董事会成员之一罗宾森皱了皱眉头，问道。

　　他当初是RAZR计划的坚定反对者之一，反对的理由是摩托罗拉不能将重振的希望寄托在一款不知道能否被市场认可的产品上，这样的风险太大。平心而论，罗宾森的担忧的确很有道理，除非是真的到了不行的份上，否则没有任何一家公司会将希望寄托在这种类似于背水一战的产品上的。

　　但眼下，显然又是另外一种情况，摩托罗拉股价连连下跌、看不到扭转的迹象，市场严重看衰摩托罗拉的未来，最糟糕的是摩托罗拉因为当初那个抵制中国手机进入美国市场的糟糕决定，导致摩托罗拉手机在中国的全线产品遭到了抵制，市场占有率从最高时期的超过80%下跌到上个月的不足10%，摩托罗拉真的已经到了最危险的时候。

　　但是，对于RAZR计划能否拯救摩托罗拉，他仍然心存怀疑。

　　“我不能肯定，”迎着罗宾森怀疑的目光，克里斯托夫·高尔文坦率的道：“但我认为我们必须要这么做，摩托罗拉若是再不作出改变，市场留给我们的时间就真的不多了……联创科技推出一款像折叠手机和旋盖手机曾经在市场上引起过什么样的反应，相信诸位应该还记得。”

　　克里斯托夫·高尔文这话一出口，偌大的会议室里顿时静悄悄的一片。

　　大家当然还记得联创科技推出的那个全球首款上翻盖折叠手机和旋盖手机在市场上引起了怎么样的轰动和疯狂，不客气地说，联创科技能有今天的市场地位，这两款产品功不可没，说这两款产品是奠定了丽声手机江湖地位的战略级产品一点也不过分，或许，摩托罗拉也到了推出一款战略级产品的时候了。

　　“好吧，”罗宾森深吸了一口气：“虽然我依旧对RAZR能否承担起一款战略级产品心存疑虑，但……我持谨慎的支持态度。”

　　谨慎的支持也是支持，克里斯托夫·高尔文脸上不由的掠过一丝喜色，罗宾森是董事会坚定的反对自己的家伙，有了他“谨慎的支持”，RAZR计划就成功了一半了。

　　“谢谢您，”克里斯托夫·高尔文难得的对罗宾森用了一次敬语，目光随即在其他董事们脸上扫过：“先生们，谁还有什么问题。”

　　“没有问题。”

　　“摩托罗拉现在的确需要RAZR。”

　　“那就这么决定了吧……”

　　“……”

　　在一片支持声中，一个显得格外格格不入的声音响了起来：“克里斯托夫，我有个问题。”

　　嗯？克里斯托夫·高尔文皱了下眉头，不过他虽然是董事长，却也没办法做到在董事会里只手遮天，不得不挤出张笑脸来问道：“唐纳德，你有什么问题？”

　　唐纳德也没跟克里斯托夫·高尔文客气，直接问道：“克里斯托夫，ZARA计划什么时候能够完成？”

　　对啊！一群老家伙们光去想这么一款战略级产品对于摩托罗拉有多重要了，却忘记了最重要的一点：上市时间！

　　先不说RAZR能否承担起作为摩托罗拉扭转局面的战略级产品的重任，单单说一点，就算这款产品从里到外都无可挑剔，如果上市时间太晚，摩托罗拉失去了先机，那意义也就没有现在评估的这么重要了。

　　“……5个月。”犹豫了一下，克里斯托夫·高尔文给出了一个时间：“最多5个月，RAZR就可以正式上市。”

　　“5个月？我的上帝！”唐纳德惊呼一声。

　　不止是唐纳德惊呼了一声，诸位董事们的惊呼声一点都不必唐纳德小：尼玛5个月啊，如果是其他时候也就罢了，可现在的摩托罗拉正急需这么一款战略级产品，就算自己能等5个月，可市场会给摩托罗拉5个月么？

　　这一刻，不少摩托罗拉的董事们心中忽然暗自后悔，后悔当初不应该将丽声手机赶出美国，如果当初没有将丽声手机赶出美国，凭着摩托罗拉在美国的影响力，至少可以牵扯一下他们的精力，可现在好了，在美国没有丝毫市场占有率的丽声手机根本就不用在乎摩托罗拉……这一刻，这些家伙深深的体会到了什么叫做光脚的不怕穿鞋的。

　　“5个月？不行！”没等唐纳德说话，罗宾森就先叫起来：“5个月的时间绝对不行！最多3个月！”

　　“5个月？开什么玩笑！”

　　“没错！最多3个月！”

　　“如果能够在2个月之内拿出来就更好了……”

　　……

　　“……”

　　听着会议室里沸反盈天的反对声，克里斯托夫·高尔文的嘴里苦的跟嚼着满嘴黄连似的，他何尝不知道对于现在的摩托罗拉来说，五个月的时间实在是太长了，如果可以，他巴不得明天就将RAZR推向市场，但问题是可能么？

　　“先生们，先生们，我想大家需要冷静一下，”尽管嘴里苦的厉害，可既然身为董事长，克里斯托夫·高尔文就得负责，他大声道：“大家应该相信一点，对于摩托罗拉来说5个月并不是什么难以跨越的困难……嗯？”

　　看到一脸匆匆推门而入、一脸惊慌的秘书，克里斯托夫·高尔文的心不断的往下沉。

　　“什么事？”尽管心中感觉不妙，克里斯托夫·高尔文还是控制着情绪，向秘书问道。

　　克里斯托夫·高尔文的秘书的声音颤抖的厉害：“先生，中国人……刚刚推出了一款全球战略手机……”


第1301章 世界没有围着摩托罗拉转

　　全球战略手机……

　　不知道为什么，听到秘书说出的这句话，克里斯托夫·高尔文忽然浑身直冒寒气，心中不妙的感觉瞬间大盛。

　　“有资料吗？”不自觉的抿了一下嘴唇，克里斯托夫·高尔文问道，一颗心却是在不断的往下沉：千万不要，千万不要……

　　虽然没有任何征兆，但秘书带来的这个信息却总让他有种联创科技在狙击摩托罗拉的感觉，但……这未免也太巧了吧？

　　“有，”秘书这才反应过来，急急忙忙拿出几张高清晰度的彩色打印纸：“图片是从中国通过e-mail发回来的……”

　　不等秘书说完，克里斯托夫·高尔文一把将图纸抢过来，只是一搭眼，克里斯托夫·高尔文瞬间亡魂大冒！

　　拜高清晰度的专业打印机和专用打印纸所赐，图片的细节表现的相当锐利，可以清晰的看清图片的每一个细节，这是一台折叠翻盖手机，正面采用金属拉丝面板，正中央镶嵌着一块小型彩色屏幕，在面板的最上部镶嵌着一个摄像头，翻开屏幕之后可以看到手机键盘同样采用了金属质地，似乎采用了激光雕刻工艺……

　　克里斯托夫·高尔文的手不停的哆嗦起来，手中的资料也飘落在了桌子上，心中只有一个念头：完了！完了！

　　作为一名世界顶级水平的职业经理人，克里斯托夫·高尔文很清楚这么一款产品对于市场的冲击有多么巨大，虽然现在智能机的概念被炒得火热，但……这仍旧是一个看脸的时代啊，和现在市面上的那些手机项目，这款手机简直就是世界小姐冠军级别的。

　　克里斯托夫·高尔文失魂落魄的站在那里，但从他手中飘落的那张资料立刻就被坐在他左手的罗宾森捡了起来，下一刻，罗宾森的一张脸惨白的面无人色，继而就是无边的愤怒：“该死的小偷，卑鄙的混蛋！这应该是属于摩托罗拉的，只有摩托罗拉才能够制造出这么充满了工业设计美的手机！”

　　看到联创科技推出了一款这么漂亮的手机，罗宾森的心都凉了，在这个看脸的时代，还有什么比一款精致漂亮的如同首饰的手机更能当得起“全球战略”这四个字么？

　　罗宾森的话音刚落下，他手中的图片就被唐纳德给抢了过去，看到图片上的手机，唐纳德的眼睛登时就直了：“Fuck！”

　　她彻底明白克里斯托夫·高尔文和唐纳德反应为什么会这么激烈了，尼玛你们搞出来一款这么漂亮的手机，摩托罗拉还怎么玩？

　　没用太长的时间，整个会议室里的气氛就沉闷的如同给摩托罗拉开追悼会似的。

　　“这是摩托罗拉的设计，”良久，克里斯托夫·高尔文抬起头来，眼珠子通红通红的，简直大有跟小白兔一拼的架势：“我们要立刻向法院起诉他们！”

　　克里斯托夫·高尔文的话立刻引来一片附和：

　　“没错！起诉他们！”

　　“要让那个该死的混蛋破产！”

　　“要不惜一切代价来维护摩托罗拉的利益！”

　　……

　　声讨联创科技、维护摩托罗拉的呼声瞬间就响彻了整间会议室。

　　是他们不知道这款手机是联创科技原创设计的吗？当然不，他们很清楚，这个设计就是联创科技自己拿出来的，但他们为什么还敢大言不惭的说联创科技窃取了他们的设计？原因很简单，在这间屋子里的人就没有一个是傻子，谁都清楚这么一款手机会给市场带来多么巨大的冲击！

　　仅仅是这样也就罢了，最要命的地方在于联创科技的这款手机与摩托罗拉的RAZR概念高度相似，尼玛如果不将联创科技给一脚踹下去，将他们塑造成一个卑鄙的小偷，并且将这个概念和设计抢过来，摩托罗拉就全完了！

　　当初紧紧是为了确定RAZR的设计要素，就用了足足三个月的时间！

　　想要避开联创科技的这款手机，让RAZR避免和这款手机撞车，唯一的办法就是从头开始重新设计RAZR，但摩托罗拉还有时间吗？

　　没有！

　　答案很明确，既然答案这么明确，那么留给摩托罗拉的路，除了把水搅浑这一条之外，还有其他的路可走吗？

　　只是摩托罗拉还是下意识的高估了自己。

　　当摩托罗拉气势汹汹……起码在他们自己看来是这样的，但在媒体和其他国家看来就是气急败坏……的召开新闻发布会，表示联创科技窃取了他们的设计，丽声电子的V3手机其实是摩托罗拉的之后，除了美国媒体一片声讨之外，全世界都是一阵嘘声：如果这个设计真的是你们摩托罗拉的，那为什么你们迄今为止连个样机都没有拿出来？还联创科技窃取了你们的设计，真当我们是傻子吗？

　　联创科技的新闻发言人秦露露在新闻发布会上被记者问起这个问题的时候，以自嘲的口吻表示：“是的，我们窃取了摩托罗拉的设计，我们联创科技发明了一台时光机器，我们的设计人员穿越到了未来，拿到了摩托罗拉的设计之后又返回了这个时代。”这个答复一出来，摩托罗拉立刻就成了全球群嘲的目标，以至于连一贯骂人的词汇相当贫乏的美国都出现了“你怎么蠢的跟摩托罗拉于洋”的话都出来了……

　　至于被他们寄予了希望的共和国政府，更是直接没有受理他们的诉讼请求，某官员甚至在半公开的场合表示：“摩托罗拉当我们是傻子吗？还是想让我们被全国老百姓指着脊梁骨骂娘？”

　　一时间，似乎整个世界都沉浸在“做人不要太摩托罗拉”的氛围里，网络世界高度感谢摩托罗拉为他们带来了欢乐，但摩托罗拉绝对不想这样，不但企业形象大肆下跌，更要命的事，股价下跌的幅度更大了。

　　这也是理所当然的，如果摩托罗拉的领导层表现出来了非常出色的能力，大家自然会看好摩托罗拉的未来，但这段时间来摩托罗拉整个管理层表现的简直就像是一坨狗屎，还有人看好摩托罗拉那才是见鬼……到这时候，虽然绝大多数的人依旧认为联创科技表示要收购摩托罗拉的话是个笑话，但却有不少人开始相信联创科技是认真的了，要不然摩托罗拉现在怎么会怎么惨？

　　……

　　个把月的时间不见，克里斯托夫·高尔文整个人看着衰老了最少10岁。

　　他没想到，林铮那个混蛋竟然如此难缠，计划当中的应对手段没有起到丁点的作用，反倒是让摩托罗拉成为了全世界的笑柄，股东们要求自己下台的声音也越来越强烈，克里斯托夫·高尔文很清楚，如果自己还想要继续以摩托罗拉董事长兼首席执行官的身份出现在媒体面前，留给自己的时间就不多了。

　　但是……解决问题的办法在哪里呢？克里斯托夫·高尔文又开始揪自己脑袋顶上所剩不多的头发……

　　“先生，奥朗多先生来了。”

　　通话器里秘书的声音打断了克里斯托夫·高尔文揪头发的动作，他随口吩咐道：“让他进来吧。”

　　奥朗多是来接受批评的，或者说，极有可能是被踢出摩托罗拉的，原因么自然很简单，作为摩托罗拉中国区的负责人，奥朗多带领下的摩托罗拉（中国）在销售业绩上却是一塌糊涂，虽然所有人都明白摩托罗拉在中国的市场占有率越来越低并不是他奥朗多的错，但既然他处在那个位置上，就是最合适的背黑锅人选。

　　使劲搓了一把脸，等奥朗多进来，克里斯托夫·高尔文再次成为了那个高高在上的“摩托罗拉皇帝”，冷着一张脸对战战兢兢的奥朗多道：“奥兰多先生，对于你在中国地区的成绩，董事会十分失望，很多董事已经认为你不再适合担任这一职务了！”

　　这能怪我吗？能怪我吗？

　　如果不是知道克里斯托夫·高尔文这家伙本身就是摩托罗拉的股东之一，奥朗多真想抄起屁股下的椅子砸在这个混蛋的身上：如果不是你们这些混蛋胡乱折腾，摩托罗拉（中国）又怎么会落的市场占有率屡创新低、现在已经到了不足13%的尴尬境地？

　　但他终究还是不敢，谁让克里斯托夫·高尔文是董事长呢，哭丧着脸，奥朗多道：“先生，您是知道的，中国地区的业绩不佳，是由很多因素造成的。”

　　克里斯托夫·高尔文冷笑一声，打断奥朗多的话，讥讽的道：“所以你要求我再给你一些时间？”

　　“呃……是……是的。”奥朗多哆嗦了一下，心中却愈发绝望了：他不认为克里斯托夫·高尔文这个混蛋会再给自己机会。

　　但或许是上帝眷顾了他，原本打算直接让他滚蛋的克里斯托夫·高尔文，不知道怎么地，脑袋鬼使神差的想到了丽声手机，到了嘴边的话也变成了：“好，如果你能想到一个帮助公司走出当前困局的好办法，我就可以给你一个机会，另外还会有丰厚的奖励等着你。”


第1302章 挖联创科技的根基

　　挽救现在的摩托罗拉？这在克里斯托夫·高尔文看来，简直不亚于创世纪一般的难度。

　　但克里斯托夫·高尔文却忘记了，奥朗多现在急需要保住自己的工作以维持自己奢华的生活，为了保住自己的工作什么都愿意干的奥朗多，大脑瞬间开足马力高速运转起来：办法，办法，什么办法？一定有办法的……一定有办法……

　　同时小心翼翼的向克里斯托夫·高尔文问道：“先生，如果我的理解没有错的话，您的意思是，不管我用什么办法，只要能够帮助公司解决眼前的困难，就一切都不是问题，是这样吧？”

　　“当然，”克里斯托夫·高尔文不耐烦的应了声，忽然眼睛一亮，整个人甚至急切的站了起来：“你真的有办法？”

　　在说刚才这番话的时候，克里斯托夫·高尔文心里其实是没抱有什么希望的，只是信口这么一说，甚至在说出来之后心中都在自嘲，可看奥朗多的样子似乎他真的有办法，克里斯托夫·高尔文一下子激动起来：不是吧？

　　“我……我和中国最大的家电销售连锁公司的老板有着非常不错的私人关系，我想，或许可以从这一点上想想办法。”奥朗多小心的道。

　　克里斯托夫·高尔文的眼睛顿时一亮，连忙问道：“你是说……苏宁还是国美？”

　　丽声手机的一个很重要的销售渠道就是与中国的连锁超市合作，除了苏宁和国美这两家全国性的家电连锁销售企业之外，沃尔玛、家乐福等在中国各地的超市也是他们的合作对象，甚至一些地方性的连锁超市和家电连锁销售企业也是他们合作方，通过这些渠道销售出去的丽声手机占据了销售总额的60%以上，如果真的能够在这方面想想办法，推而广之，沃尔玛、家乐福似乎也可以这么做……

　　我擦！这么好的办法我怎么早没想到？这一刻，克里斯托夫·高尔文真的懊恼的有种一头撞死在墙上的冲动。

　　“国美，”偷偷的观察了一下克里斯托夫·高尔文的表情变化，奥朗多松了一口气，连忙道：“我和国美的那位黄先生是很好的朋友。”

　　“唔……国美啊……”克里斯托夫·高尔文点点头，眉头却是微微一皱，瞪了奥朗多一眼：没看到我正着急着吗？你丫竟然还敢卖关子？赶紧往下说！

　　“是！是是，”奥兰多这才醒悟过来自己现在可是在美国总部，而不是在中国，自己的身份也不过是摩托罗拉中国区负责人，现在自己面对的可是摩托罗拉的董事长，得瑟的对象就错了，连忙道：“有一次我和这位黄先生一起吃饭，他曾经无意中透露过，他们的渠道占据丽声手机总出货量的大约20%左右……”

　　克里斯托夫·高尔文眼睛一亮，忙打断奥朗多的话，吃惊地问道：“真有这么多？”

　　“这个……我不是很确定，”奥朗多犹豫了一下，道：“现在的企业，渠道为王，就算没有这么多，相信15%左右应该还是有把握的，而且据我所知家电连锁销售机构和超级市场一直都是丽声手机的一个核心销售渠道，一旦我们能够影响到他们……”

　　如果真的说服国美和摩托罗拉联合狙击丽声手机，那么摩托罗拉现在的危局自然也就迎刃而解了！

　　克里斯托夫·高尔文的脑中瞬间浮现出一系列美好的画面：中国的那些全国性的、地区性的家电连锁销售机构以及连锁超市要么不再销售丽声手机，要么以各种借口提价……还有什么能比这个更加美好么？

　　“奥朗多先生，你很好，非常好！”俨然已经看到了自己胜券在握的克里斯托夫·高尔文，感觉这段时间来压在自己头顶的阴霾终于一扫而空，开怀大笑起来：“你帮公司解决了一个大麻烦！”

　　奥朗多眼睛一亮，顿时大喜过望：“这是我的荣幸！”

　　看来自己的位子保住了。

　　一直稳稳的坐在老板椅上的克里斯托夫·高尔文，这次终于站了起来，绕过自己的大班桌亲切的拍拍奥朗多的肩膀，热情的一塌糊涂：“奥朗多，只要你能说服中国的那些连锁超市和我们一起狙击丽声手机，我保证，公司给予你的会超出你想象的多。”

　　奥朗多心中很激动，很激动，但在激动的同时，他也没忘记向克里斯托夫·高尔文确定自己到底能够得到些什么：“先生，能够帮助到公司是我的荣幸，但我能得到什么？”

　　我付出了，我就要得到，奥朗多不认为自己的这个问题有什么问题，同样，克里斯托夫·高尔文也不认为奥朗多的问题有什么问题，没有足够的利益驱动，怎么可能指望奥朗多去拼命？他痛快的道：“只要你能够做到说服那些连锁销售企业，中国区每年的净利润的1.2%属于你，你可以连续拿三年。”

　　克里斯托夫·高尔文的话，让奥朗多整个人都激动的哆嗦起来：哪怕摩托罗拉在中国市场的占有率连续下跌，现在还不足12%，但只要成功，相信最少25%以上的市场占有率还是有保证的，那就是每年超过1200万台的销量，净利润超过8亿美元，哪怕自己只能得到其中的1.2%，那也是差不多1000万每年，而且是连续三年……

　　奥朗多觉得自己幸福的快要晕掉了，但作为一名站在职业经理人金字塔顶端的职业经理人，他更知道，现在是自己与总部谈判、为自己争取更多个人了利益的绝佳时刻，错过这个村就再也没有这个店了，1.2%算什么？自己要的更多！

　　在涉及到自己利益的“大是大非”的问题面前，每一个美国人都是卓越的斗士，奥朗多努力咽着口水，毫不犹豫的道：“先生，相对于我的建议和努力，1.2%太少了，我认为我应该得到更多，我认为3%是个不错的数字。”

　　“3%？这不可能！”克里斯托夫·高尔文想也不想的拒绝了奥朗多的要求：3%？开什么玩笑！你知道这3%是多少钱么？

　　真正让克里斯托夫·高尔文敢于拒绝奥朗多的原因在于，如果你奥朗多没把办法说出来也就罢了，还有几分讨价还价的余地，但既然你已经说出来了，那你就老老实实的忍着吧。

　　都是久经考验的老油条，奥朗多哪里会猜不出克里斯托夫·高尔文打的什么主意？心中暗骂了一声：老狐狸！幸亏老子还多留了一手：“如果您不同意，那么我选择辞职。”

　　“辞职？”克里斯托夫·高尔文愣了一下，不过随即就笑的越发的开心了：想要让辞职来威胁我？奥朗多啊奥兰多，你真是太天真了，你当真以为能威胁到我……呃……呃……

　　骤然间，克里斯托夫·高尔文脸色大变！

　　他忽然间想到了一种可能：如果从自己这里得不到自己想要的，奥朗多那个混蛋把摩托罗拉要采取的对策告诉了林铮那个混蛋怎么办？

　　刹那间，克里斯托夫·高尔文想明白了奥朗多这个辞职的动作背后真正的含义：他是在威胁自己，如果你克里斯托夫·高尔文敢不同意我的条件，那我就找林铮去，不过大家都是聪明人，就没有必要把这话说在表面上了。

　　明白了这一点，克里斯托夫·高尔文那里还肯让奥朗多辞职？立刻直接的道：“3%是不可能的，不过我认为1.4%是个不错的数字。”

　　“最少2.8%。”

　　“不，最多只能1.5%……”

　　……

　　一番讨价还价之后，克里斯托夫·高尔文和奥朗多两人终于在1.85%、为期4年这个比例上达成了协议，依照这个比例，奥朗多今后4年差不多能够从中国市场获得6000万美元左右的分红。

　　6000万美元，这绝对是一个让人疯狂的数字，也是一个足以让奥朗多为之拼命的数字，有了这么一笔钱，奥朗多不论是选择退休还是自己开创一番事业，都是足够了，相对于这个数字，其他的条件如奥朗多在中国地区每促成一家全国性的连锁销售机构可以获得50万美元、每促成一家省一级规模的连锁销售机构可以获得10万美元、市一级的连锁销售机构可以获得2万美元的奖励，以及可以提升他为摩托罗拉全球副总裁的条件，似乎也就不值一提了。

　　达成了协议，不论是克里斯托夫·高尔文还是奥朗多都很满意，尤其是奥朗多，更是意气风发，在回总部述职之前，他还忐忑不安的担心自己会被董事会炒鱿鱼，可现在，未来4年时间里，6000万美元正在向自己招手！

　　这一刻，奥朗多觉得自己的人生前所未有的美好。

　　将董事会的授权书郑重的交给奥朗多，克里斯托夫·高尔文亲切的拍着奥朗多的肩膀：“奥朗多先生，加油！”

　　奥朗多重重的点点头：“我会的。”

　　大把的可爱的美元正在前方等着自己呢，自己怎么可以不努力？


第1303章 密谋；第一款军用无人机起飞

　　“奥朗多先生，到底是什么事，竟然这么着急？”抿了一口咖啡，黄裕好奇的向奥朗多问道。

　　早得到董事会授权之后，奥朗多就和黄裕取得了联系，表示有重要的事情要和他谈，其后更是一点时间都没有耽搁，乘坐当天的国际航班回到了共和国，并且在当天晚上就黄裕见了面。

　　虽然手机销售入驻超级连锁市场是联创科技发明的，但对于国美来说，他们对摩托罗拉的重视比对丽声手机的重视可是要高几分，原因么自然很简单，作为一个国际品牌，摩托罗拉的逼格比丽声要高一截，看上去也更加高大上一些，对于奥朗多这位摩托罗拉中国区的负责人，黄裕自然格外重视。

　　“有个项目，摩托罗拉想要和黄先生合作，不知道黄先生有没有兴趣？”

　　“哦？”黄裕的眼睛顿时一亮，不过到底是积年的狐狸，他并没有像是刚出道的年轻人那样毛毛糙糙的答应下来，脸上露出恰到好处的感兴趣的神色，挑了挑眉毛道：“能够与摩托罗拉合作当然是我的荣幸，不过我很好奇，国美是一家渠道商，摩托罗拉有什么和我们合作的？”

　　“狙击丽声手机。”奥朗多淡淡的道。

　　“狙击丽声手机？”黄裕的脸色顿时一变！

　　这几年商界流行一句话：“渠道为王”，意思是生产商已经不重要，谁能玩转消费者把产品卖掉才拥有话语权甚至决定生产商生死，原因么也很简单，因为国内遍地的OEM和ODM厂商，根本不愁没有人帮你生产产品，能把生产出来的产品卖出去的厂家才是真正的牛逼，你不巴结渠道商你就得死，你死了别人照样巴结我，让我帮忙销售产品，多得是人求着给我送钱，而能否进入这些国际级的销售巨头的店面，在消费者看来本身就代表着这家企业的实力！

　　作为国内两大家电连锁销售巨头之一，国美在压榨供应商的利益方面称得上肆无忌惮，他们之所以敢这么做，也正是基于这种渠道霸权。在这一点上，甚至连联创科技也不例外。

　　但联创科技终究是联创科技，国美固然可以依靠自己掌握的渠道优势压榨一下联创科技，可联创科技本身却也是一家强势无比的巨头，他们也不敢压榨的太狠，双方保持着一种微妙的默契和平衡，毕竟在手机这一块市场，联创科技是国美的招牌，丽声手机作为联创科技最重要的子品牌之一，狙击丽声手机就等于是在和联创科技对着干，国美不是不能这么做，但这最起码要有足够的好处才行。

　　“没错，狙击丽声手机。”奥朗多平静的点点头。

　　深吸了一口气，黄裕定定的望着奥朗多：“奥朗多先生，您应该很清楚您这番话意味着什么，也应该很清楚联创科技在官方高层有着非常良好的关系，一旦国美这么做会面临多大的危险。”

　　“是的，我很清楚，”奥朗多并不否认这一点，因为否认也没用，谁都不是傻子：“但只要带来的利益足够，我想这个风险还是值得冒的，您说呢？”

　　“……”黄裕没说话，只是点点头示意奥朗多继续往下说。

　　他承认奥朗多的话，只要狙击丽声手机能够给自己带来足够多的好处，他并不介意和摩托罗拉合作一把，摩托罗拉现在看上去虽然似乎是有些落魄了，但摩托罗拉终究是摩托罗拉，的确是个不错的合作对象，但前提是你先说说能给我带来什么好处再说。

　　“好处当然有，”奥朗多既然准备说服黄裕，自然是准备充分，最重要的是他对黄裕这个人的性格很了解，这家伙不但胆子奇大，最要命的一点是贪心不足，对于一名商人、尤其是成功的商人来说，这一点实在是太要命了，但对于奥朗多来说，这一点却是他最喜欢的，现在见黄裕的反应果然如自己所料，心中越发安定下来，沉声道：“第一个好处，国美可以借这个机会掌握相当大的手机市场定价权。”

　　黄裕的呼吸顿时一窒！

　　没错！联创科技是国内手机市场的领军企业，如果国美这次能够成功狙击丽声手机，这意味着其他所有的手机厂商都要看国美的脸色，而掌握了定价权意味着什么？意味着更多的、源源不断的好处！

　　只此一条就足够黄裕心动了。

　　眼中闪过一抹贪婪，黄裕随即摇摇头：“这不够。”

　　“当然不够，”心中暗骂了一句“贪婪的家伙”，奥朗多笑了起来，语气里充满了蛊惑的味道：“如果国美这次能够成功狙击丽声手机，黄先生，将这个经验搬到其他产品上，您想想这会给您带来多少潜在的好处？这对您在贵国商界的地位又会带来多大的提升？”

　　黄裕的脸瞬间涨红了起来。

　　这一刻，他动心了，真的动心了，奥朗多说的没错，如果能够将这次的成功经验搬到其他产品上，自己岂不是就成了共和国商界的无冕之王，要风得风，要雨得雨，到时候谁敢忤逆自己的意思？到了这个程度，赚钱都是次要的了。

　　“好吧，我承认你说动我了，”深吸了一口气，黄裕对奥朗多道：“奥朗多先生，说说你们摩托罗拉的计划吧……”

　　……

　　当黄裕和奥朗多在密谋着如何对付联创科技的时候，林铮正在对着自己面前的这架硕大的无人机兴奋不已。

　　相比于国内一般意义上的无人机，林铮面前的这架无人机，机身长度近9米，翼展差不多有18米，机身高度也有2米多，在无人机当中是个实实在在的大家伙，而这架无人机的各项性能指标也直追当今世界最先进的无人机：美军RQ-1型无人侦察机，嗯，就连外形也和RQ-1无人机有几分相似，尤其是布置在尾部的那台推进螺旋桨，无论是位置还是尺寸简直和RQ-1如出一辙。

　　但细看之下，相比于RQ-1还是能够看出这架无人机与RQ-1无人机的区别，最主要的特点就在于这架无人机的机翼内侧根部各布置了两个武器挂架，4个武器挂架上虽然没有挂在武器，但武器挂架的存在清晰的表明了这是一架和RQ-1最新的改进型、具备“侦查-打击”能力的MQ-1“捕食者”无人机类似。

　　站在林铮旁边的那位总装的军官、同时也是联创科技的驻厂军代表展锋口中啧啧称赞道：“乖乖……最大4200公里的航程，4个武器挂架，这火力比美军MQ-1的武装无人机还强大啊。”

　　林铮却是有些遗憾，摇摇头道：“可惜航程还是没办法和‘捕食者’比。”

　　“已经很不错了，大家其实对你们的这个飞机的数据都很满意。”展锋道。

　　林铮对这款无人机还是不满意，但展锋却是满意的不行不行的，美军MQ-1“捕食者”有着3700公里的最大航程是没错，但咱们的这款无人机的航程也没差多少，3200公里的最大航程虽然略逊一筹，但已经足以满足国家军事战略的需要了，毕竟共和国的整体军事策略和美军截然不同，最重要的是，4个武器挂架、最大400公斤的武器挂载能力直接超出MQ-1一倍！对于奉行大炸逼主义的共和国来说，相比于航程，他们其实更喜欢能爆炸的小玩意儿更多一些。

　　不过林铮都是听明白了展锋话里面的另外一层意思：对数据很满意，就是对性能持保留态度，这倒也是，很多各项指标看上去很出色的军用装备，实际用起来一塌糊涂的也比比皆是，比如岛国的那款F2战斗机，在没有经过严格的测试之前，这款无人机只能算是一个工程样机。

　　点点头，看了下时间，林铮对展锋道：“时间差不多了，展主任您看？”

　　“开始吧。”展锋点点头。

　　这是这款暂命名代号为WW-1型武装无人机的第一次试飞，作为共和国第一种集“侦-打”两种功能于一体的新型远程无人攻击机，他抱着很大的希望。

　　深吸了一口气，林铮打开通话器：“各单位注意，进行起飞前的各系统检查。”

　　“进行起飞前的最后检查，01明白！”

　　“02明白！”

　　“03明白！”

　　“04明白！”

　　……

　　伴随着各个子系统的应答声，片刻后，检查结果陆续反馈回来：

　　“01报告，一切正常。”

　　“02报告，各系统运转良好，一切正常。”

　　“03报告，一切正常。”

　　“准备起飞！”林铮发布了第二条命令。

　　“明白，准备起飞……发动机热车，再次确认各系统工作情况，各系统状态良好，发动机热车完成，起飞准备工作完成，请求起飞！”

　　“起飞！”

　　“是！系统起飞！”

　　伴随着这一声命令落下，松开了刹车的无人机轻盈的在跑道上滑动起来，滑跑的速度越来越快，当速度达到某个临界点之后，伴随着地面站飞行员拉动控制手柄，自重高达4.5吨的WW-1无人机轻盈的抬起前轮，成功飞了起来！


第1304章 石破天惊！全面撤出国美

　　WW-1无人武装侦察机的第一次试飞取得了圆满的成功，虽然第一次试飞只是让飞机飞起来、围着场站绕几个圈子而已，既没有进行航程验证，也没有飞几分花哨的动作来耍帅，但就这，已经让林铮兴奋的不行不行的；这可是中国第一架无人武装侦察机的第一次试飞啊，而且还不是出自兵器工业集团公司下属或者电子科技集团下属的某个公司或者科研单位，而是出自联创科技这家民营企业！

　　只有林铮心中才最清楚，联创科技走到今天这一步有多么不容易。

　　虽然接下来要做的工作还有很多，现在不过是第一次试飞，距离整套系统开发完毕、正式装备部队最少还有两年的时间，但这已经足以让林铮很高兴了，只是可惜，这种高兴并没有维持太长时间，当小马将国美电器在没有通知联创科技的情况下全面下调丽声手机权限产品的售价的时候，林铮整个人都愕然了。

　　“到底是怎么回事？”林铮的脸色很严肃：“国美为什么没经过我们的同意就调低了咱们的手机的价格？”

　　不要小看售价的调整，任何一款产品的最终售价都是在权衡很多因素之后才确定的，而每一次的调价也都需要慎之又慎、都有相当重要的意义，丽声手机的市场售价、或者说是市场指导价一直都由丽声电子和联创科技联合确定，经销商可能私下里会优惠一下，但绝对不可能、也不敢明目张胆的降低价格，国美的这个做法，几乎无异于打联创科技的脸，最要命的是这个信号透露出来的意思很容易让人误会成联创科技已经对市场失去看控制力。

　　“还不清楚，”小马紧抿着嘴，很清楚事情的严重性的他，脸色很难看：“我让办公室那边和国美联系，但国美表示这个命令是董事局下达的，他们只是按照命令行事，也不清楚到底是怎么一回事。”

　　有内情！听到这，林铮脑中飞快的闪过这个念头。

　　虽然还不清楚到底是怎么一回事，但显然这是有人在算计自己，略一沉思，林铮再次问道：“黄裕那边呢？”

　　“联系过了，不过没联系上。”小马的表情越发的郁闷了。

　　“没联系上？”林铮惊讶的问道。

　　“是，黄总的手机关机了，办公室的电话没人接，他的秘书的电话倒是打通了，不过他说不知道黄总到哪里去了，要不我再……”

　　“不用了，”听到这，林铮竟然笑了，只是笑容阴冷的越厉害：“黄裕这家伙……呵呵……和其他的家电连锁卖场、超级市场以及地区性的超级市场、家电卖场、咱们的代理商们联系过了吗？”

　　林铮的反应让小马松了一口气！

　　林铮就是联创科技的天，只要林铮自己不乱，大家就什么都不怕，他连忙道：“联系了，苏宁、大润发、华联和联华那边表示他们对此不知情，不过在价格上绝对遵守咱们的指导价，那些地区性的连锁超市和家电卖场也……”

　　还没有说完，林铮的电话忽然响了起来，小马立刻闭上了嘴：反正意思已经表达出来了，话没说完也没关系。

　　华洲？怎么是他？华联超市的董事长华洲竟然在这个时候给自己打来了电话，林铮心中不由有些奇怪，不过奇怪归奇怪，他还是迅速接起了电话，笑着道：“华董，你好。”

　　“林总你也好，”和林铮简单的问了两声好，华洲略略迟疑了一下，向林铮问道：“林总，听说你们调低了丽声手机在国美渠道那边的售价？”

　　果然是为了这件事来的！眼中精光一闪，林铮道：“没有的事，这是国美的擅自行动，我还奇怪是怎么一回事呢，黄董的电话又打不通，到现在我还一头的雾水。”

　　“我说呢。”华洲听上去似乎松了一口气。

　　如果是联创科技只给了国美调低售价的资格，却没有给华联，那事情可就严重了，哪怕自己和林铮的关系再怎么好，可身为华联超市的董事长，他也绝对无法接受这样的歧视性待遇，可如果是国美的擅自行动，那就没问题了，虽然他心里更好奇林铮会怎么应对。

　　林铮冷不丁的开口问道：“华董，你是不是知道了些什么？”

　　“这个……”犹豫了一下，华洲点点头：“我倒是知道一点事，不过就是不知道和您这件事有没有关系。”

　　华洲这个老狐狸！

　　这老狐狸果然知道些什么！

　　林铮笑了：“华董，听说华联内部有些人蠢蠢欲动啊，你们市里的某些领导似乎也有些想法，不过我和我的朋友们还是更希望您在华联集团董事长的位子上的，毕竟大家都合作了这么长时间。”

　　华洲听的顿时大喜：他没想到林铮居然舍得拿出这么大的本钱！

　　华洲现在的位子的确有些不稳当，这个一手带领着华联超市走到今天、发展成在全国拥有1500多个连锁超市的领导人，不但面临着内部一些势力的冲击，同时市里的一些领导也觉得到了摘桃子的时候了，一些信号早已经传了出来，意思很明确：如果你华洲识相的话，就乖乖的自己主动提出请辞，腾出位置来，我们也不会亏待了你。

　　但华洲怎么舍得主动提出辞职？且不说他带着华联超市从仅有一家店面的国营商店走到今天这个拥有超过1500家分店的连锁巨头所付出的感情，单单由此带来的影响力和权利，也如同毒品一般让人无法自拔：权利这个东西，从来没有几个人舍得主动放弃的。

　　但华洲却也更清楚一点，无论自己再怎么努力，华联超市始终是一家国有企业，集团董事长的任命权利在市里，如果市里的领导认为自己挡了某些人的道，将自己一脚踢开那是再正常不过的了，想要保住现在的位子，唯一的办法就是寻找外援。让他没想到的是，林铮居然主动开了口，并且明确的表示会联合同行一起向市里施压。

　　这就足够了！

　　都是聪明人，华洲立刻知道林铮给的远远超出自己刚才说的，想要获得林铮真正的支持，自己需要拿出一些真材实料来了。

　　“那我先在这里谢谢林总，”略略一顿，华洲似乎有些迟疑：“对了，昨天的时候摩托罗拉的奥朗多先生来找过我，不知道和国美这边的情况有没有什么联系。”

　　摩托罗拉？奥兰多？眼中精光一闪，林铮笑了起来：原来如此！

　　如果是摩托罗拉和国美搅和在了一起，那这件事倒是能说得清了，林铮可不认为摩托罗拉能够心甘情愿的看着自己的市场占有率不断下滑而不采取什么对策，不过……奥朗多啊奥朗多，用这种手段就能扳倒我？你丫是不是忒自信了点？

　　“华董，谢谢你，这条情报很重要，”林铮投桃报李的道：“您放心，我会联合我的朋友们尽快让你们市里的领导知道我们的意思的……反正全国性的连锁超市又不是只有华联一家，没有了熟悉的老朋友，我们和华联做生意也没有什么意思，您说是不是？”

　　“哈哈哈……”饶是华洲已经50多岁的人了，可听到林铮的承诺，他还是忍不住兴奋的大笑起来：“林总，太感谢您了。”

　　“大家都是朋友，这么客气做什么。”

　　又聊了一会这才挂上电话，收起电话，林铮脸上的笑容瞬间一收，望着小马道：“去调查一下，重点是摩托罗拉和国美。”

　　小马重重的点点头，就在一旁听着的他，知道这极有可能是摩托罗拉和国美在联合给自己捣鬼，哪里还忍得住？早就摩拳擦掌的准备好好做一番动作了。

　　……

　　有了调查的方向就好办了，各方面的信息源源不断的被汇总到小马这里，又被汇报给了林铮，所有的情报都明确的指向一点：国美这次没有与联创科技协商的擅自调价，绝对是黄裕和摩托罗拉合谋的一个阴谋！

　　虽然他们到底在谋划着什么还暂时不清楚，但林铮已经不打算再等了，当着集团管理层的面，林铮宣布了自己的决定：“因为国美电器对我们不尊重的做法，我决定，从即日起，联创科技极其旗下的所有产品，全面从国美电器撤出！”

　　什么？！

　　林铮的这个疯狂的决定，让大多数的管理层成员都惊呆了，林辉君第一个忍不住了：“林总，我不同意，国内对于我们联创科技的意义重大，我认为……”

　　“这是最终的决定！”不等林辉君说完，林铮打断他的话：“是我以联创科技董事长以及最大股东的身份做出的决定。”

　　林辉君的脸色瞬间一白，下意识的扭头看向谭娜谭总：谭娜也是集团的股东，他希望谭娜能够劝一下林铮。

　　但谭娜的做法让他彻底失望了，迎着林辉君的眼神，谭娜毫不犹豫的道：“我支持林总的决定。”

　　“林总，您这是……您这是……意气之怒啊……”脸色苍白的林辉君，哆嗦着嘴皮子，眼中满满的都是失望：“现在的商业，渠道为王，国美电器是国内手机销售最大的渠道商之一，如果没有了国美电器这个渠道……”

　　“如果没有国美电器这个销售渠道，肯定会对丽声手机的销售产生影响，但也不至于让丽声手机一蹶不振。”自打林铮说完之后就一直没说话的孙亚芳忽然开口了，而且是很不给林辉君面子的直接打断了他的话。

　　林辉君显然是没想到孙亚芳竟然会在这个时候和自己唱反调，气的直接站了起来：“孙总，你知不知道你在说什么？我希望你不要意气用事！”

　　“我很清楚我在说什么，倒是你，林助理，你知不知道你在说什么？”孙亚芳一脸怜悯的望着林辉君：“林助理，你应该很清楚，一家企业想要发展，必要的妥协和退让是必须的，但你的搞清楚什么时候可以退让，什么时候必须和对方硬扛到底。”

　　“你认为现在是要和国美硬扛到底的时候？”林辉君冷笑着问道。

　　孙亚芳肯定的点头：“没错！”

　　“你……”

　　“都不要吵了，”林铮打断这俩人的争吵，道：“我我知道两位都是为了公司着想，但我再次说一遍，全面撤出国美电器，这是集团的最终决定，不会更改……我不会再说一次。”

　　林辉君张了张嘴，似乎还想要说些什么，可最终却什么也没说出来：林铮和谭娜手中持有的股份已经超过了70%，既然他们两个对于这个决定没有分歧，这就是最终的决定了，不管自己怎么反对，结果都不会有任何的改变。

　　人家两口子才是公司的老板啊，尽管自己每年也能够拿到分红。

　　环视了一圈，见没有人再说什么，林铮缓缓的点点头：“很好，既然大家都没有什么意义，那就分头行动吧，散会。”

　　散会后，林辉君看上去有些失魂落魄，更多的人看上去则是心事重重，这也很容易理解，林铮说了要全面撤出国美电器，这个决定其实很容易下，但做这个决定的背后，是撤出国美电器之后联创科技要怎么做才能够保持发展的脚步？

　　遗憾的是，林总一句话也没听到类似的问题，这就不免让大家心中怀疑，林总做出全面撤出国美的这个决定其实更多的还是在赌气，他根本就还没有想要联创科技“去国美化”之后的路应该怎么走，这可就太糟糕了，很明显林铮这是被他以往的成功冲昏了头脑，开始自大和狂傲起来，跟着这么一位老总，今后还有前途吗？联创科技的未来又如何？每个人心中都画上了一个沉甸甸的问号。

　　反倒是孙亚芳，望着林铮的目光充满了佩服，林铮能明白孙亚芳为什么会用这种眼神看自己：以国内在业内的地位，在这个渠道为王的时代，敢做出这个决定，真的不是一般的有勇气，与此同时，她心中也很好奇，对于“后国美时代”的路要怎么走，林总是怎么想的？


第1305章 去渠道化

　　“很简单，去渠道化！”

　　林铮的声音并不大，但当“去渠道化”这四个字从林铮口中说出来之后，孙亚芳却猛然感觉自己的头皮一阵阵的发炸！在这个渠道为王、掌握着经销渠道就掌握着商业命脉的商业时代，竟然有人喊着去渠道化？！

　　如果这话是从别人口中说出来的，孙亚芳指定会不屑一顾的一口唾沫吐在他的脸上：去渠道化？你做什么春秋大梦呢？可这话是从一手打造了联创科技的林铮的口中说出来的，这就由不得孙亚芳不认真以待了，或者这就是BOSS敢于甩开国美的原因？但是，BOSS的底气到底来自何方？

　　“可是老板……”

　　“我知道你心里在想什么，”林铮笑着摆摆手，示意孙亚芳听自己说完：“大家都说现在的商业渠道为王，遍地都是OEM和ODM厂商，一家企业甚至完全没有自己的生产工厂，只要有合适的销售渠道也一样能够活的很滋润，甚至能够活的风生水起，生产商已经不重要，谁能玩转消费者把产品卖掉谁就拥有话语权、甚至决定生产商生死，就算是你死了，别人也照样巴结我、让我帮他销售产品，大把大把的人求着我、给我送钱，我多你一个不多，少你一个不少，有没有你老子根本就不在乎！我们这么做的风险实在是太大了些，是吧？”

　　“嗯……”孙亚芳点点头，一脸期待的等着自己的BOSS继续给自己说，她现在可以拍着胸脯确定，林总不是头脑发热才做出的这个决定，他是经过了深思熟虑的。

　　谭娜笑道：“这么说的人都忽略了一个事实：那些死不死没人在乎的企业，都是自己没掌握核心科技的企业，我们联创科技不但掌握着所在行业的核心技术，同时本身就是OEM和ODM厂商，从一开始就站在整个生态链的上，基于这一点，我们就有和国美说不、以及进行‘去渠道化’建设的底气。”

　　当然，这个去渠道化不是说不要渠道，而是要将营销渠道掌握在自己手里。

　　对谭总的这番说法，孙亚芳很赞同，国美电器之所以敢这么肆无忌惮的压榨供应商，正是基于他们的这种渠道霸权，如果真的能够成功的去渠道化，让联创科技拥有更加完整的生态链，联创科技在整个行业内的影响力必将进一步加深，想到这一点，孙亚芳登时兴奋起来，胸中有股热流在涌动。

　　林铮赞同的点头道：“接下来集团将大力加强品牌建设，同时大力发展直营店以及电销、网络这些渠道，亚芳经理，接下来你的工作可有些重啊，要不要现在先给你放几天假休息一下，回头好迎接更艰难的挑战？”

　　“不用！”意识到这是一场赢面不小的战斗，胜败的情况远没有大家估计的那么悲观，孙亚芳整个人都跃跃欲试起来：“老板，您还不了解我么，我就是喜欢有挑战的事。”

　　和谭娜对视了一眼，三人哈哈大笑起来：“好！那就让我们给那些整天喊着‘渠道为王’、真的以为自己就是王的家伙一个狠狠的耳光！”

　　……

　　国美未经联创科技同意就擅自调低丽声手机售价的做法并没有瞒着谁，不但没有瞒着，黄裕反而有意无意的在推动这个消息的传播：在他看来，这是自己踩着联创科技上位的一个最佳的办法，联创科技以往对国美可一直都不够“尊重”，现在，这就是一个绝佳的让林铮知道渠道商的厉害的时候。

　　与此同时，信心满满的黄裕也在好奇的等着林铮的反应，面对自己的压力，林铮会怎么做呢？是先摆出一副强硬的态度向自己施加压力，然后在某个合适的契机默认自己的做法，还是象征性的挣扎一下就低头？又或者是动用官方的力量来向自己施压？

　　不但黄裕很好奇林铮会有什么反应，整个共和国商界也在等着林铮的反应，作为共和国最成功的企业家，林铮的一举一动都备受注目，在这个大家公认的“渠道为王”的时代，国美这样的全国性的连锁营销巨头就是勒在大家脖子上的一道绳索，对于渠道商的压榨大家早已经苦不堪言，在好奇林铮会有什么样的反应的同时，大家也在默默期待着，想要看看林铮是否能够为大家提供一些和渠道商博弈的办法和经验。

　　但无论是正在等待的黄裕还是正在观望的共和国商业，都没有想到联创科技的反应竟然这么激烈：全面撤出！将联创科技的产品全面从国美撤出！

　　联创科技的这一决定，仿若石破天惊，在共和国商界的上空如同滚雷一般响彻不停！

　　整个共和国商界瞬间沸腾了，媒体也瞬间沸腾了，所有人都在对林铮的这个决定议论纷纷，一个普遍的看法是林铮这次走了一招昏棋，他被自己以往的成功冲昏了头脑，在这个渠道为王的时代做出这种决定，简直就是自绝于人前。

　　说到这里需要补充一句，的亏林铮一直坚持不上市的策略，联创科技和丽声电子都没有上市，否则现在联创科技的股价估计能跌穿地球去，现在不用考虑这个问题，自然也就不用考虑因此而带来的一系列危机了。

　　真正关心林铮的朋友不少，得知消息的第一时间，林铮的那些朋友就打来电话劝说林铮，希望他不要意气用事，如果有什么自己能够帮的上忙的尽管开口，老任甚至直言不讳的对林铮说，如果你是觉得拉不下脸来，没关系，我去帮你给黄裕说项，相信那家伙还是要给我个面子……话说回来，黄裕这家伙这次做的事情的确是不地道。

　　对于这些好友的好意，林铮感动之余，还有些哭笑不得，再三向他们保证自己不是意气用事、也不是被黄裕给气昏了头，自己对公司现有的渠道构成早就有些担心，正好趁着这个机会对现有的营销渠道进行调整，这才算是勉强说服了老任……这货也有些受不了国美了。

　　听到了消息的黄裕，则是大惊失色！

　　他设想了联创科技的各种可能，但惟独就是没想到林铮的反应竟然这么刚烈：根本连和自己谈都不谈，直接就撤出？！林铮这家伙，他到底是怎么想的？

　　不敢怠慢，黄裕立刻去拜访奥朗多。

　　奥朗多却是对联创科技的反应喜形于色，为此他甚至打开了一瓶珍藏的香槟：“哈……黄，你多想了，你觉得那家伙的做法不可思议？可在我看来这是正常的，那家伙完全被自己以往的成功冲昏了头脑，用你们中国人的话说，就是他变的刚愎自用、听不进去别人的劝告了，哈……他是在自寻死路！”

　　奥朗多高兴啊，自打知道联创科技决定将集团旗下的全线产品撤出国美电器之后，他就喜滋滋的哼着小曲，兴奋的整个人根本就停不下来，全面撤出国美？哼！你丫根本就是自己作死，作大死！

　　他仿佛已经看到6000多万美金在前方排成排，兴高采烈的冲自己招手的美妙画面了。

　　黄裕好歹也是和林铮打过不少次交道的，反倒是没有奥朗多这么乐观，慎重的摇摇头道：“不，我很了解那家伙，这件事没有那么简单，那个混蛋一定还隐藏着什么后招。”

　　奥朗多却是不以为然，“渠道为王”这个概念本就是从商业高度发达的欧美传过来的，他本人更是“渠道为王”的坚定拥护者……虽然这个坚定的拥护“渠道为王”的摩托罗拉中国区负责人带领的摩托罗拉在中国的情况每况愈下……联创科技全面撤出国美电器，绝对是林铮走的一招昏聩到极点的昏招，摆摆手道：“黄，你想多了，在我看来，如果不是那家伙自己脑袋抽风，就是在用这种方式向你施压，除了这两种可能之外，你觉得还有其他可能吗？但他显然高估了自己。”

　　“……倒也是，”黄裕愣了一下，思索了片刻，终于若有所思的点点头：“我倒是把这一点给忘记了。”

　　的确，现在想来，林铮的确是有可能在用这种方式向自己施加压力，毕竟丽声电子和联创科技的全部产品在国美电器产品序列当中占据着相当重要的地位，联创科技全面撤出了国美电器，由此给国美电器带来的损失也不会小，或许他就是要用这种方式来逼迫自己向他低头？

　　虽然隐隐还是觉得有什么地方不对，但还没等黄裕认真考虑清楚，奥朗多已经兴奋的拍着他的肩膀道：“好了，黄，别想这些了，放心，不管你有多大的损失摩托罗拉都会补偿你的……现在这个时刻，我们应该喝一杯酒庆祝一下，从现在开始，你就真的是中国的渠道商之王了。”

　　渠道商之王？这个新加冕的头衔让黄裕顿时精神一振，终于彻底的将心头间的那个不好的感觉抛开，点点头道：“没错，现在是庆祝一下的时候了。”


第1306章 摩托罗拉的三记阴招

　　当联创科技雄心勃勃的准备去渠道化的时候，还有两拨人在紧紧的盯着联创科技的一举一动。

　　首当其冲的一波是生产商，之前我们说了，在这个渠道为王的时代，渠道商在整个商业环节掌握着绝大多数的话语权，生产线的重要性大大下降，生产商被渠道商“调戏”的情况屡屡发生，可渠道实在是太重要了，可为了能够卖出自己的产品，生产商们不得不和渠道商一起玩这种“被渠道商打了左脸，生产商还要笑着把右脸凑上去”的游戏，但这种情况当然不是生产商们想要看到的。

　　虽然理智上大家都知道联创科技的做法简直就是自寻死路，可想到长久以来联创科技创造的各种奇迹，生产商们还是暗中给联创科技加油鼓劲，希望他们能够帮生产商趟出一条摆脱渠道商、最起码让双方的地位不至于这么颠倒的路子来。

　　另外一波紧盯着的，则是那些区域性的和全国性的渠道商，国美的做法无疑是一种加强渠道商在整个商业环节当中的权威性和话语权的做法，虽然他们潜意识里也能够感觉到现在的这种商业运作结构不合理，但人都是趋利的，蛋糕就这么大，谁不想多吃一口？

　　可联创科技的体量实在是太大了，大到闹是这个“渠道为王”的时代，他们这些渠道商也对联创科技投鼠忌器，他们现在只能默默的希望着，希望在这次的斗争中国美能够给自己提供一个战斗的经验。

　　所有人，都在等着联创科技接下来的动作。

　　在万众期待之下，联创科技宣布在一个星期后召开手机产业技术联盟，讨论手机产业的未来发展趋势。

　　这个消息一出来，大家立刻就明白，在继宣布去渠道化之后，连联创科技的第二个动作来了，他们只是打算借助自己身为中国手机产业技术扩散方的优势地位，集共和国的整个手机产业来与国美掰腕子，直到这个时候，大家才忽然想起来联创科技的第二个身份：共和国手机产业技术扩散方，可以说，共和国的手机产业有今天这个局面，完全是联创科技一手奠定的。

　　手机产业技术联盟的会议还没开，知道了消息的黄裕已经暗自后悔起来，如果林铮真的以自己掌握的技术优势威胁国内各大品牌的手机全面撤出国美，国美的损失可就大了；而另一方面，看似各大手机品牌在失去了国美这个渠道之后的损失不小，但他们也必然会加大与苏宁、沃尔玛、家乐福以及大润发这样的渠道商的合作力度，损失肯定是会有的，但绝对不会太大，可如果失去了这么多的手机品牌的支持，国美的损失可就大了。

　　他已经有心找人帮忙说项一下，还没等黄裕想好合适的说项人选，奥朗多匆匆来了，上来的第一句话就是：“黄，你是不是打算投降了？”

　　黄裕登时不乐意的皱了下眉头：投降？你这叫什么话？

　　可还没等他开口，奥朗多接着问道：“你想过如果你这个时候向林铮低头，会有什么样的后果吗？”

　　黄裕愣了一下，脸色骤然大变，后背瞬间被湿透了！

　　他光想着手机产业联盟这档子事了，却忘记了放在其他任何一个时间点也都罢了，但若是自己在这个当口儿向林铮低头……可想而知，接下来国美必然会迎来一波层出不穷的要求重新谈判、厘定双方利益的浪潮，这是黄裕绝对不能接受的。

　　到了这个时候，黄裕哪里还不明白，自己这是已经上了摩托罗拉的贼船，下不来了。

　　黄裕也不是好相与的，脸色阴沉的望着奥朗多道：“你们在算计我？”

　　“怎么能说是算计呢，我们这是在互利共赢，”奥朗多当然绝对不会承认自己就是在算计他，耸耸肩，道：“黄先生，您应该明白一个道理，您既然想好加强在这个领域的话语权，总会要冒些风险的，您固然担心林铮他们结合起来向你施压，但反过来想想，你应该考虑到另外一点：林铮真的有这么大的本事将这么多手机厂家和自己捆绑在一起吗？”

　　没错！我怎么把这一点给忘记了？黄裕的眼睛顿时一亮。

　　联创科技是共和国手机产业技术联盟的技术扩散方，中国手机品牌的技术几乎全都是联创科技提供的，这一点没错，这也是林铮能够成为中国手机产业技术联盟的“盟主”的原因所在，但就算联创科技是“盟主”，他们也不能无视整个联盟当中所有成员的利益诉求，或许稍稍亏损一点他们还能接受，可如果会让他们损失太多，联盟的成员也不是不会造反的。

　　“这么说来你们摩托罗拉已经有办法了？”深吸了一口气，黄裕有些急切的问道。

　　总算是暂时安抚住这家伙了，奥朗多松了一口气，他还真担心自己无法说服黄裕，不过现在，可以暂时松口气了：“3个办法。”

　　还有3个办法？奥朗多的这个回答当真是大大出乎了黄裕的预料，他原本已经开始动摇、准备投降了，谁能想到竟然还能有两个解决问题的办法？也顾不得维持自己“渠道之王”的威严了，急切的道：“是什么办法？”

　　“第一个办法，是您的国美电器的行动，您可以明确的告诉您所有的客户，国美在一定时间内……这个时间是多长，当然需要您自己考虑，一年、两年甚至三年都没有问题……将维持现有的利润分配模式不变，请大家不用担心。”奥朗多道：“当然，我建议您，如果可以的话，适当的让点利是个不错主意……如果您认为损失大了，完全可以等这件事过去一阵子之后再做动作嘛。”

　　“唔……这算是个办法。”脑中一转，黄裕认同了奥朗多的这个建议，作为渠道商，他太了解哪些厂家了，现在那些厂家最担心的问题无非是国美接下来会不会有大动作、威胁到自己的利益而已，只要自己能够给他们这个保证，不敢说稳住大多数人，最起码稳住9成以上的人还是没问题的。

　　至于适当的让利，黄裕想了想，也觉得似乎有必要，但具体怎么让、让多少，这就需要好好考虑了，在这一点上黄裕对奥朗多的做法很满意，他只是给自己提出了一个建议，但并没有对国美要怎么做指手画脚，这让黄裕心里很舒服。松了一口气之余，黄裕问道：“那么第二个办法呢？”

　　“第二个办法就是为你赢取同情。”

　　“赢取同情？”黄裕听的一愣，自家人知道自家事，他很清楚自己这次这件事做的可不怎么地道，就这样，自己还能赢取同情？

　　望着黄裕眼中怀疑的目光，奥朗多笑了：“您不必怀疑，这没有什么不可能的，毕竟对于外人来说，大家更加倾向于你们之间出现了某种矛盾，您可以放个风出去，核心思想史这次国美与联创科技的纠纷，其实是源于联创科技在利益分配方面的过分要求，在被人问起的时候，您只要不承认也不否认就行了，剩下的事情让他们自己去猜。”

　　“妙！妙极了！”听奥朗多说完，黄裕猛地用力拍了一把大腿：Fuck！老子真是聪明一世糊涂一时，这么妙的办法老子怎么就没想到？

　　没错，不管现在国美电器和联创科技的纷争闹的多厉害，在不知情的外人看来，这其中固然有国美电器在未经联创科技、丽声电子同意的情况下贸然给丽声手机降价的因素，但就仅此而已吗？怎么看也不至于因为这么一点小问题撕破脸啊，其中肯定还有其他的内情！

　　这个时候内情出来了，原来是联创科技想要的更多！

　　如此一来很符合大家对这次纷争的猜想，对于自己来说，最起码自己从现在面临的一边倒的指责，变的不是那么全然居于劣势，如果自己再适当的发动一些媒体方面的力量对林铮进行一番声讨……不敢说如何，最起码自己的赢面将大增啊！

　　想明白了这一点，黄裕是真的不得不佩服奥朗多了，难怪这家伙能够成为摩托罗拉（中国）的负责人，果然是很有两把刷子的。

　　“呵呵……”奥朗多也笑了：这个办法是摩托罗拉花了大价钱请智库给设计出来的，没能不妙么。

　　感觉奥朗多出的前两条主意都是好主意，黄裕对奥朗多和摩托罗拉的信心大增，急不可耐的向奥朗多问道：“还有呢，第三个办法是什么？”

　　“第三个办法是我们摩托罗拉要做的，联创科技不是仗着他们贵国手机技术提供方的优势地位来挟裹着贵国的手机制造商们和他站在一起么？摩托罗拉要做的，就是告诉贵国的手机制造商们，我们摩托罗拉愿意与他们一起互利共赢、愿意向他们提供相应的技术……”

　　不等奥朗多说完，黄裕就把话接了过去，抚掌大笑道：“如此一来，真个手机产业联盟就算没有彻底瓦解，向心力也没有之前那么强了，林铮那小子也必然投鼠忌器！好！好！好！”


第1307章 电商时代的来临

　　奥朗多和黄裕的小算盘打的劈啪作响，可他们惟独忘记了一点，那就是联创科技的反应速度。

　　还没等黄裕将“国美电器其实是受了委屈”的消息散布出去，联创科技已经先出手了：新闻发言人秦露露代表联创科技正式宣布，联创科技接下来将加强“去渠道化”，接下来联创科技加强品牌建设、大规模的建设直营店和加盟店、加强网络营销；

　　与此同时，联创科技还宣布，将加大与地区性经销商的合作力度，实现双方更大幅度的互利共赢。

　　联创科技的动作一出来，众人顿时为之哗然！

　　虽然这些天来联创科技的所有的动作都指向一点：在和国美闹掰了之后，联创科技撤出国美电器的做法不是一时冲动之下的决定，他们是真的经过了深思熟虑的，但真的没有人能够想得到联创科技的野心竟然这么大，去渠道化？

　　这真是一个疯狂到了极点的想法。

　　但那些保守渠道商压榨之苦的生产商却听的怦然心动了：自己是不是也应该加强一下“去渠道化”方面的工作了呢？虽然在可预期的一段时间内，国美、苏宁、华联、沃尔玛……等等这些传统的连锁营销巨头依旧是自己营销工作的重点，但自己是不是也应该努力保证不将所有的鸡蛋放在一个篮子里？最起码，要保证当某个篮子出现问题的时候，自己不至于束手无策、毫无应对的办法吗？

　　当然，生产商们一个个躲在房间里兴奋的摩拳擦掌，渠道商们就有些惶恐了，他们惶恐的不是联创科技的去渠道化，而是他们担心联创科技的做法会开一个很不好的头：如果大家都“去渠道化”了，尼玛自己的日子还能过吗？

　　渠道商们终于憋不住了，开始秘密的与国美电器进行接触。

　　黄裕大喜！

　　在他看来，联创科技在这个时候宣布进行去渠道化简直就是自寻死路：在这个你需要拉拢一切盟友来和老子对抗的时候，居然敢宣布去渠道化，这不是把原本可以争取的盟友往老子这边推么？

　　没错，这些渠道商现在只不过是来和自己打个招呼，距离和自己结成同盟还有相当的距离，但太祖早就说过，歌名就是要团结一切可以可以团结的力量才能够取得成功。这次，他是真真切切的相信奥朗多的话了，林铮这厮这次是真的昏了头。

　　林铮真的是昏了头吗？当然不是。

　　他很清楚，2003年马上就要来临，ICQ网络商城已经在共和国登陆运营了将近一年时间，媒体上、网络上已经开始大力推崇这种消费模式，电商时代的序幕就要拉开了，当B2C、C2C的时代来临之后，如国美这类的大渠道商的作用虽然无法被完全替代，但重要性去大大下降，电商时代的来临，是一场革命，一场对传统商业模式的革命！

　　而ICQ中国区用户的注册数量超过2个亿，也为这场革命奠定了一个坚实的基础。

　　一场声势浩大的宣传开始了，丽声电子正式登陆ICQ网络商城，在ICQ网络商城上开设官方旗舰店，为了庆祝官方旗舰店开张，丽声电子官方旗舰店的所有产品在未来的半年时间里全部以8者的折扣进行销售。

　　此外，所有从ICQ网络商城官方旗舰店购买产品的用户，将自动享有佳吉快递免费包邮、无条件免费退换切退换只收取一般的快递费用、所有产品均享受国家规定一倍的质保等诸多优惠。

　　ICQ官网上直接以覆盖三分之二个页面的超级大幅度页面广告进行宣传，ICQ以当天热点推荐弹窗的方式进行宣传，ICQ旗下的各款网络游戏在登陆页面进行广告宣传……

　　庞大的宣传攻势，让丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店还没有正式开张就已经成了当前最热点的网络话题。

　　“老弟，你的做法是不是太冲动了些？”来参加这次中国手机产业技术联盟会议的老任，特意提前到了一天，为的就是和林铮说这件事：“我知道ICQ网络商城在欧洲和美国的发展情况很好，这一年来的运营情况也不错，可你这么做，是不是太冒险了？”

　　知道老任其实是一片好心，林铮示意老任稍安勿躁，反倒是笑问道：“你不看好ICQ网络商城在国内的未来？”

　　“也不是不看好，这过去的差不多一年时间，ICQ网络商城的交易总量不是达到10位数了么，可网络终究是网络，图片拍的再漂亮用户没办法亲自体验一下……”

　　林铮能明白老任的担心，他的这番担心完全是因为他是自己的朋友，因为他是真的在为自己考虑，不过……林铮笑了，对老任道：“知道过去这10个月，ICQ网络商城中国区的总成交额是多少么？”

　　“是多少？”对这个数字，老任还真有些好奇，他只知道大概是上了10位数，但对这个数字老任是持保留意见的：10位数？那就是最少10几个亿了，一个网络交易平台，只用了10个月的时间就做到看10几个亿的成交额，这怎么可能？！

　　在老任看来，这个数字应该是出于宣传的考量刻意夸大了，当然，这不是什么稀奇的事，吹牛嘛，每一个企业在必要的时候都会这么做。但下一刻，他就傻眼了……

　　“21个亿多点！”

　　“什么？20多个亿？”老任听的直接就跳了起来，想也不想的道：“这不可能！”

　　“为什么不可能？”林铮笑问道：“ICQ单单在国内的注册用户数量可就有2个亿还要多呢，而且……其他人也就罢了，以咱们两人的关系，我也没必要对你说谎吧？”

　　“这个……”

　　老任一下子愣住了。

　　没错，不可能的理由有太多，无非就是：你一个网络平台，在你上面买东西的无非都是喜欢尝鲜的年轻人，怎么可能会有这么高的成交量？我觉得不可能；我认为不可能……但，所有的这些理由都是自己的猜测、自己的直观感受，并没有任何的证据和数据来支撑这个观点。当然，最重要的还是林铮的那句话，以自己和林铮之间的交情，他的确没有理由对自己撒谎。

　　林铮能理解老任为什么会这么惊讶，这个时代的人永远也猜不到电商时代的威力，历史上，马云家的X宝在2003年5月份上市，这个时候的X宝名不见经传，不但没有支X宝，也没有X宝旺旺—推动X宝迅猛发展的核心工具：实现“担保支付”功能的支X宝是到了当年10月份才推出上线的。

　　在没有X宝旺旺、支X宝10月份才上线、各种营销一塌糊涂、知名度几乎没有的情况下，X宝让人惊讶的实现了当年成交总额3400万的业绩。

　　而相比于X宝，ICQ网络商城在一开始就是相当完善的，ICQ即时聊天工具以及用户的ICQ帐号可以直接无缝接入ICQ网络商城，并且早在上市之初就推出了“担保支付交易”的模式，从去年年底正式登陆国内到现在，时间过去了10个月，仅共和国国内的成交总额就高达20个亿，不但是当之无愧的全球第一大网络购物平台，同时也是国内最大的网络购物平台，过去10个月实现了21个亿多的成交总额？这个数字让林铮有些吃惊，但也仅仅是有些而已。

　　“真的有这么高？”良久，老任轻声问道。

　　“真的有这么高。”林铮点点头：“而且现在麻花藤正在给ICQ网络商城酝酿着一个年货节的年终大促销活动，他们的目标是，让ICQ网络商城今年的成交总额突破30个亿！”

　　“30个亿！嘘……”

　　老任一时间不知道说点什么好，虽然2002年还没有过去，但国美那边已经喊出了口号，争取今年的年销售额突破100个亿，大家都在为黄裕的野心和胃口感到吃惊，可现在可好，林铮不声不响的已经做出了一个年销售额30亿的销售平台……哪怕再怎么对ICQ网络商城不了解，他也能猜出来ICQ网络商城的运营费用比国美的运营费用低的太多太多了。

　　“没错，30个亿，我给ICQ网络商城制定的目标是明年突破80个亿，后年突破200个亿，我要做到因为ICQ网络商城的存在，互联网不仅仅是作为一个应用工具存在，它将最终构成生活的基本要素！”拍拍老任的肩膀，林铮意味深长的道：“老任，作为朋友，我告诉你一点，电子商务的时代真的来临了。”

　　“……”老任没说话，只是感到无比的怪异，不，不是怪异，是诡异！

　　他太知道作为一个营销平台，实现200个亿的年销售额意味着什么了，如果这话是从别人口中说出来的，他必然会毫不客气的来一句“吹牛X吧？”，但为什么这话是从林铮口中说出来的，自己就觉得这么有可信度呢？

　　或许，自己也真的需要认真考虑一下电子商务时代的华为应该怎么走了？


第1308章 谁都不傻

　　“老弟，你给我说句实话，你真的有把握在两年内做到200个亿？”沉思了好久，老任一脸凝重的向林铮问道。

　　年销售额200个亿是什么含义呢？意味着2年后的ICQ网络商城的营销能力相当于两个现在的国美电器，关键还在于ICQ网络商城的进入门槛太低了，相比于国美电器形形色色的收费项目、资金滞纳，这其中上上下下能够带动多少利益，不细算根本无法衡量。

　　林铮笑了笑，道：“老任，如果不是我告诉你，你能相信ICQ网络商城用短短10个月做到21个亿的销售总额吗？”

　　老任顿时默然，别说是道听途说了，就算眼下是林铮亲口对他说的，他都还有些无法相信呢。

　　这一刻，老任不由得感慨，现在媒体上老是说电子商务时代来临了，电子商务时代来临了，但电子商务到底是个什么东西、到底长什么样，即便是那些嘴里喊着“电子商务时代”来临了的家伙其实自己都不清楚，但现在，老任真真切切的感受到，林铮这小子在折腾的，就是再正儿八经不过的电子商务！

　　他也是个干脆的人，这些年来在经营策略上向林铮学了很多，既然这次林铮不是自己脑袋抽风，而是确有准备，那就没有什么好担心的了，重重的点头：“回头我让人研究一下……另外给我在你们那ICQ网上商城上也弄个官方旗舰店，我们也参加你们这年货节。”

　　“好，”林铮答应的干脆利索：“宣传资源方面我会向你们倾斜的，到时候会给你们一个大大的惊喜。”

　　“但愿吧……”老任点点头，在电子商务时代还没有正式来临之前，他心里是真的有些迟疑。不过随即，他就拍拍脑袋，一脸凝重的道：“差点忘了大事了……老弟，听说你和黄裕那家伙有了点龌龊？”

　　林铮听的登时就是一愣：“这话是怎么说的？我和他算是朋友，但也就是一般的朋友而已，打交道的时候不多，但也不至于有龌龊。”

　　仔细看着林铮的表情，见林铮的表情不像是作假，老任也有些糊涂了：“不是这么回事？”

　　“当然不是这么回事，我是什么人你还不了解吗？”林铮的眉头拧了起来，他敏感的意识到这其中恐怕有什么蹊跷：“老哥，这到底是怎么一回事？”

　　“最近流传着一个小道消息，说你这次和黄裕撕起来是因为老弟你的胃口太大……”

　　林铮气得笑了起来：“我的胃口太大？这都是谁在传的乱七八糟的谣言？”

　　“呵呵……”老任笑了两声，没怎么说话，他能说什么？

　　反倒是林铮有些好奇，问道：“老哥，都怎么传的？”

　　“这个……”想了想，似乎也的确没有什么不能说的，而且黄裕那家伙以往也的确狂妄了点，老任终于道：“各种各样的传说都有，不过大体意思都是老弟你要价要的太狠，所以国美电器才……”

　　“因为我要价要的太狠，所以国美电器要降价？”林铮顿时失笑，他已经猜到是怎么一回事了：“这都什么逻辑？先不说以国美电器在整个流通领域内的地位，直说一点：如果当真是我要价要的太狠，国美电器那边应该是给我们涨价才对吧？老哥，你不是吧，这么简单的流言你都分辨不出来？”

　　老任的一张老脸顿时一红，讪讪的说不出话来。

　　是啊，如果当真是林铮要价要的太狠，国美电器降价的做法不是自己先砍了自己两刀么，哪有这样的道理？这么简单的道理自己都没有看出来，真是……惭愧啊。

　　老任一张老脸红的厉害，林铮却是若有所思：“黄裕这家伙，看来不但是准备充分，似乎背后还有人指点。”

　　老任跟着点了下头，现在看来，黄裕这家伙的背后的确是有人在指点。

　　“林总，任总，您两位在这里聊什么呢，聊的这么开心？”波导手机的董事长徐立华晃晃悠悠的凑过来，笑眯眯的问道。

　　“徐总请坐，”林铮做了个请坐的手势，笑道：“我和任总正在说我欺负黄裕黄总的事儿呢。”

　　徐立华一脸感兴趣的道：“我也听说了，我还好奇呢，林总您竟然这么厉害，竟然连国美这样的大渠道商都能欺负到他们主动降价，林总，这两天的媒体上可是骂您骂的厉害，您现在可里外不是人喽。”

　　徐立华这话一出口，老任的一张脸腾的一下红的厉害！

　　人家徐立华听到这个流言就知道其中有鬼，可自己呢？竟然这么长时间都还没有反应过来，惭愧啊！

　　林铮却笑着连连点头：“是啊，我也挺佩服我自己的，竟然能把国美欺负成这个样子。”

　　徐立华的笑容却是一收：“林总，摩托罗拉方面和我们联系了。”

　　恐怕这才是徐立华过来找自己的原因吧？林铮扬了扬眉毛：“摩托罗拉？他们找你们是准备和你们合作？”

　　“是，”徐立华点点头，道：“摩托罗拉有意向我们提供一些手机的技术。”

　　老任脸上的笑容顿时一收，惊讶的道：“这么说来……国美是和摩托罗拉联合起来了？黄裕这家伙，这不是在当汉奸么？”

　　林铮的表情变的凝重起来，这个情况有些出乎他的意料：“原来如此，不过看来摩托罗拉和国美合作的程度比我想象的还深啊，这个黄裕……这么做的确是有点过分了。”

　　可不是过分了么！徐立华和老任俱皆是赞同的点头，尤其是老任，上了年纪的人，心中对黄裕和国美电器的做法更是愤怒，有句老话叫做“兄弟阅于墙，外御其辱”，大家都是中国的企业，平日里有点小纠纷很正常，但对外的时候大家就应该一直抱团、齐心合力，可你黄裕倒好，为了那点蝇头小利竟然联合外国人欺负咱们自己人？

　　他有种浓浓的被羞辱感。

　　林铮却是扭头看向徐立华，问道：“徐总，摩托罗拉是怎么说的？”

　　虽然徐立华并没有说什么，但他能够在这个时候过来找自己，并且主动说明这件事，就已经清晰的说明他的态度了。

　　果然，徐立华没有犹豫和迟疑，笑道：“摩托罗拉说，只要我们波导愿意和你们解除合作关系，他们就愿意无偿提供相关的手机技术给我们，大致就是这样。另外我估计他们应该也找了其他的同行。”

　　林铮和老任相视一笑：“肯定找其他厂家了。”

　　林铮这都打算收购摩托罗拉、并且光明正大的喊出来了，摩托罗拉转过来挖联创科技的根基也就不奇怪了，但是摩托罗拉来挖联创科技的根基是一回事，但黄裕的做法就不免让人觉得齿冷。

　　说完，老任摸着下巴感慨：“看来我们华为还是不行啊，他们竟然没来找我们。”

　　两人对视了一番，又是一阵大笑，显然摩托罗拉也知道联创科技和华为早就结成了某种坚固的利益共同体，想要用这点好处瓦解联创科技和华为的利益同盟根本就不可能，所以干脆就不找华为了。

　　笑罢了，老任望着徐立华道：“徐总，您的意思是……”

　　这话林铮不好问，老任就当仁不让的问了出来。

　　“如果没有之前林总对我们波导的支持，我们波导也不会有今天，”在这个问题上徐立华没有半点的迟疑，他显然已经考虑好了，毫不犹豫的道：“我们波导肯定会站在联创科技这边。”

　　老徐同志是个聪明人啊，林铮心中如是感慨，他知道摩托罗拉之所以肯给他们开出这样的条件，无非是出于当前和联创科技进行这场商战而已，当摩托罗拉和联创科技的战争结束之后，摩托罗拉是否还会继续拿出足够的蛋糕来给波导，这还真需要打上一个问号，所谓做生不如做熟，既然摩托罗拉的信用值得怀疑，那还不如继续和联创科技合作。

　　徐立华和波导也真是这么想的，摩托罗拉免费授予技术的条件乍一听起来的确很诱人，但摩托罗拉有多少诚意却是值得怀疑，当年波导决定上马手机制造项目的时候也不是没和摩托罗拉联系过，对于摩托罗拉当年高高在上的嘴脸，徐立华至今难忘。

　　联创科技以往转让技术的时候虽然没有免费，但收费却一直都很合理，最重要的是一直以来联创科技都很好的充当了“技术扩散方”的这个角色，可以预见的是，未来的联创科技还会向大家提供各类手机技术，但摩托罗拉呢？如果摩托罗拉赢了联创科技，波导会不会从摩托罗拉这里得到如同联创科技这般的技术支持，不但徐立华，整个波导集团的态度都比较悲观。

　　既然如此，波导应该怎么选择也就不是问题了。

　　不过话虽然如此说，面对摩托罗拉的诱惑，波导毕竟还是站在了自己这边，林铮当然要有所表示，思索了片刻，林铮缓缓的道：“徐总，您对兄弟我这么意气，老弟我也不能不够意思，这样，回头我让人整理一部分技术目录，波导对什么技术感兴趣尽管开口。”


第1309章 众志成城

　　徐立华顿时大喜过望！

　　他过来向林铮示好，为的是什么，除了的确对摩托罗拉的人品没信心之外，还不就是希望从林铮这里得到些好处？林铮这么懂做，他当然开心。

　　都是聪明人，徐立华当即表示：“有林总您这句话我就放心了……估计大家伙儿早就等着林总您这句话呢。”

　　林铮就笑着道：“那就麻烦徐总了。”

　　麻烦什么？当然是麻烦徐立华将联创科技的意思转达一下。

　　“好了，诸位，林铮的意思就是这样了，不知道大家怎么看？”再次回到人群中的徐立华，将林铮的意思向来参加本次手机产业技术联盟会议的各家手机厂商代表们转述之后，轻声询问道。

　　“不是吧？摩托罗拉都免费了，他林铮还好意思继续收费？真的惹得老子不高兴了，老子去和摩托罗拉合作去。”不出所料的，有人不满的抱怨起来，在有些人看来，既然摩托罗拉都免费提供技术了，联创科技就应该免费提供的更多才对。

　　“嗤……”立刻有人不屑的哂笑起来：“那你去啊。”

　　“我……我就是这么一说，可林铮的做法未免也太不厚道了。”刚刚还表示林铮如果不免费他就去找摩托罗拉的这位，气势顿时一弱，谁都不是傻子，摩托罗拉的做法简直是司马昭之心路人皆知，他们为什么会在这个时候给自己提供技术，哪怕用脚底板都能想的明白，摩托罗拉的技术恐怕是好拿难克化。

　　这话一出口，立刻就有人反驳道：“那你还指望林铮怎么厚道？郝总，这几年来你们从林总这里拿到的好处不少吧？”

　　“是拿了些技术，可我们都是花了钱的……”

　　“哦，原来是花了钱的啊，”说话的这位阴阳怪气的拉着长腔：“可我记得当初您也去找过摩托罗拉、诺基亚，似乎您打算花大价钱也没人愿意理您？”

　　“我……我……”郝总被追问的一时语塞，被人隐隐点出了自己的心思他的他，有些恼羞成怒的道：“李总，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，虽说生意就是生意，可我还是觉得，做人还是要厚道一点的好，都说端起碗来吃饭放下碗骂娘，总不能这碗还没放下就开始骂娘吧？”开口的这位冷冷的道。

　　大家是生意人，商场如战场，这话是没错的，但在国内商界，还有一个比较明显的特点，就是大家比较讲人情，不是说国外的企业家就不讲人情，但国内的这些企业家讲人情讲的尤其厉害，国外的资本家，彼此之间关系再好，也鲜少有借钱给对方的，但在国内，好朋友之间彼此借钱周转是再正常不过的事情了，这种特殊的情况，自然也就让大家对朋友的人品看的格外重，如果某位企业家被朋友认为是人品不厚道，不能说今后寸步难行，但遇到什么事需要大家帮忙的时候大家可就要在心里先掂量掂量了。

　　具体到今天来参加这次的会议的这些人身上，这些年来大家靠着联创科技的帮助才走到今天，不客气一点地说，没有联创科技的帮助就没有自己公司的今天，以往林铮和大家打交道向来公道，大家都服他。

　　至于这次联创科技与国美之间到底是怎么一回事，大家虽然并不是很清楚，但既然摩托罗拉在这个时候掺合了进来，想来摩托罗拉和国美电器搅和到了一起的可能性很大，国美和摩托罗拉搅和到一起来对付联创科技咱们大家伙儿就不说了，生产商和渠道商本身就是一对矛盾共同体，但咱们大家伙儿作为手机生产企业，总免不了和国美、苏宁这样的渠道巨头打交道，对黄裕和国美电器的霸道谁能不了解？

　　现在国美和黄裕那厮将自己打扮的跟个委屈小媳妇似的，可在座的诸位谁没受过他的欺负和压榨？无非是以往大家对掌握着这么大的销售渠道的国美敢怒而不敢言而已，这次林铮和国美顶着干，而且还将黄裕那厮给顶的这么难受，大家嘴上不说，心里是很佩服、很想给林铮竖个大拇指并且顺道点个赞的，可你郝总竟然想要在这个时候趁火打劫，先不说别的，最起码大家对你这人品就很鄙夷。

　　郝总的脸顿时一红。

　　扪心自问，其实他也知道自己的做法不够地道，不过郝总也是管着一家资产十几个亿的大企业，被人指着鼻子骂自己的人品有问题，心高气傲的他自然接受不了，梗着脖子道：“摩托罗拉愿意提供免费的技术给我们，我多为自己的公司考虑考虑，有错吗？”

　　“当然没错。”一个熟悉的声音在郝建学的背后响起，声音听起来很温和，很平静。

　　听到自己背后响起的这个声音，郝建学的脸色瞬间大变！

　　周围的老总们立刻热情的打起招呼来：

　　“林总好。”

　　“林总您过来了？”

　　“林总，今晚大家一起坐坐？我请客……”

　　……

　　“大家好，”林铮笑眯眯的连连点头，同时举起手中的香槟向大家连连示意：“不好意思，刚才怠慢大家了。”

　　“林总说哪里话？大家都是老朋友了，哪有什么怠慢不怠慢的？”

　　“就是就是，林总这么说就是不拿我们当朋友了……”

　　“……”

　　听着自己的同行们和林铮热情的大招招呼，语气甚至满是谄媚，郝建学的脸一阵红、一阵白，简直恨不得找条地缝钻进去！

　　这世界上最尴尬的事情是什么？莫过于你在说一直帮着你的贵人怎么怎么不好的时候，这话被一直帮你的这位贵人听到了，偏偏这位贵人还一副“没事，老弟，你千万不要往心里去，我能理解你的难处”的表情……

　　在背后说人坏话其实不是什么了不起的事，但这种情况……饶是郝建学的脸皮已经锻炼的足够厚了，他还是觉得自己的脸上一阵阵发烧，低着头，讷讷的，一时间不知道该怎么面对林铮。

　　周围的企业家们则一个个一脸鄙夷的望着郝建学：虽然人都是自私的，但谁都不希望自己的朋友是个不厚道的家伙，在自己需要帮助的时候不但不提供帮助，反而还帮着外人踹自己一脚。

　　林铮笑的很温和，在和大家一一打过招呼之后，竟然出乎意料的首先和郝建学聊起来：“郝总，你别多想，大家其实也是一片好心，就是着急了点。”

　　“我……我……”林铮不说还好，现在这么一说，郝建学的一张脸越发的尴尬了，小声的解释道：“林总，我不是那个意思……”

　　“我知道，我也能理解，”林铮点点头，关心的道：“听说你们公司遇到了点困难？大家都是朋友，真有什么需要大家伙儿帮忙的就尽管开口，别自己硬扛着，不过有句话，不知道郝总你乐不乐意听？”

　　“您说。”郝建学连忙道，林铮给了自己这么大的一个台阶，他若是不知道兜着也就不可能走到今天了。

　　“咱们大家伙儿都是朋友，靠着彼此相互扶持、相互帮助才走到今天，咱们这些民族手机品牌能有今天的这份江山，虽然我们联创科技多少也出了点力，但却结结实实的是靠着咱们大家伙儿一刀一枪硬生生打拼下来的，大家伙儿也是战场上打出来的交情，你这边真有什么困难，大家肯定不会袖手旁观，可那些老外能否像大家伙儿这么热心、不计回报的帮你，这个可就不好讲了，再说咱们大家伙儿之间彼此知根知底，既然是自己就能解决的问题，也完全没有必要去求助于那些不知根知底的人，你说是不是？”

　　林铮的声音很温和，可郝建学的一张脸却已经红的仿佛一块猴屁股！他讷讷的道：“是……是……”

　　其他的老总均是一脸佩服的望着林铮。

　　虽然这么长时间的交道打下来，大家早就对林铮的人品和性格有了相当的了解，但他们还是没想到，联创科技面临着这样艰难的局面，林铮做事竟然依旧还是这么大气，难怪联创科技能够走到今天，有这么一位领头人，大家不服都不行啊。

　　倒是林铮，和郝建学说完，望着众人，一脸真诚的道：“当初我在组织这个手机产业技术联盟的时候就和大家说过，我希望这个联盟是大家彼此相互帮助、抱团取暖、共同应对国外强敌的一个同盟，如果大家有什么困难，我也希望大家在力所能及的情况下，能帮就帮一把，有什么问题，只要不是解不开的，咱们自己能解决的就自己解决，别让老外看了笑话。”

　　这一刻，对于林铮，大家真真的是服了！

　　对上这么一位，你除了佩服之外，就是庆幸自己居然能够遇到这么一位朋友——能在商场中遇到这么一位朋友，大家都心知肚明这有多么难得。

　　徐立华第一个表态：“大家伙儿都在这，正好给我做个见证，我们波导绝对不会掉链子，嗯，当然如果哪天我们波导遇到了困难，也希望大家看在党国的份上拉兄弟一把。”

　　听到徐立华这话，大家顿时一阵哄笑！


第1310章 得道多助

　　李东生跟着笑道：“那我们TCL也说一句话吧，除了徐总的话之外，我再说一句：摩托罗拉到底打的什么意思我大致也能猜到个一二，这一次我们TCL无条件的站在林总这边。”

　　“我们也是！”

　　“林总，有什么需要我们能帮的上忙的您尽管说！”

　　“早就看摩托罗拉不顺眼了，以前是没本事收拾他们，现在能在一旁抽冷子踹两脚也不错。”

　　“干摩托罗拉？没说的！”

　　一时间，群情激奋，看上去竟然有些众志成城的味道。

　　看着热情的大家，林铮眼圈微微发红，向大家鞠了个躬，郑重的道：“谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家了。”

　　“小林，你就别这么客气了，”和林铮一起过来后一直没怎么说话的老任笑了起来：“老实说，前阵子听说你要收购摩托罗拉的时候，我还觉得不可能，是不是你小子在吹牛，可现在看看摩托罗拉的反应，我倒是有些相信你真的能搞成了，啥也别说，等你哪天真的成功把摩托罗拉收购了，请大家好好喝一顿就好，也不枉大家今天这么帮你。”

　　老任的话顿时引来一片附和之声：

　　“对！林总，收购成功后可一定记得请我们喝酒啊。”

　　“想当年老子和摩托罗拉接触，摩托罗拉那帮灰孙子的那副嘴脸，嘿……简直就不想说。”

　　“这辈子能看到摩托罗拉被咱们中国人收购，我也算是值了！”

　　其实说起来，就像是老任说的那样，前些日子林铮公开宣布要收购摩托罗拉的时候，大家更多的还是抱着一种看笑话、看林铮吹牛逼的心思在看待这件事，联创科技收购摩托罗拉？开什么玩笑啊，那可是摩托罗拉！你林铮这次真是吹牛不打草稿了。哪怕联创科技表示他们为了收购摩托罗拉已经筹集了100多亿美元的资金，大家也依旧觉得林铮是在吹牛，那根本就不现实。

　　但这段时间摩托罗拉的反应，却让大家渐渐的开始嘀咕起来：原来觉得摩托罗拉挺厉害的，可现在看来似乎也没有想象的那么强么……嗯，联创科技也是够牛逼的，竟然能将摩托罗拉逼到这个份上。

　　这个变化，让大家自觉不自觉的开始审视之前联创科技吹过的牛逼，一个念头很自然的就冒了出来：难道他们之前不是吹牛逼，而是在玩真的？

　　当联创科技和国美开始撕逼、摩托罗拉开始暗中来接触自己的时候，一个他们之前不敢相信、但现在却不得不信的事实摆在了他们的面前：联创科技带给了摩托罗拉很大的压力，曾经移动通讯领域的龙头大哥，现在已经有些撑不住了。

　　意识到这一点，大家的第一反应就是惊悚！尼玛你们联创科技要不要这么夸张？要不要这么凶悍？连摩托罗拉都被你们给收拾成这样了。

　　但随即，大家的心里就如同三伏天吃了两根冰棍一般的舒爽：你摩托罗拉也有今天？！

　　没想到竟然会是这么一个局面，林铮的眼睛红的越发厉害了，用力抽了一下鼻子，大声的道：“好，将来收购摩托罗拉之后，咱们一定不醉不归！”

　　“不醉不归！”众人齐齐的大声应道，目光闪亮。

　　“不过我倒是觉得，其实适当的满足一下摩托罗拉也挺好的。”老任轻声道。

　　“嗯？”愣了一下，大家哄然大笑：“你这个老狐狸！”

　　没错，“适当的”给摩托罗拉一点希望也是挺好的，不说什么打入敌人内部之类的话，最起码不能让人家白忙活一场吧？

　　这个时候，小马匆匆匆匆的走了过来，手里捧着林铮的手机，小声的道：“老板，海尔张总的电话……”

　　……

　　“Fuck！Fuck！混蛋！都是一群该死的混蛋！”摩托罗拉的“好意”完全没收到预料之中的话回应，反倒是有几个家伙想要趁火打劫，此前今天一直信心满满、认为自己绝对能够成功分化和瓦解林铮的奥朗多一时间有些气急败坏。

　　仅仅是这样也就罢了，摩托罗拉（中国）也不是没有做其他的准备，奥朗多一个很重要的计划就是加大与其他连锁营销商的合作力度，但反馈回来的结果却很不乐观，除了沃尔玛和家乐福这两家欧美连锁巨头……其实在共和国国内，家乐福和沃尔玛还算不上是连锁巨头，无非就是名气更大一些而已……愿意大力帮助摩托罗拉之外，那些区域性的连锁销售机构对摩托罗拉的善意回应冷淡，这样向来倨傲的奥朗多心中很不舒服。

　　奥朗多脸色铁青，黄裕的脸色也没好看都那里，阴着脸坐在那里，没有说话。

　　他按照之前和奥朗多协商好的通知了国美的各家电器品牌，在他向来，当国美电器仁慈的表示了自己的善意之后，那些生产商应该感激涕零、并且迫不及待的与国美签订合同才对，但事实和他想的有很大的出入，面对国美提出的“2年内不会调整现行的利润分配方式”的承诺，各大生产商和电器品牌反倒是提出了更加过分的条件：他们希望能够修改现行的结算方式，从现行的一个季度一结改成每月一结。

　　黄裕当然不干，通过对结算方式的控制就等于自己控制了那些生产商，一月一结有难度吗？没有；可以这么做吗？可以；但黄裕就是不这么做，这是他控制生产商的最有利的一枚武器，尤其是在这个生产商们都蠢蠢欲动的时候，他就更不能松口了，否则很容易被人误会成国美在与联创科技的交锋中已经有些撑不住了。

　　这是黄裕无论如何也无法接受的。

　　骂娘终究是无助于解决问题，反倒是将自己给累得不轻，奥朗多喘着粗气望着黄裕：“黄，接下来我需要你的帮助。”

　　犹豫了一下，黄裕点点头：“你说。”

　　“摩托罗拉接下来会有一次大促销，我希望你能够帮我。”奥朗多不客气的道。

　　摩托罗拉正在于苏宁、大润发、华联、联华、利群等等全国性以及地方性的家电连锁机构和超市进行联系，但结果似乎并不理想，黄裕自然是知道的，回想起当初奥朗多信心满满甚至是雄心勃勃的样子，黄裕心中甚至暗自幸灾乐祸：你当你奥朗多是什么人？你开了口，大家就得卖你面子？怎么样，现在栽了吧？知道厉害了吧？

　　只是大家现在是盟友，他自然不好出声嘲笑，只是皱了下眉头：“促销？我已经答应了海尔的张总，这段时间安排给他。”

　　海尔很厉害，不但是国内的白色家电之王，在世界范围内，也是白色家电领域名列前三的巨头，国美电器就算再狂妄也不敢不卖海尔的面子……人家根本就不愁卖，没有你国美的渠道人家一样能够卖得很好。

　　“海尔？”奥朗多顿时皱了下眉头，如果是其他品牌，他直接就让黄裕将对方踢到一边了，但他也没胆子怂恿黄裕这么对待海尔，迟疑了一下，终于还是不情不愿的道：“这倒是个问题……黄，这个海尔的张与林铮的关系怎么样？”

　　虽然海尔的这次促销活动粗看起来似乎和联创科技没什么关系，但小心驶得万年船，现在是非常时期，奥朗多也不得不小心以对……其实就是被吓坏了，一惊一乍。

　　“张总和林铮那小子的关系？”黄裕顿时皱了下眉头，林铮和张总的关系到底怎么样他还真不清楚，想了想，道：“他们肯定是认识，但具体的……我打听一下吧，怎么？你怀疑海尔的这次促销有联创科技的因素。”

　　好歹也是身价不菲的大富豪，被奥朗多这么质疑，黄裕脸色有些不太好看：虽然海尔的这个促销活动来的比较急，但这种情况也常见，倒是你奥朗多想的太多了吧？

　　奥朗多却是不敢大意：“或许是我想多了，但我总觉得事情有些蹊跷。”

　　现在两人是一根绳上的蚂蚱，奥朗多都这么说了，黄裕也不好说什么，拿起电话和朋友了解了一番之后，脸色也变的凝重起来：“他们两人的关系似乎挺不错，海尔当初成立电脑事业部的时候，联创科技曾经给他们提供过不少帮助，现在他们的手机基本上都是联创科技提供的技术。”

　　黄裕还漏掉了一点，现在海尔品牌的手机，有一半是联创科技给他们代工的。

　　那可真就麻烦了。

　　海尔在这个时候贸贸然的插了一脚进来完全出乎了奥朗多的意料，他气的跳着脚大骂：“张疯了么？他搅和进来对他有什么好处？”

　　“……”黄裕默然不语：海尔在这个时候搅和进来对他们有什么好处？好处大了，现在的海尔可不满于足在仅仅只是固守白色家电领域，他们想要将自己的产业链向两端延伸，通讯产业就是他们规划中重要的一环，而海尔想要在手机领域走的更远更稳当，就离不开联创科技的支持。

　　可惜啊，自己现在才想到这一点，已经有些太晚了。


第1311章 摩托罗拉董事长被弹劾

　　当黄裕对海尔贸然插一脚进来而头疼不已的时候，张总正和林铮聊的开心。

　　“老弟，你们这次为什么没有动用官方的力量来给国美施压？”对于这一点，张总非常好奇，他是知道林铮本人和官方高层的多位大佬有着良好的私人关系的，不说利用官方的力量收拾国美电器一顿，最起码警告黄裕一番应该是不成问的，很多人之前也的确这么想了，但让大家感到奇怪的是，林铮偏偏没有这么做。

　　“因为这是一次纯粹的商业竞争啊，”林铮笑道：“黄裕的做法虽然很恶心，但他们并没有违反规则。”

　　“我说呢，”张总点点头，林铮的回答并没有出乎他的意料：“听你这么一说就明白了。”

　　官方的力量是一把双刃剑，利用的好了能够大幅度的提升企业的发展速度，但如果滥用官方力量，不但会伤人，还会伤己，更糟糕的是一旦对官方力量形成了一种依赖，还会造成一个非常严重的后果：没有人喜欢与一个动不动就不讲商业规矩的人合作。

　　在哪一行里混，就要讲哪一行的规矩，能用商业手段解决的问题，大家自然还是倾向于用商业手段来解决。

　　张总50多岁的人了，对于这一点自然是很清楚，但林铮现在不过是刚刚30，正是年轻气盛的时候，他能够认识到这一点就已经让张总有些吃惊了，可他不但认识到了这一点，还能够严格要求自己，这委实让张总不得不由衷的佩服。

　　林铮却没觉得这有什么好炫耀的，在他看来商业竞争就要用商业手段来解决，这是很正常的一件事，相比于这个，他反倒是对张总的这次来访更加好奇：“老哥，你的意思是，今后海尔要两条腿走路了？”

　　“不能将所有的鸡蛋都放在一个篮子里嘛，”张总笑道，海尔现在是当之无愧的白色家电之王，这固然是海尔的荣耀，可同时也成了一道拦住海尔继续发展的绳索，海尔想要继续发展，就要寻找新的利润增长点，这也是他今天来找林铮的最大目的。望着林铮，张总终于说出了自己此行的目的：“林总，有没有兴趣在收购摩托罗拉上一起合作一把？”

　　“海尔也对摩托罗拉感兴趣？”林铮有些惊讶。

　　张总登时就笑了：“那可是摩托罗拉，谁会不感兴趣？”

　　“合作一把当然是没问题，”虽然张总的来意超出了林铮的预料，但倒也不是不能接受的，林铮沉吟了一下，点点头道：“但有个问题，我觉得美国政府的相关监管部门十有八九不会同意这个收购。”

　　就像我们之前说过的那样，作为近半个世纪以来美军最大的通讯器材提供商，若是让联创科技成功收购了摩托罗拉，对美军来说结果几乎是灾难性的，哪怕林铮要收购的仅仅是摩托罗拉的个人通讯事业部，对于美国政府来说，他们宁愿眼睁睁的看着摩托罗拉自己撑不住倒下了，也不会批准将摩托罗拉卖给中国人，这无关利益，或者说，这关系到更大的利益。

　　林铮不相信张总会不明白这一点，但正是因为明白，他对张总竟然要在这里面掺合一脚才感到格外惊讶。

　　“这个我知道，”张总点点头，林铮说的这点，海尔在内部讨论的时候就考虑到了：“这么说吧，其实海尔对于最终是否能够成功实现收购并不是特别在意，我们更重视在这个过程当中学到的一些东西、表现出来的一些东西……”

　　林铮愣了一下，随即佩服的向张总伸出了大拇指：“老哥，你的魄力可太大了。”

　　他听明白海尔的想法了，即便是未来无法成功收购摩托罗拉，但在这个过程当中海尔也会在移动通讯领域学到很多东西，同时也能借此奠定自己的江湖地位……相比于国内其他的手机品牌，海尔在这个领域其实只能算是一个后来者。

　　说起来，海尔这分明是打算将移动通讯当做自己未来的一个主要支柱产业来经营了啊，也就海尔这么财大气粗的企业敢这么干。

　　林铮并不担心海尔届时会威胁到联创科技的地位，联创科技之所以能有今天的江湖地位，最重要的原因是对技术的重视和对渠道的建设，他笑着对张总伸出了手：“既然如此，那就先预祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”张总松了一口气，连忙握住林铮的手：他其实还真有些担心林铮会拒绝自己。

　　……

　　奥朗多的想法很好，通过降价这个最有利的市场手段来打开市场，但他没想到自己的中国同行们仿佛和他心有灵犀一般，还没等摩托罗拉的促销活动开始，整个中国民族手机品牌在毫无征兆的情况下骤然间开始了一场声势浩大的“手机全民普及”行动，旗下的各款手机分别进行了降价幅度不等的让利促销，个别机型的让利幅度甚至超过了40%，多家中国手机品牌的联合行动，一下子打了摩托罗拉一个措手不及，也让奥朗多之前信心满满的促销活动完全失去了作用。

　　在这个活动当中，最耀眼的明星不是丽声电子的各款智能和半智能手机，而是他们刚刚推出的一款超薄金属翻盖手机，嗯，也就是曾经摩托罗拉的战略机型：V3，这款手机一上市就以让人惊艳的造型和在这个时代而言绝对豪华的配置而得到了市场的疯狂追捧，哪怕联创科技的工厂开足了马力，国内市场和欧美市场上也是一机难求。

　　面对这个结果，奥朗多几乎要疯掉了，气急败坏的他甚至脑抽的直接向共和国官方提起了诉讼，起诉联创科技在进行不公平竞争，而毫无疑问，摩托罗拉的诉讼请求被驳斥了，职能部门的理由很充分：丽声手机的做法没有违反任何法律法规，也没有以低于成本价的方式在市场上进行倾销，自然也就不存在违反公平竞争的说法。

　　反倒是摩托罗拉这狗急跳墙的做法被媒体报道出来之后，惹得全国上下一片嘲笑之声：你摩托罗拉在市场运作上比不过你的竞争对手，竟然还好意思告状？

　　经过这为期一个月的市场促销之后，摩托罗拉的市场占有率进一步下跌，进入中国市场10多年来首次单月销量跌入10%以下。

　　拿到这个统计数据，摩托罗拉登时就疯了！

　　不但摩托罗拉疯了，股市也疯了：在全球最大的单一市场，摩托罗拉的市场占有率竟然不足10%？

　　资本从来都是残酷的，摩托罗拉在中国市场的占有率首次跌破10%成了压垮骆驼的最后一根稻草，让最近一个多季度以来一直以缓慢而坚定的姿态持续走低的摩托罗拉股价瞬间崩盘，连续三天的时间，摩托罗拉股价的跌幅每天都在5%……对于摩托罗拉以及董事会来说，这可是要了亲命了！

　　他们再也忍受不了克里斯托夫·高尔文的无能，克里斯托夫·高尔文的“老朋友”安德森率先在董事会上提出了对克里斯托夫·高尔文的不信任案：“先生们，因为高尔文先生在公司运营方面的糟糕表现，以及在处理危机方面的拙劣能力，我正式发起对克里斯托夫·高尔文先生的不信任提案，要求董事会罢免克里斯托夫·高尔文先生的董事长兼首席执行官一职！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我也赞同……”

　　一只只手臂陆续但坚定无比的举了起来，对于克里斯托夫·高尔文这半年来拙劣的表现，大家再也受不了了，看到摩托罗拉的股价那条笔直向下的线条，大家心如刀割：尼玛那都是老子的钱啊！

　　今天，董事会对克里斯托夫·高尔文的不满终于达到了顶峰。

　　克里斯托夫·高尔文的脸色有些发白，早在前几天，他尝试着最后努力一把，想要阻止摩托罗拉的股价继续下跌却失败的时候，他就已经预感到了今天这一幕的发生，但当真的发生的时候，他还是有些无法接受，自己可是摩托罗拉的创始人：高尔文家族的当代家主啊，在他看来自己主持摩托罗拉简直是理所当然的，这些混蛋，他们竟然敢罢免自己？

　　但问题是，董事们还真就开始罢免自己了。

　　看着那一条条举起的手臂，克里斯托夫·高尔文哆嗦了两下嘴皮子，终于缓缓的开了口：“我……我为摩托罗拉最近一段时间的表现负责。”

　　克里斯托夫·高尔文的这话一落地，董事们顿时齐齐的松了一口气，尤其是安德森，脸上更是露出了一丝微笑：大家还真担心克里斯托夫·高尔文在这个位子上死拖着不肯下来，虽然一样可以通过程序赶他下来，但终究是有些麻烦，克里斯托夫·高尔文这家伙自己识相的主动辞职，这就最好不过了。

　　深吸了一口气，克里斯托夫·高尔文接着道：“但在辞职之前，我必须为摩托罗拉寻找一个新的掌舵人，我推荐爱德华·詹德先生继任我的职务。”


第1312章 最后再恶心摩托罗拉一把

　　爱德华·詹德？大家听的顿时有些意动。

　　爱德华·詹德是何许人也？这老兄也是响当当的一个牛人，是Sun公司的总裁兼首席运营官，6月份的时候刚刚从SUN公司辞职。

　　在任期内，负责负责Sun公司的生产、研发、销售和营销的爱德华·詹德先生帮助Sun公司把营业收入一举提高到180亿美元，市值高达10000多个亿美元，成为服务器市场上的领头企业和网络设施领域的杰出供应商。

　　而在此之前，爱德华·詹德还曾经担任过Sun公司的软件集团总裁，负责开发和营销Solaris，并领导Sun微系统公司的网络管理、PC整合和成套软件产品。可以说这是一个极其成功的职业经理人，虽然爱德华·詹德是在SUN公司开始走下坡路的时候离开的，但大家都明白，SUN走下坡路是因为互联网泡沫的破灭，和爱德华·詹德个人的能力无关，如果能够说服爱德华·詹德加盟摩托罗拉，他真的有很大可能帮助摩托罗拉走出当前的困境，说起来这也算是克里斯托夫·高尔文为摩托罗拉做的最后一件好事了。

　　董事们有些心动的交头接耳，小声的讨论着。

　　“我觉得詹德那家伙在SUN公司的时候干的不错。”

　　“让他担任董事长兼首席执行官？唔……我也认为是个不错的人选。”

　　“我对那家伙不是很了解，但SUN这几年发展的的确不错，就是从年初开始不行了……”

　　“是这样没错，但这是大环境的因素，和他本人没关系不是么？”

　　“倒也是……”

　　董事们对爱德华·詹德这个人议论纷纷，克里斯托夫·高尔文心中暗自松了一口气，他和爱德华·詹德是不错的朋友，若是爱德华·詹德能够继任自己的岗位，自己也算是走的没有遗憾了。

　　但安德森的脸色却是铁青！

　　他为什么这么费心费力的想要赶走克里斯托夫·高尔文？还不就是因为他想要成为摩托罗拉的董事长兼首席执行官？

　　一直是坚定的反克里斯托夫·高尔文的分子的唐纳德的脸色也极难看，他的心思和安德森差不多，不过他自家人知道自家事，知道自己的能力不足以一身担任二职，但哪怕不能同时身兼董事长和首席执行官的职务，可唐纳德觉得以及自己的身份、资历，总裁、副首席执行官的位子自己还是有资格打打主义的，但克里斯托夫·高尔文这个混蛋，竟然不给自己留活路？

　　克里斯托夫·高尔文不知道安德森和唐纳德心中在想着什么，不过如果他真的能够知道，他一定会冷笑着对这俩人来一句：“给你们留机会？就凭你们这俩这数年如一日的反对我的混蛋？呵呵……”

　　不过现在不用克里斯托夫·高尔文“呵呵……”了，身为董事长兼首席执行官，克里斯托夫·高尔文若是在董事会里没有几个同盟军那才是见鬼了，他们正担心克里斯托夫·高尔文走后自己在董事会会不会很麻烦呢：如果被安德森和唐纳德上了位，自己还能有好日子过？

　　现在克里斯托夫·高尔文主动推荐自己的继任人选，对于克里斯托夫·高尔文一系的人来说当然是个好消息，这意味着他们可以以前代董事长嫡系人马的身份向“新君”靠拢而不用担心自己的热脸贴了别人的冷屁股，“新君”是上代当家人推荐的，自身天然就被贴上了克里斯托夫·高尔文一系人马的标签，天然就会得到原本和克里斯托夫·高尔文不对付的那些人的反对，为了能够在公司里站稳，他也必须要拉拢克里斯托夫·高尔文原本的嫡系人马……这就是政治。

　　立刻就有人道：“我赞同高尔文先生推荐的人选。”

　　“没错，我也赞同。”

　　“我认为爱德华·詹德先生的能力足以带领摩托罗拉走出现在的困境！”

　　克里斯托夫·高尔文一系的人都很激动。

　　安德森和唐纳德以及他们的盟友们的脸上就越发的难看了：他们还指望赶走克里斯托夫·高尔文后瓜分胜利的果实呢，可现在，岂不是等于自己什么都没捞着还惹了一身骚？

　　偏偏在这个时候，克里斯托夫·高尔文利用自己现在还是摩托罗拉董事长兼首席执行官的身份，动用了属于董事长的权利：发起表决！

　　“先生们，”目光落在数年如一日的反对自己的安德森和唐纳德的脸上，克里斯托夫·高尔文的心中带着一丝快意，口中缓缓的道：“我提议由爱德华·詹德先生来继任我的位置，反对的请举手。”

　　在这里，克里斯托夫·高尔文小小的耍了个小聪明，对于提议爱德华·詹德继任自己的位置，有些人是反对的，有些人是赞同的，有些人则是不反对也不赞同的中间派，若自己问“赞同的请举手”，那么这些中间派十有八九不会举手，但如果自己问“反对的请举手”，这些中间派十有八九还是不会举手……

　　事实也确实如此，中间派确实没举手。

　　“很好，14人赞同，5人反对，2人弃权，”对这个表决结果克里斯托夫·高尔文很满意，点点头道：“我会以摩托罗拉董事长的身份给詹德先生正式发出邀请函，邀请他来担任摩托罗拉的董事长兼首席执行官，同时我会在一个星期内宣布辞职。”

　　一个星期？这么快？

　　克里斯托夫·高尔文的决定一出来，大家顿时一阵小小的骚动。

　　众人想要把撵克里斯托夫·高尔文下台，想归想，但大家总认为这需要一段时间的博弈，可没想到克里斯托夫·高尔文竟然答应的这么痛快：一个星期后辞职，那就意味着现在就可以放出风去了……只是不知道这几天摩托罗拉的股价还能看不？

　　一想到摩托罗拉的股价会因此而遭受重挫，摸摸自己的钱包，尊敬的董事先生们忽然一阵肝疼！

　　……

　　摩托罗拉现任董事长兼首席执行官克里斯托夫·高尔文将于近期辞职、并对摩托罗拉近年来一系列糟糕的市场表现负责的消息一传出来，顿时在市场上引起了巨大的震动：移动通讯帝国摩托罗拉的掌门人要换人了？这岂不是等于摩托罗拉默认了之前这几年他们的决策出了很大的问题？

　　一连串的新问题立刻摆在了投资者和媒体们的眼前，每一个问题都让他们忧心忡忡：

　　受克里斯托夫·高尔文引咎辞职的影响，摩托罗拉近期在市场上会有一个什么样的表现？后克里斯托夫·高尔文时代的继任者是谁？这位继任者有没有能力带领摩托罗拉重新走向辉煌？此外还有一个最重要的问题，那就是……他能不能带领摩托罗拉在与联创科技的战争中取得胜利？

　　虽然此前很多人都不肯承认，但到了现在，同样也有了很多人认为摩托罗拉在市场上的占有率持续走低，是因为他们犯了两个最严重的错误：第一，推动联邦政府通过了立法，以立法的形式禁止联创科技旗下的丽声移动通讯产品进入美国；

　　第二，克里斯托夫·高尔文带领的摩托罗拉在与林铮带领的联创科技的交锋中，犯下了一系列的错误，或者更直接一点地说，克里斯托夫·高尔文和摩托罗拉选择了一个错误的对手……最后这一点简直太要命了，这直接导致林铮和联创科技暴怒，并且公开宣布要收购摩托罗拉。

　　作为一家全球性的移动通讯大鳄，摩托罗拉的一举一动都关系着数以百亿美元计的资金流动，一个计算不好就能让很多人赔掉裤子，无数的专业媒体和分析机构行动了起来，多家专业智囊机构行动起来，多家金融机构开始摩拳擦掌……

　　然后……如不少董事们所担心的那样，摩托罗拉的股价一路拉风带闪电的下跌……

　　……

　　“高尔文要辞职了？”听到这个消息的时候，林铮对与这个结果还真有些惊讶。

　　“嗯，根据美国那边传来的消息，他在董事会里遭受了很大的压力。”谭娜点点头道。

　　林铮笑了笑，身为董事长兼首席执行官，克里斯托夫·高尔文必须要为摩托罗拉的市场表现负责，既然摩托罗拉的市场表现不好，那他自然会遭受董事会的压力，这没有什么奇怪的，不过克里斯托夫·高尔文在这个时候辞职，还是有些出乎林铮的预料：“继任者是爱德华·詹德？唔……看来咱们要发表一个声明了。”

　　“发表声明？”谭娜顿时愣了一下：摩托罗拉的董事长兼首席执行官辞职了，咱们这个对手要发表声明？

　　咋觉得这么怪异呢？

　　“最了解你的人永远是你的对手嘛，”林铮呵呵笑道：“其实我觉得克里斯托夫·高尔文辞职是摩托罗拉的损失……”

　　“你这是打算趁着克里斯托夫·高尔文还在位子上，最后再恶心摩托罗拉一把吧？”不等林铮说完，谭娜就撇撇嘴，不屑的道。

　　“呵呵……”


第1313章 国美有没有哭晕在厕所？

　　爱德华·詹德在6月份从SUN公司辞职的时候，自己还通过高斯林向他发出过邀请，希望他能够到联创科技任职，可惜啊，这家伙似乎对联创科技有些敌视，毫不犹豫的拒绝了林铮的邀请。好吧，既然你这么有信心，那就将这次当做你正式成为摩托罗拉董事长兼首席执行官之前的一次大考好了。

　　林铮并不担心爱德华·詹德是否会结果克里斯托夫·高尔文的权杖，因为他本身就是克里斯托夫·高尔文的继任者，虽然现在比既定的历史早了一年多。

　　相比于给摩托罗拉添麻烦，林铮更多的注意力其实放在了丽声电子的ICQ网络商城官方旗舰店上，丽声电子的ICQ网络商城官方旗舰店提供两种支付方式，一种是通过分布于全国的邮件直发点通过佳吉快递发送，另一种方式是在ICQ网络官方旗舰店购买支付后，在就近的丽声电子的经销商那里凭借交易码取货……采用第二种交易方式，这个交易的提成是算作经销商的，也是林铮平衡厂家与经销商利益的一种方式。

　　虽然林铮对丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店的市场表现很期待，但表现依旧超出了林铮的预料：上线短短6天的时间，还不到一个星期，丽声电子旗下的各款手机已经销售出去20000多部，手机业务的总销售额突破3500万，算上其他电子产品，短短五天的时间，丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店的总销售额突破5000万！

　　“真的是5000万？是不是搞错了？”当数据汇总到林铮这里的时候，林铮也有些不敢相信，他知道电子商务的威力，但这未免也太耸人听闻了吧？5天5000万啊。

　　“我核实了三遍，没错，的确是5000万，老板，这次您又高瞻远瞩了。”孙亚芳笑的合不拢嘴。

　　数据是她亲自给林铮送来的，本来一个5000万的单子其实不值得堂堂联创科技的首席执行官亲自送来，但此前林铮对丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店寄予了很大的希望，是当做对抗国美电器一枚重要法宝的推动的，但林铮将对抗国美电器寄希望于这么一个小玩意儿，自然得到了集团高管们的集体反对：这也太玩笑了。

　　孙亚芳还清晰的记得在会议上以林辉君为首的一群集团高管们是如何看不起林铮一力推行的丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店的，但现在，铁一般的说是重重的抽在了林辉君他们的脸上，作为林铮的坚定支持者，看到林辉君被抽耳光，孙亚芳心中自然开心无比。

　　“呵呵，说高瞻远瞩就过了，”林铮尽管也很开心，却是摆摆手，头脑还是很冷静：“而且前期宣传因素占了很大的比例，今后咱们的丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店会怎么样，这个还是需要打上一个问号。”

　　听林铮这么说，孙亚芳也从刚刚极度的欣喜状态走了出来，点头赞同道：“也是。”

　　虽然5天就取得了5000万的销售业绩的确是个很不可思议的数据，但她更清楚，某种程度上来讲这个数据是“刷”出来的，在此之前林总调动了ICQ官网、ICQ论坛、ICQ弹窗、《传奇》网游、ICQ对战平台以及ICQ网络商城等等所有自己能够调动的宣传渠道来为丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店做宣传，如果换算成广告费，没有2000万也有1500万了，仔细想想，有这个销售业绩其实还真的并不是多么不可思议。

　　“对了，对用户的购买行为进行分析了吗？购买者是选择快递还是就近取货？”忽然想到一个问题，林铮连忙问道。

　　翻看了一下资料，孙亚芳有些惊讶：“咦……走快递的竟然有差不多55%？”

　　“有这么多？”听到55%这个数字，林铮也有些惊讶，这意味着只有45%的用户选择了从就近的经销商那里取货，选择快递邮寄的比选择就近取货的竟然多出来10%，在2002年的当下，这绝对是不可思议的，林铮原本的判断是选择快递送货的能占到30%就不错了，谁能先到竟然能达到55%？

　　他心里不由的有些感慨：市场这个东西，还真不能想当然的做判断啊。

　　“经销商那边呢，反应是怎么样的？”顿了顿，林铮又问道。

　　“经销商的反应不错，基本上没有什么怨言，”孙亚芳的脸上不由的浮现出了笑容，佩服的望着林铮，道：“毕竟咱们一开始就考虑到他们的利益了么？”

　　一开始的时候，大多数人都认为通过丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店卖出去的利润，哪怕是从最基层的经销商那里取走的货，利润也应该归集团总部所有，经销商不就充当了一个仓库的作用么？了不起给他们一个周转费好了。

　　但在这一点上，林铮独断专行了一回，力排众议，规定如果用户选择网上下单、线下取货，手机从哪个经销商那里拿走的，这笔业务就算是哪个经销商的，只不过利润是打了9折。

　　虽然利润有点损失，但经销商们也没有多少意见，虽然通过丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店销售的产品的价格都是促销打了8折的，但这本就是“外财”，况且对于那些侃价能力出色的用户来说，有时候他们的销售利润还未必能有9折呢，毕竟现在的市场竞争这么激烈。

　　这么做唯一的缺点是，留给丽声电子的利润就稍显微薄了，但冲着5天5000万的销售成绩，这根本不算什么。

　　听孙亚芳说完这些，林铮满意的道：“这就好，大家做生意本就是求一个互利共赢，学着渠道商打压供应商可不是个好习惯，嗯，亚芳，回头你和经销商们打个招呼，就说不管到什么时候，集团总部都不会以剥削他们应得的那部分利润来充实咱们自己，大家既是合作伙伴又是朋友。”

　　“我知道了，回头我就去安排，”林铮亲口吩咐的事，孙亚芳自然不敢怠慢，又问道：“那媒体那边？”

　　“好消息当然要让更多的朋友知道。”知道孙亚芳想要说什么，林铮笑着点头。

　　孙亚芳顿时咯咯的笑了起来：BOSS口中的这个朋友，不但包括很多真正的朋友，也包括黄裕这样的“朋友”，她真期待当黄裕看到丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店用短短5天时间创造了5000万的销售业绩的新闻的时候，脸上会是什么样的表情……可惜了啊，看不到。

　　……

　　虽然看不到黄裕看到这则消息的时候，脸上的表情是如何的精彩，但正如孙亚芳所料的那样，当她将消息宣布出去之后，全国震动！

　　5000万的销售额啊！

　　只有了短短5天的时间！

　　在这个世人还没有经历过电商销售大爆炸的年代，5天5000万的销售成绩，让所有人都为之疯狂起来，无数的媒体疯狂的叫嚣着“这就是电子商务的魅力！”、“电子商务的时代终于来临了！”。

　　没办法，还是那句话，5天5000万的销售额足以吓傻绝大多数的国人，虽然这其中固然有努力宣传的结果，但短短5天的时间取得5000万、平均每天1000万的销售业绩未免也太骇人听闻了些，有多少企业和经销商，一年的销售额也未必能有5000万啊，再加上互联网泡沫的来临，大家正满心的迷茫呢，丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店的成功无疑给IT行业指明了一个未来发展的方向。

　　ICQ网络商城机会一夜之间天下闻，多家手机企业随即宣布入驻ICQ网络商城，开设自己的官方旗舰店，甚至如彩电、冰箱、DVD、笔记本电脑等企业也先后宣布入ICQ网络商城，开设官方旗舰店，一时间，ICQ网络商城和在ICQ网络商城开设官方旗舰店成了商业领域最热门的话题，几乎达到了“你竟然没在ICQ网络商城开设官方旗舰店？老兄，你out了！”的程度。

　　更是有媒体将林铮与国内电器的纠纷翻了出来，先是将那些认为联创科技失去了国美电器这个大渠道商的帮助之后会一蹶不振的媒体的文章拖出来一顿鞭尸，借着指着这些媒体的鼻子一通叫嚣：谁说的没有国美电器联创科技就活不下去了？电子商务才是王道！

　　这话说的绝对了，但胜者为王败者为寇，现在大家就喜欢听这样的话，而且当这些言论的背后肯定有联创科技公关部门的影子，并且还有那些被国美电器们给快要逼疯了的生产商们不遗余力的在背后推波助澜的时候，国美电器成了大家嘲笑的对象也就顺理成章……

　　你丫装X啊，有本事你丫再给老子装个X啊！

　　林铮很想知道，黄裕这会儿是不是已经哭晕在厕所。


第1314章 摩托罗拉主动求和

　　黄裕没哭晕在厕所，不过也差不多了。

　　5天5000万的销售业绩几乎吓傻了黄裕，虽然他很清楚这个数据是不可重复的，今后相当长的一段时间也难以重现这一辉煌，但他真真切切的感受到了寒意，不是来自联创科技的，而是来自电子商务的。

　　作为一家传统渠道商，黄裕自认自己在渠道控制和开拓方面几乎已经做到了极致，接下来只要自己不抽风，按部就班的发展下去，国美必然会成为国内最大的连锁销售企业三强之一，而不像是现在仅限于家电销售领域，但ICQ网络商城的出现，却让黄裕感受到了一股深深的寒意！

　　不需要一级一级的层层渠道控制机构，理论上任何一家生产型企业都可以直接面对消费者，虽然要做到这一点恐怕还有挺长的一段距离要走，但这种可能不但出现了，而且已经开始展现出自己的威力，想到B2C和C2C到来之后对国美的影响，黄裕好几晚上吓的睡不好觉：国美，要怎么应对？

　　不但国美被吓坏了，苏宁也被吓的不轻，这些传统渠道商们深深的意识到了电子商务对自己的威胁，但如何应对这种威胁、如何扼杀这种威胁，却让他们头疼不已：电子商务根本就没有所谓的“渠道”，自己以往商战的那些经验完全用不上，厂家有台能联网的电脑，用户有台能联网的电脑，加上现在遍地发展的民营快递企业的辅助，OK，齐活！

　　渠道商们一片震荡！

　　只是好笑的是，原本和国美死死的捆在一起的摩托罗拉，不但偷偷摸摸的在ICQ网络商城上注册了官方旗舰店，还豪掷300万委托ICQ帮自己的ICQ网络商城旗舰店帮忙进行推广……300万对于电视台来说并不算多，但放在网络上，却是瞬间引起了轰动：这是网络媒体收到的单笔最大的广告单子。

　　黄裕快要气疯了，就在他犹豫着是否要好好质问奥朗多一番的时候，一个新的消息瞬间将他砸的外焦里嫩：摩托罗拉的ICQ网络商城官方旗舰店正式上线后，拜前期的宣传所赐，一个星期的时间，销售额高达1200万。

　　7天1200万，成绩还不到丽声电子ICQ网络商城官方旗舰店的五分之一，但这个数字一出来同样吓坏了很多人，不是被这个成绩给吓到的，而是被林铮给吓到的：这家伙疯了么？摩托罗拉可是你们的竞争对手啊，若是摩托罗拉借着这个机会缓过了气，以后再想要收拾他们可就没这么轻松了。

　　虽然现在也不轻松。

　　在无数人看来，林铮允许摩托罗拉登陆ICQ网络商城简直是他最大的一个败笔。

　　林铮却不管这么多，此刻的他，正笑眯眯的望着爱德华·詹德，道：“詹德先生，这种事情您没有必要亲自出面吧？”

　　新鲜出炉的摩托罗拉董事长兼首席执行官爱德华·詹德先生正式履新之后的一个星期，就赶赴共和国，明面上的说法是对中国市场高度重视，但却私下里邀请林铮见一见。

　　自互联网泡沫破灭一来，SUN公司就以一种疯狂的速度崩溃，无数的技术高手和大拿、高级管理精英如同作鸟兽散一般的纷纷离职，身为SUN公司的总裁兼首席运营官的爱德华·詹德也是在这个时候辞职的，如果是高尔文的邀请，林铮自然是想都不想的拒绝掉，但他和爱德华·詹德的关系还算不错，并且在林铮邀请他加盟联创科技的时候，虽然爱德华·詹德选择了拒绝，却着实帮林铮推荐了不少高级人才，现在爱德华·詹德向林铮发出了邀请，林铮自然是不好拒绝。

　　至于林铮口中提到的事情，则是爱德华·詹德表示摩托罗拉有意在各国上线ICQ网络商城官方旗舰店，一口气推出中、英、德、俄、法、意、西、日、韩……等等超过15个不同语言、针对不同国家的官方旗舰店，这算是一笔巨大的投入，毕竟开设官方旗舰店是要给ICQ交钱的，但这种事情若还是需要爱德华·詹德这位董事长兼首席执行官亲自出马，那就是一个笑话了。

　　“是的，但我们需要一个见面的机会，不是么？”爱德华·詹德点点头，并不否认这一点，他今天就是为了说服林铮来的。

　　“好吧，为了见我，摩托罗拉可是在ICQ上花了不少钱，我是应该感到荣幸，”林铮点点头，向爱德华·詹德问道：“咱们都直接点吧，你希望我宣布放弃收购摩托罗拉？”

　　除了这个原因之外，林铮想不到还有什么其他的原因能让爱德华·詹德如此“低调”的来找自己了。

　　“克里斯托夫·高尔文先生之前犯了一个很严重的错误，”爱德华·詹德没有直接回答，不过意思却已经很明了了：“推动美国政府以立法的形式阻止联创科技进入美国，这在我看来是一个极其愚蠢的决定，也是摩托罗拉开始走下坡路的开始，当一家企业开始以何种形式害怕市场竞争的时候，他的结果就已经注定了。”

　　“唔……”林铮点点头，却没有再说什么，只是等着爱德华·詹德继续往下说。

　　“我不知道您宣布收购摩托罗拉的行为是不是对摩托罗拉的报复，但就结果来看，您已经成功了，”爱德华·詹德盯着林铮，眼中满满的都是佩服：“我有足够的理由相信您在摩托罗拉这将近半年来的股价下跌中获取了不低于30亿美元的利益，林，就此收手如何？我会说服董事会倾尽全力接触对中国移动通讯产品的销售禁令，此前摩托罗拉的损失就当是我们为自己犯下的错误埋单。”

　　这家伙，果然是个人物！

　　一瞬间，林铮对爱德华·詹德做出了判断，一个国际级大企业的领导人，能够将姿态放的这么低，也就难怪他能够带领SUN公司创造出如斯的辉煌，并且曾经一度威胁到IBM了，不过……

　　笑着摇摇头，林铮道：“詹德先生，你不觉得你的想法太理想化了么？摩托罗拉曾经犯了错误，我们获得的都是我们应得的，你觉得你过来对我说一句‘我们和好吧？’这件事就算过去了？”

　　林铮的话并没有让爱德华·詹德感到丝毫的意外，事实上如果林铮没提出点什么要求之类的那才是奇怪了，他点点头反问道：“好吧，那么您需要摩托罗拉怎么样做才能够结束现在的这个状态？”

　　“你这可为难我了，我根本就没有想到你会提出这样的要求，所以我的想一想，”林铮奇怪的望着爱德华·詹德，好奇地问道：“倒是我对你的这个想法很好奇，你能得到董事会的支持？”

　　林铮为什么会有这么一说？是因为根据常规来看，爱德华·詹德的做法是摩托罗拉董事会所绝对不能接受的，之前鼓动国会通过禁止来自中国的移动通讯产品进入美国的行为是在董事会上通过的，换言之，那是摩托罗拉集体的决定，当初做这个决定的那批人，除了克里斯托夫·高尔文这位前董事长兼前首席执行官之外，其他人可都还在自己的位子上坐着呢，爱德华·詹德这个刚刚上任的董事长兼首席执行官的做法简直就是在左一巴掌右一巴掌的抽在董事会的脸上，他爱德华·詹德若是当真敢这么做，他的董事长兼首席执行官的位子能坐稳才叫见鬼了。

　　爱德华·詹德的脸上闪过一丝尴尬，不过随即就被飞快的隐去了：“不管摩托罗拉决定怎么做，我们的终极目的都是为了赚钱，为了利益，如果之前的某个做法成为了这个目的的绊脚石，我们唯一的办法就是搬开这块石头。”

　　感情你这是自作主张啊，林铮听的登时就乐了，他是不知道该说爱德华·詹德天真好呢，还是说他天想当然了好。望着爱德华·詹德，林铮语重心长的道：“詹德，既然我们是朋友，那我真诚的劝告你一句，如果你真的这么做这将会是一个很愚蠢的决定，先去和董事会沟通吧，你现在的做法可不明智，我也不会答应你什么。”

　　没想到自己都主动来了，林铮居然还是这么不给面子，不过林铮的理由很充分，最重要的是，林铮似乎的确有不给自己面子的能力，张了张嘴，爱德华·詹德无奈的点点头：“……好吧。”

　　……

　　送走爱德华·詹德，林铮将孙亚芳叫过来，将自己和爱德华·詹德的谈话和她说了下。

　　不屑的撇撇嘴，孙亚芳道：“摩托罗拉想的也太美了吧？战争是他们想什么时候开始就什么时候开始、想什么时候结束就什么时候结束的吗？摩托罗拉可以选择战争开始的时候，可什么时候结束却是我们说了算！”

　　说完，她还偷偷观察了一下林铮的反应。


第1315章 零花钱

　　孙亚芳的这个动作，让林铮很想笑。

　　摆摆手，林铮道：“用得着这么拐弯抹角的么？你觉得我会答应摩托罗拉的要求？我脑子又没抽风。”

　　被林铮看破了自己的心思，孙亚芳却丝毫没有着恼的意思，嘿嘿地笑道：“我这不是没办法么？是让您才是BOSS呢……那您的意思是，接下来还会加大力度？”

　　“摩托罗拉觉得用这点小钱就能贿赂我？他们也未免把我看的太不值钱了，”林铮哼了一声：“而且既然咱们说了要收购摩托罗拉，那就要收购摩托罗拉，说话要算话，否则以后还怎么在江湖上混？”

　　林铮这话虽然说的糙了点，但话糙理不糙，之前林铮信誓旦旦的表示要收购摩托罗拉，而且已经为收购做出了这么多的努力，哪怕最终收购不成功，那也是因为不可抗因素的存在，但绝对没有人敢无视联创科技和林铮的信心，那些以为招惹了林铮之后只要道个歉就什么事都没有的家伙就会投鼠忌器，也算是“挽救”一下中国企业在国际上“塑造”的好人容易被欺负的形象，告诉那些国际对手们：招惹老子？没问题，可后果自己负责！

　　就冲着这一点，联创科技也得和摩托罗拉继续扛下去，更不要说摩托罗拉已经为联创科技的行为买单了。

　　“我明白了。”轻吁了一口，孙亚芳这下子才算是彻底放下了心来，此前她还真担心林铮被摩托罗拉的糖衣炮弹给攻陷了，不过随即，孙亚芳就举得自己的想法有些好笑：眼下的联创科技几乎和摩托罗拉成了生死之敌，自己的老板要多没脑子才会被摩托罗拉给贡献……话说回来，如果BOSS真的这么容易被攻陷，他也没资格成为摩托罗拉的对手了吧？

　　将孙亚芳叫来当然不止是告诉她联创科技与摩托罗拉的战争还将继续这一点，林铮真正关心的还是Linux系统的推广工作。

　　听林铮问起这个，孙亚芳顿时肃然，Linux手机和系统的各项数据，可都在她脑子里记着呢：“截止上个星期，我们已经和7家欧洲电信运营商达成了合作关系，我们以补贴的形式在市场上推动数据流量包，每个用户每年最多补贴为50欧元，”说到这里，孙亚芳的脸色忽然有些为难：“但现在有个问题。”

　　“嗯？你说。”林铮点点头，示意孙亚芳继续。

　　“Linux智能手机和JAVA手机在整个欧洲市场上的反响太好了，现在欧洲市场上已经有超过200万部Linux和JAVA手机，预计到年底这个数字有望突破270万，这意味着咱们要拿给欧洲那些电信运营商的补贴将会高达1亿多欧元……”说到这个数字的时候，孙亚芳一脸的苦色。

　　这可是一大笔钱！

　　Linux智能手机和JAVA半智能手机的核心是数据联网，当初为了在欧洲推动Linux智能手机和JAVA半智能手机在市场上的推广，联创科技向电信运营商们承诺，如果他们为联创科技的智能手机推出符合联创科技的要求的数据流量包，联创科技会给予他们一定的资金补贴，每台手机的年最高补贴高达50欧元！

　　对于电信运营商们来说，这简直就是意外之喜！

　　了解电信行业的人都知道，当设备安置到位之后，除了折旧和人工成本之外，其实就没有什么开支了，设备就在那里，该五年报废的就五年报废，绝不会因为你是否开通了数据流量而提前两年，也不会因为你不提供数据流量而多用两年，所以从角度来说，联创科技给予的这个补贴其实是白赚的。

　　当然，联创科技没有这么傻，直接傻乎乎的告诉监管机构：都来看啊，都来看啊，只要你们买我们Beautiful Sound的手机，我们就给你们补贴啊……这是傻X都不会用的做法，真正的补贴其实是包含在手机里的。

　　有了这笔外财的刺激，运营商们自然格外积极，热情的主推丽声的智能手机……何况丽声的Linux和JAVA手机也的确好用好玩不是？可另外一个问题也随之而来了：推广的越多，联创科技要给予电信运营商的补贴也就越大不是？一年好几个亿欧元的补贴，哪怕对于联创科技而言也不是一个小数目。

　　联创科技在老欧洲可没有电信运营业务。

　　林铮皱了下眉头。

　　顿了顿，孙亚芳又继续道：“我知道这是市场推广的关键时期，通过ICQ商店咱们也能赚到一些，可……能不能想想其他的办法？”

　　“你有什么想法？”林铮问道，既然孙亚芳现在和自己提起了这个问题，她应该是已经有了什么想法的吧？

　　“……”孙亚芳没说话，就这么望着林铮，意思很明显：拜托，我是指着您老人家给我们出个主意的好不好？

　　“仓促之间我能有什么好办法？我不是神仙，也不是哆啦A梦，”林铮无奈的苦笑道：“不过这的确是个问题，这样吧，亚芳，回去之后你好好想想有什么办法能够解决这个问题，我也好好想想。”

　　孙亚芳无奈的点点头：“也只好这样了。”

　　随即，她就觉得有些好笑：自己还真把老板当成智多星了，脑袋一转就能想到解决问题的办法不成？

　　……

　　“邵先生，辛苦你了，这次能够拿下阿尔法·罗密欧，你居功至伟！”紧紧握住邵志刚的手，林铮的表情很激动。

　　“呵呵……幸好不负林总所托，”想到这三年多来自己承受的压力、与阿尔法·罗密欧以及菲亚特集团的斗智斗勇，若非有BOSS的不遗余力的支持，自己恐怕早就撑不住了，好在如今总算是守得云开见月明，心情激荡之下，邵志刚的眼圈已经红了，感慨的道：“如果没有林总您三年多来一如既往的支持，我们说不定就放弃了。”

　　“我哪有做什么，”林铮摆摆手：“要说辛苦还是你们这些在外面的同志辛苦，”见邵志刚还要说什么，林铮直接打断他的话，道：“好了，什么都别说，不管公司给你们什么，那都是你们应得的，好好休息几天，公司会为你们举行一个盛大的庆功会。”

　　邵志刚这么激动自然是有原因的，和阿尔法·罗密欧的合作谈判绷了三年多，一开始的时候双方的进展很快，但在谈到具体的利益分配的时候，在菲亚特集团内部有着很强话语权的阿尔法·罗密欧和菲亚特集团总部之间的利益诉求出现了分歧，单单等菲亚特自己协调好就用了将近2年的时间，现在想想，难怪意大利在二战的时候会成为最先失败的轴心国。

　　面对阿尔法·罗密欧和菲亚特的无理要求，以邵志刚为首的联创科技的谈判团队据理力争，最终，绷不住的阿尔法·罗密欧和菲亚特集团终于同意将阿尔法·罗密欧159底盘以1欧元的象征性价格卖给联创科技，但与此同时，阿尔法·罗密欧也提出了一个新的条件：双方以阿尔法·罗密欧166为基础，针对中国市场进行二次开发，搞一款符合中国市场要求、同时又兼具阿尔法·罗密欧血统的中高级商务/行政用车。

　　之所以肯松口，是因为阿尔法·罗密欧真的急了，除了林铮咬住之前的条件丝毫没有松口、与福特的合作又在蒸蒸日上之外，通用、丰田、本田甚至连梅赛德斯、BMW等等欧美同行们都开始纷纷登陆中国，如果自己再不把握这机会，恐怕连口汤都喝不上了……奥迪在中国的成功，实在是给了阿尔法·罗密欧太大的刺激，别看现在奥迪在国际上人五人六、人模狗样的，可在90年代初奥迪还没有进入中国之前，奥迪在欧洲只能算是一个二线垫底的豪华汽车品牌，甚至时候他是昊华汽车品牌都勉强，可现在呢？奥迪已经是公认的豪华行政级轿车德系三强。

　　听到林铮说要为自己这些人举行一个盛大的庆功会，整个谈判团队登时欢呼起来。

　　联创科技有个不算传统的传统，每个谈判团队成功后，公司都会为他们举行一个庆功会，而对这个团队的奖励也会在庆功会上当场发放，联创科技对于商业精英们的奖励从来都不吝啬，想到自己即将获得的奖励，哪怕是老成持重的，也是面带笑容。

　　邵志刚也开心的笑了起来，重重的点头：“好，那我就好好休息一下。”

　　BOSS说的没错，三年多的压力，三年多的辛苦，是该好好休息一下、放松一下了，不管公司给予自己这些人什么样的奖励，这都是自己应该得到的。

　　小马递给他一个不小的金属密码箱，小声的道：“邵先生，这里面是200万。”

　　邵志刚，他转过身去，冲着大家用力一挥手：“先生们，女士们，现在，我以团长的身份宣布，全体放假一个星期，现在，都有了，排队过来领这个星期的零花钱！”

　　这200万，就是集团为大家准备的这一个星期的假期的零花钱。


第1316章 重压之下的VIA

　　密码箱不算小，拎在手中死沉死沉的，但接过密码箱的邵志却丝毫没有觉得意外，自己这些人也的确该放个假好好休息休息了。感激的冲林铮点点头，道“谢谢BOSS。”

　　“客气什么，都是你们应得的。”林铮笑着摆摆手，接着又道：“赶紧给大家发下去吧。”

　　到了这个时候，邵志刚也不犹豫，重重的点了下头：“好！”

　　反倒是眼前这差不多40号人，一个个都是一脸期待的望着自己的老板，想要知道老板给自己包了个多大的红包。

　　“啪~啪~”

　　密码箱轻响了两下，里面一捆捆的红色百元大钞映入了邵志刚的眼帘，虽然已经听小马秘书说了这箱子里是200万，但当这200万现金真的就这么摆在自己面前的时候，邵志刚还是觉得自己的脑袋微微有些充血的感觉：箱子里是已经清点好的百元大钞，一扎一万，每五扎被用捆钞纸给捆在了一起，显然，这一捆总计5万就是给一个人的。

　　每个人这几天放假时的零花钱就有足足5万，老板真是够大方！不过谁会嫌弃自己有个大方的老板呢？

　　轻轻咬了下舌尖，邵志刚心头暗自苦笑：也不是没见过钱，自己好歹也有个几百万的身家，怎么就这么没出息？

　　不过能够被林铮委以重任，担任这个谈判团的团长，邵志刚的自控能力当然极其出色，短短一两秒的时间内他已经调整好了自己的情绪，抬起头来望着自己的队员们，深吸了一口气，大声道：“先生们，排好队，我们——发钱了！老板很大方，没人5万！”

　　“发钱了！”三个字喊的格外嘹亮和有底气。

　　“喔~~喔~~”

　　听到每人5万这个数字，谈判团的成员们愣了一下，随即忍不住欢呼起来，他们知道老板肯定会给自己包个红包，但没想到这个红包竟然这么大，大家原本觉得２万应该是差不了，３万说不定也差不多，但足足5万啊！

　　在2002年的国内，年薪过百万的职业经理人不是没有，但稀罕的程度绝对不会比大熊猫多多少，这些职业经理人无一不是站在这一领域最巅峰的风流人物，而如自己这样的谈判团队，老实说绝对算不上是国内最顶尖的，甚至一流也算不上，若给个中肯的评价，大概能算是一流偏下一点点，这样的团队，奖金不说，现在的红包行情一般都在2万至三万，BOSS一下子给了5万的大红包，这妥妥的是一流顶级、接近顶尖团队的红包待遇了，相对于这笔钱，BOSS这个动作当中的这层意思才更让大家兴奋。

　　看着眼前“喔~喔~”怪叫的团员们，邵志刚笑了笑，小声的对林铮道：“老板，要不……您个大家讲两句？”

　　“也好。”林铮点点头，没有拒绝。

　　老板要讲话，刚刚还有些喧闹的人群很快安静了下来。

　　“知道大家都很累了，也知道这个时候的心思其实都不在这里，所以我要说的就两句话，”说着，林铮竖起两根指头：“第一个，这几天，大家好好地吃好玩好休息好；第二个，已经有了对象不过还没有结婚的，这几天要注意了……”

　　说到这，林铮故意停顿了一下。

　　谈判团中对象的女孩们脸色顿时微微一红，男士们则是大大咧咧，他们觉得自己已经猜到了BOSS要说什么了：肯定是“注意千万不要搞出人命来啊！”之类的话呗？

　　但下一刻，林铮的话让所有人都惊呆了：“注意加把劲，如果搞出了人命，我再给你们包一个大红包！”

　　“哈哈哈……”

　　愣了一下，大家随即哄然大笑！

　　……

　　当林铮和自己的员工们笑的开心无比的时候，陈文琦的眉头却紧锁着，这位一手打造了VIA公司、创造了华人世界唯一的一块X86架构CPU、身上围绕着无数光环的人，此刻却如同跋涉了两万五千里长征的旅客，他太累了。

　　和Inter之间的专利诉讼官司尚还是其次，要命的是从2000年以来，在Inter和AMD联手发动的攻势下，威盛的市场占有率从曾经的巅峰30%一路下滑，陈文琦感觉自己已经快要撑不住了。

　　“亲爱的，休息一下吧，”陈文琦的夫人王雪红站在陈文琦的身后，轻轻的帮他揉捏着太阳穴，心疼无比的道：“你已经三天都没有好好休息过了。”

　　“睡不着啊。”陈文琦苦笑了一声，脑袋却是顺势靠在自己夫人的胸前，享受着此刻片刻的安宁。

　　王雪红一阵无言，她当然知道自己的丈夫为什么睡不着，在外人看来威盛依旧是X86架构中央处理器三巨头之一，是仅次于Inter和AMD的庞然大物，是华人在CPU领域的骄傲，但只有自己才知道，自己的丈夫撑的有多辛苦，自己撑的有多辛苦，有时候她真的想是不是将VIA卖掉，然后拿着这笔钱自己夫妻二人彻底的退休、好好地享受生活——Inter上个月还给自己开出了30亿美元的价格，想要收购VIA，有了这笔钱，自己夫妻两人不管在什么、投资点什么，甚至哪怕什么都不做，也都足以保证自己夫妻两人今后富足优渥的生活了。

　　但这话她终究没说，VIA是自己的丈夫今生最大的梦想，现在也成了自己的梦想，不管继续走下去有多么艰难，前路有多少荆棘，自己都要和丈夫一路相携的继续走下去……

　　“亲爱的，好了，”陈文琦拍拍王雪红的手，一脸的满足：“你也去休息一下吧，这几天跟着我熬着，你也没睡好。”

　　“我……”王雪红犹豫了一下，想要说点什么，却有些犹豫，没有说出口。

　　陈文琦愣了一下，心中暗自奇怪，自己两口子结婚这么多年来一直相濡以沫，有什么话是不能说的？怎么自己夫人竟然犹豫了？

　　不过心中奇怪归奇怪，抬手轻拍了下王雪红搭在自己肩头的手，轻声道：“亲爱的，有什么话你就说么。”

　　“……”王雪红咬了咬嘴唇，略一迟疑之后，望着自己丈夫疲惫的样子以及头顶渐少的头发，眼神终于坚定了下来：“是这样，这几天我一直在想一件事，我们是不是可以引入一个合作伙伴来帮我们分担一下压力？”

　　我当是什么呢，原来是这个？陈文琦苦笑了，也明白了夫人的担心，自己曾经说过，是绝对不给VIA引入其他的合作伙伴的……这也是岛内企业家一个很普遍的商业习惯，就算是引入合作伙伴，多数情况下也都是从自己的朋友、亲人当中寻找……但这个想法现在早就被陈文琦给丢进了太平洋，苦笑着道：“能够进入战略合作伙伴来和我们一起分担压力当然是一件好事，可是亲爱的，Inter和AMD现在在拼命的打压我们VIA，为此他们甚至不惜举起了专利大棒，这是全世界都知道的事，这个时候和我们合作的，要么是想要趁火打劫，要么就是Inter和AMD的狗腿子，怎么可能寻找的到真心实意想要和我们合作的伙伴呢？”

　　还有句话陈文琦没说，岛内的企业家不老少，有钱的也很多，比如大名鼎鼎的王永庆家族，但即便是强大如王永庆，他能做到的也只是暗中给自己提供一些帮助，也不敢在这个时候明确的站出来支持自己，连强大如王永庆在美国人的压力下都只能如此，谁还能充当VIA的战略合作伙伴？谁又敢？

　　但女人和男人不一样的地方在于，很多时候他们关注的重点其实有点不一致，比如现在，陈文琦关注的是根本没有人会和VIA合作，但对于王雪红来说，她关注的就是另外一个地方。惊喜的道：“亲爱的，你以前说过不引入合作伙伴的，现在你肯松口了？”

　　我说不引入合作伙伴的时候那是什么时候？陈文琦心中又是一阵苦笑。不过这话他当然不好直接说，又拍了拍王雪红的手，道：“此一时彼一时么，对于现在的VIA来说，如果能够引入一个和我们携起手来、一起对抗Inter和AMD的合作伙伴，我当然乐意至极，但这又怎么可能？”

　　“没关系没关系，”王雪红登时就兴奋了，在他看来，重点不是找不找得到能够和VIA齐心协力来对抗Inter和AMD的合作伙伴，而是自己的丈夫能不能松口，现在自己的丈夫终于松口了，王雪红心中此刻是无比高兴的，连声道：“VIA毕竟是X86架构中央处理器三巨头之一，这一点，哪怕是NVIDIA也无法和我们相提并论，只要我们透露点风声出去，总会有人会与我们合作的……”

　　“千万别！”王学红的话还没有说完，就被陈文琦给匆匆打断了。

　　“嗯？”王雪红登时一愣：你刚才还表示没问题的。

　　“我可以接受新的投资者，但我不希望新的投资者只是一个投机客。”转过身来望着自己的妻子，陈文琦正色道。


第1317章 他？

　　陈文琦的表情很正式，王雪红的表情也跟着认真起来，正色道：“我知道，亲爱的，VIA是我们两个人的孩子，为了他我们倾注了无数的心血，相信我，我对VIA的爱一点不比你少。”

　　陈文琦顿时大愧！

　　他光顾着自己了，却忘记了如果没有妻子这些年来始终如一的帮助和支持，VIA能够走到今天吗？陈文琦很清楚，那绝对不可能！自己这话很有伤了妻子的心的可能。

　　惭愧之下，他立刻向王雪红道歉：“亲爱的，对不起，刚才是我太……”

　　“我们之间还需要说对不起么，”王雪红淡淡的一笑，挡住陈文琦的嘴唇，轻笑道：“我们虽然需要引入一个合作伙伴来帮我们分担压力，但对于这个合作伙伴也是有要求的，首先一点不能是个想要捞一把就走的投机客，这反而是我们的麻烦。”

　　陈文琦立刻点头：他也是这么想的，投机客什么的最麻烦了。

　　“其次，不能是日本人和韩国人，当然也不能是美国人；最后，他们必须要敢与我们站在一起，和Inter、AMD进行这场战争……或许这场战争还要进行十几二十年。”王雪红的语气很平淡，但听起来却无比悲壮！

　　VIA与Inter之间的专利官司已经进行了4年了，现在依旧看不到了结的希望，以Inter充沛的资金和财力，VIA根本就看不到这场官司结束的希望。

　　能够投资VIA的，必然是对芯片这个行业有所了解的，可了解处理器这个行业就不可能不清楚Inter和AMD是两个什么级别的怪物，在这种情况下，若是还有人敢于和VIA站在一起，那也真是神迹了，最起码，此时此刻的联电和台积电是不敢的。

　　也正是因为知道这样的合作伙伴基本上不可能找的到，陈文琦反倒是不好拂了妻子的好意，勉力挤出个笑容来，道：“亲爱的，我的精力可能顾不过来，这件事就交给你了……嗯，你觉得咱们最多拿出20%的股份来怎么样？”

　　王雪红想了想，道：“20%是不是稍微少了点，你觉得25%怎么样？”

　　“……也好，那就25%。”沉吟了一下，陈文琦轻轻点了下头，能够能够以25%的股份换来一位真正能够与VIA站在一起的战略合作伙伴，陈文琦认为这个代价还是值得的。

　　……

　　王雪红找的第一个人是VIA在生意上的战略合作伙伴、台积电的董事长张忠谋老先生，VIA所有的芯片可都是台积电给帮忙代工的，两家公司的关系相当不错，张忠谋与陈文琦、王雪红夫妻俩更是极其要好的朋友，但听到王雪红的意思，张忠谋的脑袋却摇的跟拨浪鼓似的：“雪红，不是我不想帮你们，实在是如果我和你们站在了一起，台积电就麻烦了。抱歉。”

　　虽然已经预料到了是这个结果，但王雪红的脸上还是不由的露出了失望，勉力笑了笑：“是我该说抱歉才对，给您添麻烦了。”

　　“别这么说，不能帮上你们的忙，我也很抱歉，”张忠谋道，他这话是真心实意的，自己和陈文琦夫妇是多年的老朋友，现在看到老朋友的日子如此艰难，他心里也不好受，若是能帮肯定是真的帮了：“这样，其他的不好说，不过如果缺钱的话你们开个口，多了不敢说，两三个亿美元还是能给你们凑凑。”

　　“谢谢张哥。”王雪红感激的点点头，现在的VIA虽然资金有些压力，但其实压力并不是很大，但张忠谋能够表示拿出几个亿美元来帮助自己，这份人情也的确是不小。不过犹豫了一下，王雪红还是道：“那个……张哥，不知道您是否有合适的人选？能不能帮我们推荐一个？”

　　“合适的人选？”张忠谋沉吟了一下，问道：“联电那边你问了吗？”

　　都是在一个岛内混饭吃的，联电和台积电又是岛内最大的两家芯片代工企业，虽然VIA和台积电走的更近一些，但有些业务还是放在联电那边的，说起来VIA和联电的关系也很不错。王雪红点点头，又摇摇头：“问了，联电那边也有些顾虑。”

　　“那可真是麻烦了，你们是在和Inter、AMD以及美利坚对抗啊……”张忠谋苦笑一声，默默的掏出一根烟来点上，苦苦的思索起来。

　　看着张忠谋眉头紧皱的样子，虽然明知道希望不大，可王雪红的心还是不由自主的跟着被提了起来：难道张哥真的能有办法？

　　沉吟了良久，张忠谋终于缓缓的开了口：“倒是想到了一个人，不过恐怕难度不小……”

　　“真的有？”几乎已经不抱希望，完全是持着一种“抓住水里的救命稻草”的心思的王雪红，听到张忠谋的话，眼睛顿时大亮，声音都颤抖的厉害：“张哥，您不是在和我开玩笑吧？那可是Inter和AMD！那可是美利坚！”

　　张忠谋的回答完全出乎了王雪红的意料，岛内多年来都生活在美国人的阴影之下，他们深刻的感受着这个地球霸主的强大，在她看来，这个星球上就不存在敢于挑战美利坚、鉴于挑战代表着美利坚利益的Inter公司的人的存在，之前之所以向自己的丈夫提出寻找战略合作伙伴，除了抱着一种悲壮的心态之外，其实更多的还是希望能帮自己的丈夫放松一下心神，但现在，自己夫妻两人多年的老朋友、芯片代工领域的巨头，竟然告诉自己这个世界上竟然真的存在这样的人？

　　一瞬间，王雪红都觉得这家伙是不是个疯子。

　　“他们敢不敢和Inter对着干我不知道，但我知道他们对摩托罗拉宣战了，而且还让摩托罗拉极其狼狈，连他们的董事长兼首席执行官克里斯托夫·高尔文都不得不黯然辞职。”说起这个人，张忠谋眼中也不由得闪过一抹佩服和叹为观止的表情：他简直不敢想象这就是几年前那个和自己偷偷摸摸做生意二手芯片生产线生意的家伙能做到的事。

　　“和摩托罗拉宣战？”王雪红哆嗦了一下，摩托罗拉的业务可不仅仅是手机，同时也是一家芯片巨头，在80年代初的时候在业内的地位甚至比Inter还要厉害的多，哪怕是现在，摩托罗拉在业内的影响力虽然不能与Inter比了，但依旧是世界范围内数得着的半导体巨头之一，竟然有人能够和摩托罗拉对抗、而且逼的他们的董事长兼首席执行官辞职？这家伙未免也太厉害了吧？

　　可惜，还没等她心中冒出“要见见这家伙”的念头，王雪红的脸色顿时一变，伸手指了指，轻声道：“您说的是……对面那家？”

　　张忠谋苦笑着点头：“除了对面的那个家伙还能是谁？”

　　“可是，也太难了啊……”王雪红苦笑着道。

　　她刚刚是一时间没想起来，但此刻，记忆复苏，王雪红立刻想起了张忠谋口中的那个逼的摩托罗拉的董事长兼首席执行官辞职的家伙是谁了。

　　虽然不确定林铮是否敢于和Inter对着干，但想来，既然他敢堂而皇之的宣布收购摩托罗拉、而且还整的摩托罗拉如此的灰头土脸，也算是唯一一个有可能和Inter、AMD对着干的家伙了，但另外一个问题也立刻浮了上来：林铮和联创科技可是一家大陆企业，岛内又是绿派在执政，两岸关系紧张的令人发指，张忠谋张哥想要在对岸投资一个晶圆工厂，现在坐在“总统”位子上的那位都跟被张哥掘了他的祖坟似的，如果VIA敢吸纳他的投资……姑且不说那位林先生是否敢这么做……在“总统”位子上坐着的那位还不得彻底抽风？

　　因为这个，甚至都不用考虑两岸意识形态方面的问题了，也不用考虑考虑若是传出去VIA打算引入大陆的股东，岛内的那些绿派的家伙会有怎么样激进的反应。

　　是的，也是因为这个原因，在思考战略合作伙伴的选择范围的时候，王雪红本能的将对岸的企业家给排除了出去，根本就没有将他们纳入考虑的范围之内。

　　“的确很难，”张忠谋点点头，他并不否认这一点，也没法否认：“可我也知道，这大概是你们唯一能够找的到的一个合作伙伴了。”

　　“……”王雪红苦笑着点头，她不得不赞同张忠谋的这番话，的确，现在看来那位林先生的确是VIA能够寻找的到的唯一的一位合作伙伴了，有钱，还不怕美国人，但VIA若是想要与他合作，估计困难的程度也不比和Inter、AMD对抗轻松多少……或许能轻松一点点。

　　不过不管怎么说，有困难虽然很头疼，总比连个希望都看不到的要好，困难总是可以想想办法的，王雪红对张忠谋微微鞠了一躬，客气的道：“张哥，谢谢您。”


第1318章 砸出一个话题来

　　2003年1月中旬，4个多月的时间过去了，丽声电子发布了自联创科技退出国美电器一来在手机领域的销售业绩：在退出国美电器的这半年时间内，丽声手机的销量相比于上一个半年增长120%，无论是增长幅度还是增速都大幅度领先于行业水准。

　　丽声电子的这则财报一出，整个行业瞬间被震动！

　　当初一片看衰丽声电子退出国美电器、认为退出国美电器之后丽声电子就算不出现大幅度的亏损也会出现严重业绩下滑的媒体们的脸都被抽肿了！

　　尤其财报中提到了电商渠道，新拓展的ICQ网络商城官方旗舰店以及通过ICQ网络商城销售出去的丽声手机占据出货量的10%强，已经成了丽声电子一个强有力的新渠道，闪现了一片狗眼。

　　至此，丽声电子与国美电器之间的“渠道是否真的为王”的战争已经可以画上一个句号：渠道很重要，非常重要，但没有国美电器这些强势无比的传统渠道商，生产商也一样能活，不但能活，还能活的很滋润。

　　不同于被抽肿了脸的渠道商们，生产商们瞬间兴奋起来：既然联创科技离开国美这些传统渠道商也能够活的很滋润，那我们也可以吧？

　　在这股力量的推动下，媒体开始兴奋起来……

　　“电子商务，21世纪全新的销售模式！”

　　“ICQ网络商城，让电子商务距离我们如此之近！”

　　“生产商们苦不堪言，摆脱渠道商控制的机会来了……”

　　……

　　随着越来越多的媒体加入了这场大讨论，电子商务也越来越被人熟知，连带着ICQ网络商城正在进行的年货节也被越来越多的人所接受：看到ICQ网络商城上的年货不但充分异常，自己足不出户的就可以买到这么多天南海北的特战来过年，而且价格还能比在自己当地买便宜这么多……更不要提有些东西根本就在自己本地没有出售……似乎是在一夜之间，ICQ网络商城也跟着火了起来。

　　“BOSS，火了，咱们的年货节这次火大发了！”麻花藤笑的合不拢嘴，屁颠屁颠的来向自己的BOSS报喜：按照当初林铮与他的合作协议，他麻花藤可是拥有ICQ中国区业务的股份的，连带着ICQ网络商城项目也有他和他的团队成员们的一份。

　　“哦？”林铮也挺高兴，同时也有些好奇年货节到底火到了什么程度，以至于这家伙会亲自来向自己报喜，笑问道：“这么说来咱们ICQ网络商城项目今年的总销售额有望突破40个亿？”

　　“40个亿？BOSS，您太小瞧咱们的ICQ网络商城了，”老麻同志兴奋的一张脸都泛着潮红：“元旦之前ICQ网络商城的总销售额就已经突破40个亿了。”

　　“这么厉害？”林铮登时有些惊讶。

　　今年巧得很，2003年的1月31日正好是农历大年三十，ICQ网络商城在元旦之前的销售总额就已经突破了40个亿，现在ICQ网络商城年货节又被炒的这么火爆，每天的成交额节节攀升，按照规划，考虑到快递方面的因素，年货节到1月24日（农历12月22）正式结束，林铮心头顿时一跳：这意味着什么，他太清楚了。

　　难道ICQ网络商城在今年（农历年）的总销售额有望突破60个亿不成？

　　如果ICQ网络商城当真能够在上线的第二年就能取得总销售额突破60个亿的成绩，林铮简直不敢想象会对市场造成多大的冲击！

　　“确实很厉害，”老麻同志兴奋的道：“截至昨天，咱们的总销售额即将突破60个亿，达到了59.35亿，现在距离年货节结束还有差不多10天的时间，如果咱们加把劲，说不定能够突破70个亿……”

　　70个亿！

　　林铮忽然一阵眼晕。

　　虽然以ICQ网络商城现在的发展和运营模式，ICQ网络商城、和联创科技能够从这70个亿当中拿到的钱其实很少，再加上为了年货节联创科技斥巨资增添了多组服务器，实际上今年的共和国范围的ICQ网络商城的运营是处于亏损状态的，但毫无疑问，ICQ网络商城的前景一片光明！

　　如果能够在这个时候传出ICQ网络商城今年销售总额有望突破70个亿的消息，对ICQ网络商城明年的发展将会是巨大的推动。

　　“说吧，需要公司怎么做，”双手的手指相互交叉，林铮笑眯眯的望着老麻同志，问道：“能提出这个问题，你们应该已经做了方案了吧？另外，时间上还来得及？”

　　这就是支持的态度了，只要自己这个团队拿出来的方案确实可行，BOSS就会支持自己，老麻同志顿时打起精神，郑重的点了点头，同时从包里拿出一份资料道：“方案刚刚做好，您请看。”

　　老麻同志的这个方案不能说能够让人眼前一亮，核心的主体还是宣传，在考虑到当前在ICQ网络商城上购物的客户基本上都是年轻人、年轻人又普遍热衷于网络的前提下，老麻同志的设想是投入巨资在各大网站投入大量广告，同时辅以在各大著名论坛、地区性论坛以及聊天室等以第一人称发起网络购物的炫耀贴争取人气……

　　这让林铮看到了一些让他眼前一亮的东西：这不就是病毒式营销的雏形么。

　　“你的意思，是将宣传资源主要集中在网络上？”轻轻拍了两下这份宣传推广方案，林铮问道。

　　“是，”明白老板这个问题的意思，老麻同志道：“我们也考虑过利用电视和报纸这些传统媒体，但时间有些不太够了……”

　　“事情不能这么看，要看到这件事的话题性，”林铮轻轻的敲了两下桌子，方才缓缓的道：“一个电子商务平台，第一年只运行了不到4个月，第二年的销售总额就有望突破70个亿，直逼国内家电连锁超市的巨头国美，围绕着这个话题可以延伸出来多少东西？对ICQ网络商城明年的推广又能带来多大的好处？”

　　“您是说？”老麻同志的眼睛顿时一亮。

　　“我认为我们不能仅限于网络和年轻人，我们要将28岁以上的中青年、中年人士也发展成我们的客户，虽然这个年龄段以上的人士上网的时间和比例都偏低，但这不是问题，有问题的是我们，要记住，他们才是社会的主力人群和支柱。既然他们不会主动寻找我们，那我们就把这个话题推送到他们面前，让他们了解到网络购物的方便和便捷，哪怕明年能够发展10%的这个年龄段的用户，你觉得我们明年的销售情况能被拉动多少？”

　　听林铮说完，老麻同志的眼睛已经不仅仅是亮，而且是亮的吓人了，心中更是对林铮的前瞻性佩服的死心塌地：对啊，我怎么能只看到眼前这10几天，却忘记了未来更长的时间？将ICQ网络商城的话题持续下去才是长久之计！

　　“我知道该怎么做了，”心中大受鼓舞的老麻同志站起身来，端端正正的向林铮鞠了一躬以示自己对BOSS的感谢，让后急匆匆的道：“BOSS，那我这就去了？”

　　“等一下，你着什么急？”林铮哭笑不得的道。

　　“啊？”

　　林铮问道：“我看你们就准备了1000万的宣传预算？”

　　听到林铮这么问，老麻同志的一颗心顿时狂跳起来：“是……”

　　“1000万够做什么的？”林铮摆摆手：“我再批给你2000万，另外，回去之后你把需要打招呼的报纸和电视台等媒体列个单子，有需要让我帮你打招呼的尽管向我汇报。”

　　除了资金之外还有关系人脉方面的支持？BOSS对自己的支持真可谓是不遗余力了，老麻同志几乎感激涕零，兴奋的整个人仿佛屁股上被装了一枚火箭似的冲了出去：套用一句几年后比较流行的话来说，那就是“老麻同志的大刀已经饥渴难耐了”。

　　林铮笑着摇了摇头，曾经自己还以为ICQ网络商城今年的销售总额能够突破40个亿就不错，没想到竟然有望冲击70个亿？真是……连自己都低估了电子商务在中国的发展速度了啊。

　　他抬起笔来，刚要在面前的文件上签署批示，通话器响了起来，小马的声音听起来很诧异：“老板，有个自称是岛内威盛电子的人打来了电话，说想要和咱们合作。”

　　威盛？VIA？X86架构下唯一的一家华人企业？他们主动找自己？

　　林铮的脑中飞快的闪过这许多的念头，同时有些好奇：“和我们合作？打电话的人有没有说他在威盛电子是什么职务？”

　　“她说她是王雪红，威盛电子董事长陈文琦先生的妻子。”小马的声音听起来有些诡异。

　　确实够让人感觉诡异的，小马知道威盛电子的董事长是陈文琦，也知道陈文琦的爱人是王雪红，但联创科技一直用的是Inter和AMD的芯片，之前和威盛电子没什么太多的交集，王雪红主动打电话来，这反倒是让小马心里有些摸不着底了。


第1319章 数码相机

　　“王雪红？”

　　林铮对王雪红这个女人可是佩服依旧，不是因为她是威盛电子陈文琦的妻子、威盛的现任首席执行官、将来威盛的董事长，林铮知道她，主要是因为她是HTC的董事长。

　　作为一个曾经靠手机吃饭的家伙，林铮怎么可能不知道HTC的当家人是谁？

　　“接进来吧。”林铮道，他可不认为会有人冒充王雪红来给自己打电话。

　　“林董事长，您好，我是王雪红。”

　　虽然以往没和王雪红以及VIA、HTC打过交道，但只听这个声音中的自信和温婉，林铮就敢肯定，电话那头的这个女人是王雪红无疑。

　　对这个女人，林铮还是很佩服的，当即道：“王董事长你好，嗯，不知道王董事长有何见教？”

　　虽然现在的王雪红是VIA的首席执行官，但称呼她为董事长也没错。

　　不过大概是林铮太直接了些，王雪红愣了下神，才道：“林董事长真是快人快语……是这样的，请问林总什么时候有时间，一起出来喝杯咖啡？”

　　VIA想要和联创科技进行合作？林铮的脑袋了不可避免的想歪了。

　　不过这倒也正常，VIA是亚洲地区唯一的一家X86架构中央处理器品牌，他们不但有CPU，还有芯片组、记忆体，一台电脑上需要的最核心的硬件他们几乎都能够提供，联创科技现在又是全球范围内最大的电子代工企业之一，以往双方没有合作，但不代表王雪红对与联创科技合作没有兴趣，相反，在林铮看来，VIA现在的日子可不好过，为了扭转局面，联创科技应该是VIA千方百计想要攻破的堡垒才是。

　　心头间飞快的闪过这些念头，林铮笑道：“当然，王董事长想请，我什么时候都有时间，不过王董事长远来是客，这样吧，这杯咖啡我请了。”

　　这就是告诉自己，他随时都会和自己见面了。王雪红心中顿时一喜，试探着问道：“大约一个星期后我会去大陆，不知道林总方放不方便？”

　　“王董事长来，不方便也得方便啊。”林铮爽朗地笑道。

　　双方约定了时间，又聊了一会儿这才挂了电话。

　　晚饭的时候，和谭娜说起这件事，谭娜想了想，道：“这个王雪红，是不是王永庆的二女儿？”

　　“王永庆的二女儿？”林铮有些惊讶：“真的假的？”

　　他只知道王雪红不但是VIA的首席执行官、和自己的丈夫陈文琦是VIA的联合创始人，同时也是HTC的董事长，但还真不知道她是台塑集团的王永庆的二女儿，这来头可当真是不小。

　　谭娜点点头：“如果我没记错的话，应该是。”

　　“难怪VIA和HTC发展的这么快呢，有老王家在岛内提供的各种资源支持，发展的不快都见鬼了。”林铮倒是有些明白VIA为什么能够发展的这么快了，除了陈文琦的技术的确很厉害之外，恐怕王雪红这个“王永庆的二女儿”的身份也功不可没，不过林铮想了想，摇摇头：“我还以为她是想要和我谈VIA和咱们在芯片组和CPU方面的合作的呢，现在看来，恐怕是不止啊。”

　　林铮的这个判断，谭娜也很赞同，只是与此同时，她又有些好奇：“我对她还真有些好奇，到时候一起去？”

　　“好啊。”林铮没什么意见，一起去就一起去好了。

　　“对了，上午的时候数码相机项目组那边打来了电话，说原型机已经拿出来了，什么时候有空过去看看？”谭娜又道。

　　“数码相机的原型机已经拿出来了？”林铮有些惊讶，又有些惊喜：“进度提升了不少啊。”

　　按照项目一开始立项规划的时间表，原型机最少也要到3个月之后才能够拿出成品，没想到竟然在年前就拿出了数码相机的原型机，这不但是给了林铮一个大大的惊喜，也算得上是给林铮最好的新年礼物了。

　　唯一让林铮稍显遗憾的是，联创科技在感光元件方面没有太多的技术积累，不论是CCD还是CMOS都需要使用进口的元器件，作为数码相机核心部件中的核心部件，不能掌握自己的CCD或者CMOS技术，就不能算是一个完整的数码光学生产企业，虽然联创科技已经开始研发自己的CMOS，但短期内却只能依赖进口。

　　“数码相机项目组那边的资金充沛嘛，他们项目组在资金方面可是得到了重点保障的，大家工作又很努力，各方面的限制都没了，进度快一点也可以理解，”谭娜笑的很开心，数码相机这个项目是她负责的，现在这个项目的进展这么顺利，谭娜心里也很高兴，拉着林铮的胳膊道：“明天一起去看看？”

　　“好啊。”

　　……

　　虽然知道不能给予项目组太大的压力，对于联创科技的这第一台数码相机应该抱着一种包容的心态，但当看到原型机的时候，林铮还是下意识的咧了咧嘴。

　　真不愧是“原型机”，眼前这台数码相机的原型机可真是够原型的，虽然各部件完整，但整部相机的外观看上去相当之凄惨，很明显就是项目组的人自己临时做了壳子套了上去，别说“体现出了工业美感”了，丢大街上都不带有人看一眼的。

　　这卖相，糟糕的一笔。

　　联创科技旗下的各款产品向来以重视产品的工业设计，经过林铮的培养，公司员工也以自己家产品的工业美感为傲，看到自己的BOSS直咧嘴，项目组总工程师张春福看看林铮，再看看林铮手中的这个无论如何也谈不上“工业美感”这四个字的原型机，连忙道：“老板，机子的外壳我们已经做的差不多了，这几天正在定型，上市的产品其实还是很好看的。”

　　“哦？”林铮听的点点头，心里头倒是舒服了一些：“应该有做出来的外观样品吧？”

　　“有，有有……”张春福连忙点头，吩咐工作人员赶紧把机身外壳拿一个过来给自己的老板看。

　　然后……

　　林铮的嘴巴咧的就更加厉害了。

　　“这就是你们设计的机身外观？”看着眼前这个东西，林铮真的很想知道这东西到底是谁设计的？

　　这台数码相机的原型机明明是一台消费级的产品，但不知道设计师是怎么想的，非但没有消费级数码相机的精美和科技感，反倒给设计了一个基本等同于单反相机的外观，甚至连机身都是黑色的。看到这个外观，林铮差点儿就崩溃了：这设计师应该拖出去枪毙至少5分钟。

　　谭娜的脸也一阵阵的发黑，不等林铮开口，谭娜就阴着脸道：“张组长，项目立项之初，我对机身外观的要求是什么？”

　　“精致、小巧、有科技感、时尚感，”张春福回答的倒是很利索，可看着自己老板和老板娘同时阴着的脸，他哪儿还不清楚自己似乎是把设计给搞砸了？不死心的小心翼翼地问道：“这个……单反相机的外观，不是很能体现出科技感吗？”

　　我擦！林铮已经无力吐槽了，鄙夷的看了谭娜一眼：这就是你带领的项目？夫人，你真丢人！

　　确实是够丢人的，谭娜的脸顿时一红，事到如今，她哪里还不知道这个外观设计是被项目组一手给包圆了？阴着脸问道：“机身的设计应该是由设计部负责的吧？不要告诉我这是设计部设计出来的东西。”

　　经过林铮多年来的细心培养，联创科技的设计部堪称是最强大、最有战斗力的一个设计部，尤其擅长在设计上体现出“工业美感”这四个字，可眼前这个和“工业美感”完全不沾边的东西，如果是出自设计部，谭娜敢当场就把这货吃了。

　　“这……这……”张春福讷讷的，老半天也没说清楚。

　　谭娜叹了口气，转眼间她已经想到了问题所在，张春福不是联创科技自己培养出来的人，也不是习惯于分工合作、从国外公司挖过来的人，在90年代初期之前，他是海鸥相机的负责人，曾经负责以美能达X-300为基础设计还有DF-300型单反相机的研发工作，是国内在传统光学单反相机领域比较出色的工程师，但也因为在国营工厂里工作的时间太长，被传染了一身的小毛病，比如喜欢抓权，将整个项目死死的抓在自己手里。

　　她知道张全福的这个毛病，在项目立项之初还特意叮嘱过他，将数码相机的光学部分由他来负责，电路方面由项目组的二号小组负责，外观方面则是由设计部负责，但她没想到，自己三令五申多次重复的命令，张全福竟然还敢阴奉阳违。

　　林铮也大致猜到了原因，但是他不说话，这个项目的最高负责人是谭娜，这是谭娜的事，既然是她的事，该怎么处理、怎么解决，都是谭娜来负责。

　　“从即日起，设计部接手机身的设计工作，张全福，身为项目组第一副组长兼总工程师，对公司的决定阴奉阳违，暂时处以停发今后两个月的奖金的处罚，以观后效；至于你，孙彦博先生。”谭娜的目光，最后落在项目组组长兼总设计师身上……


第1320章 来一针？

　　听到自己的名字，孙彦博的脸色顿时一白。

　　众人的目光也随之落在孙彦博的身上，望着他的目光有些同情：作为项目组的最高负责人，出现这样的情况，毫无疑问他是负有领导责任的。

　　“孙彦博先生，请你给我解释一下为什么会发生这样的情况？”

　　谭娜的语气很平静，但孙彦博却听的哆嗦了一下：老板娘生气了，非常生气！

　　“这个……”片刻的功夫，孙彦博满头的大汗，张着嘴讷讷的说不出话来。

　　瞪了差不多半分钟，孙彦博却是一直支支吾吾，谭娜脸上不由得浮现出一抹失望：虽然还不清楚是怎么回事，但这其中绝对有鬼就是了：“孙彦博先生，从现在起，你的工作暂停，等审计部门的审核结果出来之后，再另行决定对你的安排。”

　　谭娜的一句话，决定了孙彦博今后的命运。

　　大概是没想到老板娘的态度这么明确和直接，孙彦博整个人都愣住了：“不！你不能这样……”

　　可谭娜不这么看，机会不是没给过你，公司的规章制度你也不是不知道，让你解释你还解释不出来，明知故犯是个什么性质的错误？不客气地说，这是最近几年公司产品的开发系统犯下的最严重的一个错误，更不要说数码相机还是被寄予了厚望的一款产品，即便不是为了杀鸡骇猴，哪怕是为了维护整套开发制度，就算孙彦博再是个人才，谭娜也不会客气。

　　孙彦博被“请”了出去，谁都没想到老板娘的这么干脆果决，项目组的最高负责人啊，时候开掉就这么开掉了？想想孙彦博在项目组当中那说一不二的权威，在敬畏之余，众人甚至有种不真实感：真的就这么开掉了？

　　“谁来给我说一下，数码相机项目组到底是怎么回事？”说着，谭娜的目光首先落在张春福的身上。

　　已经意识到数码相机项目组这边出了大问题的谭娜，虽然语气很平静，但其中蕴藏的怒气就像是一座即将爆发的火山，让所有人都战战兢兢。

　　“我……”张春福的脸色一白，额头上已经汗如雨下。

　　谭娜的眼中顿时抹过浓浓的失望：看来不仅是孙彦博出了大问题，张春福也出了大问题——比自己之前认为的问题还要严重的多。

　　“张春福先生，你的工作也先暂停一下吧。”谭娜叹了口气，一个被公司寄予了厚望的项目，实际的一把手和二把手全都出了问题，谭娜心中有种浓浓的挫败感。

　　“……是……”随着谭娜的话音落下，张春福的脑袋深深的低了下去。

　　但一直在旁边冷眼旁观的林铮，却发现张春福似乎流露出一种如释重负的感觉，如释重负？

　　作为联创科技内部最恐怖、最有战斗力、同时也是被提起来每每咬牙切齿、在背后被称为“渣滓洞”的一个部门，审计部门的工作效率毋庸置疑，短短两天的时间，数码相机开发项目组的问题报告就摆在了谭娜的面前，当看到美能达这三个字的时候，林铮和谭娜都深吸了一口气：日本人对丽娜创科技的渗透已经这么深了吗？

　　“张春福是从美能达那边挖过来的，可没想到这家伙竟然还是个双面谍，”对这个结果，林铮也无语了：“还真是没看出来。”

　　难怪进入数字时代之后，共和国的相机产业从此一蹶不振，感情原因是出在这里，共和国的整个相机产业都被日本人给渗透了进去，你能想象海鸥相机的前总设计师现在心甘情愿的为美能达搜集情报吗？林铮是想象不了，但这一切还真的就怎么发生了。

　　“怎么办？这事儿太大了……”谭娜有些踌躇：“真的要按照规章制度来么？”

　　“一定得这么来，”林铮郑重的点点头：“我的意思是，报案！通过法律程序起诉他们。”

　　“报案？”虽然心里头多多少少有了点心理准备，但当听到林铮毫不犹豫的说出“报案”这俩字的时候，谭娜还是被吓了一跳：“如果报案的话，咱们在开发数码相机的秘密可就保不住了。”

　　“为什么还要保密呢？”林铮问道：“咱们的原型机可都出来了，已经能够从技术的角度证明咱们具备了开发数码相机的能力和实力，这不是挺好么？”

　　既然日本人能够利用自己这边挖人的机会顺手给自己埋一颗钉子，在不确定自己这边被张春福和孙彦博泄露了多少秘密、同时美能达极有可能会否认的情况下，将这件事闹的大一点显然更符合联创科技的利益。

　　但谭娜却也有自己的考量：“可是你有没有觉得张春福和孙彦博两个人倒像是故意让自己暴露出来的？他们其实不至于犯这么幼稚的错误的。”

　　“你的意思是这里面还有内情，或者他们两个人并不甘心给日本人做间谍，只是因为一些特殊的原因让他们不得不这么做，他们是被迫的？”林铮问道。

　　现在想想，张春福和孙彦博的表现确实显得格外拙劣，当仔细想想，似乎也不能排除两人刻意泄露出来的可能，但林铮很清楚一点，审计部门毕竟不是情报部门，联创科技的情报部门和克格勃、中情局之类的情报部门也是截然不同的两码事，想要揪住孙彦博和张春富现有的问题让他们吐露出自己想要知道的一切内容，这一点很不现实……就算吐了出来，林铮也不敢全部相信他们的话。

　　但他也承认，这个可能在客观上的确是存在的，以张春富和孙彦博多年的工作经验，他们的确不应该犯下这么幼稚的错误。

　　谭娜点点头，意思是认同林铮的说法：“我想再和他们去谈谈，如果他们真的是因为什么原因不得不为日本人服务，我可以向他们承诺，只要他们配合我们，他们遇到的问题我们来负责帮他们解决。”

　　谭娜的这个想法有着过于浓重的个人感情方面的因素，不过林铮却什么也没说，毫不犹豫的点头答应了下来，不过司机，他猛然一拍脑门，有些懊恼的道：“我觉得咱们俩就是傻了，既然咱们不擅长这个，那就让擅长干这活儿的人来做啊。”

　　嗯？谭娜也愣住了，然后，和自己的丈夫两两相望，令人同时一阵苦笑。

　　是啊，以联创科技与政府、与军方的关系，请他们帮忙调查这件事根本就是手到擒来的嘛，有这么好的资源不用，简直就是天字第一号的大傻瓜。

　　接下来的事情就简单了，联创科技请求帮助，上面答应格外痛快，很快，一支专业的调查小队就被派遣到了联创科技，听林铮介绍完情况之后，为首的那位自称是李队长的老兄听的连连点头，埋怨道：“就这么简单？”

　　“呵呵……”林铮笑了笑，没说话。

　　李队长也意识到了自己这话的唐突，联创科技毕竟是一家企业，不是情报机构，也不是智囊，他们不擅长处理这类事情那是理所当然的，同样，国家花大力气养着自己这些人、培训自己这些人，为的就是让自己干这个活，双方的工作重点不同，反过来，让自己干联创科技的活儿，自己肯定也干不了。

　　这李队长倒是没什么傲气，意识到自己这话不妥，立刻就向林铮道歉：“不好意思啊林总，是我唐突了，”顿了顿，李队长道：“放心吧，这事儿简单，最多两三天就能解决。”

　　“还需要两三天吗？”谭娜惊讶地问道：“难道不应该是你们出马，最多两三个小时就能搞定？”

　　“咳咳咳咳……”

　　李队长剧烈的咳嗽起来，老半天才一脸怪异的望着谭娜，哭笑不得的道：“谭总，您这都是从哪里看到的？我们又不是神，两三个小时？呵呵……”

　　“不是有种药叫做吐真剂么，只要给被审讯的对象来上一针，问他什么他就老老实实的说什么，据说只有受过严苛训练的顶尖的情报人员能够扛得住，一般人根本挡不住那药效，”谭娜执拗的道：“给他们打一针不就行了？”

　　若非交给国家来负责审讯的代价其实远低于自己找吐真剂，谭娜自己都想要从黑市上弄两支吐真剂来试试了。

　　李队长越发的哭笑不得了，又是一个被电影给误导惨了的人。郁闷归郁闷，但这夫妻俩自己还真的小心的伺候着。指了指脑袋，无奈的给谭娜解释道：“您说的没错，吐真剂这东西的确是有，但用了吐真剂之后对被审讯对象的这里影响很大，我看你们的意思，似乎并没有……”

　　他终究没好意思说吐真剂这玩意儿价格不菲。

　　“那就不要用了。”听李队长的意思似乎用了吐真剂之后被审讯的对象有可能变成半个傻子，谭娜不由吐了吐舌头，自己与张春福、孙彦博两人有没有什么深仇大恨，既然吐真剂的副作用这么大，那还是算了。

　　李队长也松了一口气，他还真担心谭娜兴致盎然的要来一针见识见识，擦擦额头上的汗，他不敢耽误：“那咱们现在就开始吧？”


第1321章 如何取舍？

　　40多岁的王雪红看上去是一个相当知性的女人，良好的出身让她浑身洋溢着一派大家闺秀的风范，见到林铮和谭娜夫妇，王雪红热情中不失温婉：“林先生，谭女士，两位上午好。”

　　“王女士，你好。”林铮客气的道。

　　林铮这种客气到见外的态度并没有出乎王雪红的预料，毕竟双方之前没打过什么交道，自己这次的邀请又太过突兀，眼波流转间，王雪红笑道：“林总，谭总，恭喜两位啊。”

　　恭喜？喜从何来？林铮和谭娜对视了一眼，王雪红这没头没脑的恭喜，让林铮和谭娜都觉得意外。

　　“70个亿啊，”王雪红笑吟吟的望着林铮和谭娜两人：“ICQ网络商城第一个完整的年度，在大陆地区就能取得70个亿的销售总额，岛内的企业家和投资者不知道有多么羡慕两位呢，当然是恭喜两位开发出了一座超大的金矿。”

　　老实说，当王雪红在岛内听到ICQ网络商城大陆区在1月12日公布的数据，说本年度已经取得了60个亿的销售额，并且全力争取在最后的这10多天时间里冲击70亿这个数字的时候，她是被深深的震惊了：2001年ICQ在大陆地区正式上线，只有四五个月的时间，取得的那点成绩姑且不算，但第二年就能取得70个亿的销售业绩？这还让不让人活了？

　　70个亿，哪怕是放在岛内，那也是排在第一号的连锁销售巨头，岛内任何一家连锁销售巨头的年销售额都达不到这个数字。

　　当然，王雪红好好研究了ICQ在大陆地区的运作模式，和在欧美地区要收取“店租”不同，在大陆地区的ICQ网络商城，开店是免费的，并且每个月成交额低于10万也不收取佣金，因为这个，还惹的欧美地区的“店主”大为抗议，能够冲击70个亿，这些做法功不可没，虽然利润少了点，但无论如何，70个亿也太吓人了。

　　“您说的这个啊，”谭娜笑了，摆摆手道：“这70个亿和我们的关系可不大，今年ICQ网络商城的大陆地区的运营还是亏损的。”

　　“赚钱的时候马上就来了。”王雪红笑道。

　　有了这个良好的开始，接下来的谈话就容易了许多，一番闲谈之后，王雪红终于说明了自己的来意：“林总，不知道您是否有意投资VIA？”

　　什么？！王雪红说出来的内容让林铮大吃一惊：“您的意思是……希望联创科技投资VIA？”

　　“更加准确地说，我希望您能够以私人的身份投资VIA。”

　　林铮皱了下眉头，王雪红的这番话委实出乎林铮的意料，他没想到王雪红来找自己竟然是为了这个事，希望自己投资VIA？

　　心动不？当然心动，不说VIA的CPU是当今X86架构下的三大CPU之一，只说VIA的芯片组，曾经一度占据电脑的半壁江山，就算是现在，VIA芯片组的市场占有率也将近40%，在华人高科技企业领域耀眼的一塌糊涂。

　　当然，林铮也知道，这两年就是VIA最后的辉煌了，从今年开始的今后10多年时间里，VIA的市场占有率不但一路走跌，更是曾经创下过连续9年亏损的惊人记录，如果和VIA合作，其他的暂且不说，估计每年自己要往里面贴不少钱，但对于一家电脑代工企业而言，若是能够参股VIA，这其中的好处简直多的数不完，不仅仅是可以以更低的价钱拿到CPU和芯片组，更诱人的是可以针对性的做出对自己有利的优化。

　　当然，另外一家CPU制造巨头AMD更是数十年如一日的亏损，但架不住AMD的背后有中东的土豪在撑着啊，人家根本就不怕赔钱，但自己可不行。但问题是……王雪红为什么来找自己？VIA为什么偏偏来找自己融资？

　　林铮没有说话，谭娜也没有说话，老实说，王雪红的和消息不但突兀，而且大大出了两人的意料，一时间反倒是不知道该怎么说了。

　　王雪红则是端起咖啡杯来轻轻的抿了一小口，同时用眼睛的余光观察着林铮的动作，看到林铮没有立刻回绝，她心里松了一口气。

　　“首先谢谢王女士对我们的看重，VIA想要融资的时候首先考虑到我们，这是我们的荣幸，不过我有个疑问问题。”沉吟了片刻之后，林铮开口向王雪红问道。

　　“林先生有什么问题尽管问，千万别客气。”王雪红含笑问道。

　　她心中已经猜到林铮会问什么问题了，也早就做好了心理准备。

　　“以王女士您的出身，只要开口，我想应该很容易就从您父亲那里借到钱；第二，以岛内的政治气候而言，与我合作，对于VIA而言似乎并不是一个明智的做法。”

　　林铮的这个问题很直接，王雪红的回答也很坦然：“林先生考虑的的确是很现实的问题，不瞒林总说，因为岛内的政治气候问题，我和我现实在是否与您合作这件事上的确犹豫了很久。”

　　“哦？”林铮感兴趣的扬了扬眉毛，等着王雪红往下说。

　　谭娜也一脸的好奇，从王雪红的话里面她能听出王雪红夫妇似乎考虑这个问题考虑了挺长时间了，难道他们能够在当前岛内的大气候条件下选择和VIA融资？

　　王雪红却并没有立刻回答林铮的问题，而是转而道：“林先生对我们VIA与Inter的这场官司应该知道一些吧？”

　　“有所了解，啊……”林铮忽然恍然大悟的拍拍脑袋：虽然还不是很确定，但林铮觉得自己大致猜到是怎么个情况了。

　　看着林铮的表情，王雪红苦笑着点头：“我们想要一个能够和VIA一起抵抗Inter的合作伙伴，而贵公司与摩托罗拉的斗争不但没有失败，反而让摩托罗拉狼狈不已，这给了我们不少启发。最重要的是，联创科技是全球最大的个人计算机代工企业之一，对VIA的业务扩展也有很大的好处。”

　　这下子林铮是真的苦笑了，以至于自己刚刚问王雪红的第一个问题：为什么不想她老爹王永庆借钱，现在也不是问题了，台塑集团再牛逼，敢跟美国人对着干吗？看起来联创科技似乎是最符合VIA战略需要的一家合作伙伴。

　　和谭娜交换了一下眼神，林铮对王雪红道：“太突然了，我需要考虑一下，嗯，不介意先说一下VIA的要求吧？”

　　王雪红本也没指望林铮立刻就能答应自己的条件，林铮明确的答复自己，说他愿意考虑与VIA的合作就已经是王雪红设想当中最好的情况了，心情舒畅之下，王雪红整个人看着都容光焕发了不少，点头道：“当然，VIA愿意拿出15%的股份，只需要4亿美元。”

　　“您这是给我出了个大难题啊。”林铮苦笑着道。

　　VIA在业内的影响力虽然很大，在股市上的表现也非常出色，当前的市值大约在36亿美元至38亿美元之间浮动，哪怕以最低的36亿美元来计算，15%的股份的价值也在5亿美元出头，王雪红给这15%的股价报出4亿美元，算得上是优厚了。

　　但作为一家只设计、不生产，所有的生产业务都由台积电和联电代工的企业而言，VIA的盈利能力并不高，尽管他们还没有公布2002年的盈利情况，但根据前三季度的财报以及最近几个月的一些数据，刚刚过去的2002年VIA的总收入大约是251.2亿新台币，折合成美元大约是7.7亿美元，净盈利大约在4.4亿新台币，折合成美元大约是1000万美元出头，这个数字实在是算不上出色。

　　当然，若仅仅是如此也就罢了，要命的是VIA与Inter的专利官司正打的“如火如荼”，联创科技现在掺一脚进来，资金问题反倒是次要的。

　　王雪红笑了笑，没有回答：如果不是为了要对付Inter，自己又怎么舍得以如此之低的价格转让手中的股份？

　　林铮也就是这么一说，对VIA他还是很感兴趣的，略一沉吟之后，也不管王雪红就在自己对面坐着，掏出个记事本，写了个纸条递给谭娜。谭娜看了纸条上写的内容，沉吟了一下，又在上面写了点东西推给林铮。

　　看了眼纸条，将纸条折好装进兜里之后，林铮这才对王雪红道：“王女士，有几个问题，首先一点，您确定阿扁政府不会成为我们合作的阻碍？”

　　“我确定，”王雪红肯定的点头：“回头我会将我们前期做的一些工作的资料给你送来。”

　　“好的，那么第二个问题，您刚才提到愿意转让给我们的股份是15%，据我所知贤伉俪两人手中持有的VIA的股份比例应该是没超过30%，相信这15%的股份中，由贤伉俪提供的应该不会超过三分之一，这意味着剩余的三分之而，差不多一半需要从市场上募集，一半从其他股东那里收购，如此一来，这个价格……”


第1322章 忍不住心动

　　如此一来，非但原本价值5亿美元出头的股份不可能用4亿美元的价格买到，恐怕连6亿美元都不止……若是全球最大的个人计算机代工巨头当真入股VIA，傻子也能知道接下来联创科技必然会加大从VIA采购芯片组和CPU的力度，VIA的芯片组和CPU的市场占有率也必然会从现在的不到40%和略高于4%有个质的飞跃，芯片组的市场占有率说不定能够重新回到最辉煌的50%，CPU的市场占有率说不定也能冲击一下2位数，在如此利好的消息面前，傻子才肯出手自己手中的股份。

　　当然，若是其他时候，通过市场手段也不是不客气，但VIA现在最迫切的就是利用联创科技的这张虎皮来吓唬Intel，林铮甚至怀疑自己和王雪红的会谈结束后，岛内明天的媒体上恐怕就会看到VIA首席执行官王雪红在大陆密会联创科技董事长林铮夫妇的报导，如此一来，那还保密个屁？

　　或许有人说了，你们不能发扬风格牺牲一下么？没人凑一点出来不就成了？

　　说这话的人能被人直接呵呵你一脸：凭什么要老子损失自己的利益来让林铮那王八蛋里外赚两道便宜？既然你林铮都这么有钱了，凭啥不多让我们赚点儿便宜？

　　这世界上，人心都是没够的。

　　林铮很好奇，王雪红会怎么解决这个问题。

　　王雪红微微一笑，对林铮和谭娜道：“事实上，这个问题我们已经解决了。”

　　“哦？”和谭娜对视了一眼，林铮扬了扬眉毛，很是惊讶。

　　“与联创科技合作的计划，我们早在４个月前就开始慎重考虑，也是在那个时候，我们开始回笼股份……”

　　林铮恍然大悟！

　　都是明白人，话不用说的太明白，林铮一直觉得这几个月来VIA的股价变化稍显诡异，但仔细分析了之后却没发现有太异常的情况，现在明白了，原来是陈文琦和王雪红夫妇俩在回笼股份，这就能说得通了。至于这夫妻俩手里的资金是否足够的问题，虽然几个亿美元的资金的确不少，但临时拆借也能借的出来，何况他们还可以转手自己的一部分股份。

　　“我和文琦与贤伉俪合作的诚意是很足的。”王雪红认真的道。

　　……

　　送走王雪红，夫妻俩立刻就是否与VIA合作讨论起来。

　　首先，合作是一定的，这没什么好说的，VIA现在是最大的第三方芯片组商，握有几乎所有电脑上芯片生产技术，它的芯片组最高占桌面个人计算机差不多50%的市场率，即便是现在也有高达40%，同时还有设计x86指令的能力，最后它还有能和高通进行CDMA专利交叉的专利量，几年后大行其道的MTK就是向其缴纳专利来回避高通打击，虽然与VIA必然会导致联创科技与Intel、AMD的关系恶化，但在林铮看来这都是值得的。

　　就手中的牌面而言，此刻王雪红手上的牌比若干年后的华为还要强、全，但不知道王雪红的哪根神经没搭对，这么好的一手牌，竟然莫名其妙的没进行有整合，最终导致的一个极其恶劣的结果就是当HTC在美国成为被告的时候，连临时调专利来应付都来不及。

　　还有一点让林铮颇为顾虑的是，还有几个月VIA就会与Intel达成和解喜意，虽然协议的内容看似对VIA比较有利，但最终VIA的结果却比较悲惨，被Intel视为威胁后被逐出Intel的合作伙伴，之后VIA就开始迅速衰败，手中的相关技术、专利也在不停的被贱卖，甚至在大约13年的时候，不得不将手中的CDMA专利以1亿美元的价格贱卖给Intel，虽然犯下了这么一连串的错误导致VIA和HTC都在走下坡路，可问题在于偏偏王雪红这个女人又比较强势，摊上这么一个合作伙伴，对于联创科技时好时坏还真不好说。

　　有些话林铮不好说，但在委婉的表示了自己对VIA未来的担忧之后，谭娜对于林铮的担忧却有些不同的看法：“其实我觉得，这些担心其实都没有必要。”

　　嗯？听谭娜这么一说，林铮不由一愣：“为什么？”

　　“因为我们在CPU发展方面的规划，”谭娜提醒着林铮：“如果我们自己的处理器研发成功了，再凭借VIA在X86架构CPU和芯片组方面的优势，到时候我们不但不用怕Intel凭借自己的优势地位对我们发出威胁，甚至可以像AMD一样开发一整套的基于这个CPU和芯片组的电脑系统……”

　　没错！

　　林铮登时反应了过来，是自己想的多了，既然与VIA合作之后，自己哪怕不鸟Intel也能够活得很好，那还有什么好担心的？如此一来，问题就只剩下两个了……

　　“第一个，他们是否会与我们站在一起？第二个，如何利用好这次的就会为我们谋取到更多的好处？”

　　林铮的顾虑并不是随便乱说，别看王雪红来大陆进行宣传的时候动辄将“两岸三地”、“中国人”、“中华民族”这些让国人听了心头大慰的话挂在嘴边，以为王雪红、陈文琦夫妇以及整个台塑集团的王氏家族都是心向大陆，但实际上完全不是这么回事，这完全就是见人说人话、见鬼说鬼话得典范，不论是VIA还是HTC，从开始目光瞄准的就是欧美市场。

　　陈文琦、王雪红夫妻俩这两年之所以这么拼了命的往大陆跑，整天喊着“振兴中华民族的芯片产业”，通过种种现象完全可以看到他们这么做的核心所在：VIA和HTC是在欧美有些撑不住了，这才想要到大陆来开辟第二战场，想要凭借大陆庞大的人口基数以及飞速发展的经济来拉动VIA和HTC的发展。

　　林铮绝对不会对任何人说，对于VIA和HTC而言，属于他们的最佳时机其实已经过去了，如果VIA和HTC是在90年代末来大陆发展，情况其实是截然不同。

　　这些林铮明白，谭娜也明白，所以她的态度很明确：“那就上会吧，上会讨论一下，看看大家对这件事怎么看。”

　　“好。”林铮并没有反对。

　　虽然王雪红要求自己两人是以私人的身份投资VIA而并非是联创科技，但傻子也能明白，自己夫妻两人怎么可能与联创科技分开？

　　“那就通知下去吧，三天后召开视频会议，这几天大家先认真考虑一下。”林铮道。

　　……

　　和林铮预料的一样，没几天的消息，岛内媒体就曝光了一则几乎引爆了岛内的重磅新闻：VIA首席执行官兼宏达（HTC）董事长、台塑王氏家族的二公主王雪红在大陆密会联创科技董事长林铮夫妇，双方的气氛良好，疑似在商讨战略合作的问题。

　　VIA即将于联创科技合作？

　　这个消息如同16级的飓风，让整个岛内媒体和百姓瞪大了眼睛。

　　威盛电子是岛内最值得骄傲的三家电子企业之一，2000年的时候，VIA达到了他们的巅峰：市值1700亿新台币，王雪红当年也凭借手中持有的VIA的股份，以180亿新台币的身价超越了自己的老爹王永庆，虽然这两年来VIA一直在走下坡路，和Intel的专利官司更是让VIA焦头烂额，但VIA依旧和台积电、联电一起被认为是被岛内电子三巨头，现在VIA与联创科技合作，岂不是意味着大陆资本在侵蚀岛内的优质资产？

　　要求“大陆仔”滚出去、呼吁陈文琦、王雪红夫妇慎重考虑的声音瞬间就响彻了岛内媒体界，甚至阿扁在被记者问起对这件事怎么看的时候，也明确的表明了自己的态度，认为岛内的事情交给岛内人自己处理就好，他更认为这是一次以讹传讹……潜台词就是不希望看到VIA与联创科技合作。

　　这倒也是正常，谁让阿扁是李灯灰的政治理念继承人呢。

　　整件事顿时变的扑朔迷离起来，但让人惊奇的是，当岛内媒体去采访陈文琦、王雪红夫妇的时候，当着多家媒体的面，王雪红明确的表明了VIA的意愿：“是的，我去大陆，的确是与林先生就双方合作这件事交换了一些看法……进展很顺利，我认为VIA和联创科技有很强的互补性，合作是对双方都有利的一件事。

　　阿扁政府的看法？VIA是一家守法经营的企业，在守法的前提下，我们选择与谁合作是我们自己的事，政治家只要做好自己范围之内的事情就好了。”

　　媒体仿佛瞬间被戳到了G点，登时就兴奋起来：不愧是王氏家族的二公主啊，简直一点面子都不给阿扁！

　　最善于拨弄是非的媒体，现在最迫切的就是想要搞清楚，当阿扁知道王雪红根本不顾他的“劝告”要“一意孤行”的时候，阿扁忽悠什么样的反应？“绿营”会有什么样的反应？


第1323章 差点落入算计

　　林铮倒是通过联创科技在岛内的分支机构了解到了岛内民众的汹汹舆情之后，被老百姓的“热情”给吓了一跳：尼玛咱们当年抽风10年已经让全国老百姓觉得不可思议了，怎么岛内的老百姓抽风抽了这么长时间了却丝毫没有停下来的意思，反倒是抽的开心、抽的愉快、抽的自得其乐？

　　同时这也让林铮暗自担心，自己还是低估了这件事对岛内的影响了啊。

　　倒是张忠谋，第一个打电话过来，先是恭喜了林铮一番之后，在林铮一阵哭笑不得之后，神秘兮兮地问道：“老弟，你们真的打算入股威盛？”

　　联创科技与台积电算是多年的老朋友了，虽然联创科技现在已经有了自产芯片的能力，但其中多数芯片仍然是由台积电给代工的，林铮与张忠谋两人更是一种类似忘年交的关系，这种事情林铮也不瞒他，道：“有这个意思……老哥，如果合作真的能够成功，说起来还要多谢你这个媒人啊。”

　　是张忠谋向王雪红推荐的联创科技，说他是联创科技与威盛电子的媒人当真是恰如其分。

　　“哈哈哈……”张忠谋顿时笑的几位畅快：“那你是不是应该摆桌酒谢谢我这个媒人？”

　　“这还用说？当然是一定的，”说到这里，林铮话题一转：“老哥，你在这个时候给我打电话，不止是为了让我请你喝酒吧？”

　　“当然不是，”张忠谋的语气也随即跟着严肃起来：“是这样，最近几天，岛内的气候有些不对劲。”

　　气候不对劲？林铮下意识的坐直了身子：“老哥您是说……”

　　“Intel的人来了，秘密来的。”

　　话不用说的太多，张忠谋的话已经说的够明白了，林铮的眉头立刻皱紧了：“Intel打算与威盛寻求和解？”

　　Intel早不来晚不来，偏偏在联创科技与VIA要合作的风声传来之后来了……尼玛王雪红那个女人在利用老子？

　　“恐怕还不止，”张忠谋的语气越发严肃了：“据我所知，Intel派来的这位代表还秘密拜会了总统府。”

　　不但秘密接触了陈文琦、王雪红夫妇，还秘密拜会了阿扁？这个消息太惊人了，林铮几乎本能的意识到，事情无限的陷入了麻烦，或者说，自己不但被王雪红那个女人给坑了，还被坑的挺惨……而且恐怕不出两天，岛内那个所谓的总统府那边就会有消息传出来，王雪红也会摆出一副委屈小媳妇的模样来吧？

　　“老哥，谢谢你，你帮了我的大忙了。”深吸了一口气，林铮郑重的对张忠谋道。

　　张忠谋真的是帮了林铮的大忙，如果不知道这个消息，林铮不但被王雪红利用到了家，恐怕后果还相当的严重。

　　“都是自家兄弟，这么客气就没意思了，以后多小心王雪红这个女人，这个女人不简单。”张忠谋道。

　　林铮一阵苦笑，到了这个时候，吃了这么大一个亏，若是还不知道小心王雪红那个女人，自己绝逼是笨死的。

　　挂了电话，林铮使劲揉了两把脸，之前脸上愁眉苦脸的模样却是瞬间消失的无影无踪，从桌子下面掏出一部足足有一个半电话机那么大的、看上去很笨重的红色电话机，待到拨出去稍待片刻之后，林铮沉声道：“王主任，有点事想要拜托您。”

　　林铮的话很干脆，电话那头的这位的声音比林铮更干脆，连句基础的寒暄都没有，直接道：“你说。”

　　声音经过了变声器的处理，可以做到即便是这条高保密的线路被人窃听了，也无法通过对声纹的分析来确定接电话的人的身份。

　　“Intel似乎派了个秘密代表去了岛内，据说是先后拜访了威盛电子的陈文琦、王雪红夫妇和阿扁，能不能帮我确定一下？”

　　“好。”对方答应的很痛快：“两个小时候联系。”

　　说完，连个“再见”也没说，毫不犹豫的挂了电话。

　　张忠谋的这个电话提醒了他，王雪红这个女人不可信，但张忠谋作为一个商人，能做到和自己交心？平日里的关系是一回事，但遇到了事又是一回事，哪怕张忠谋是真心实意的想要给自己帮忙，自己也得防备着点会不会是有人特意将想要自己知道的都情报通过张忠谋的嘴说出来。

　　不过王雪红这个女人倒的确是有两招，只是可惜了，如果这一切是真的，摆弄这种小聪明却中就成不了大器，做生意，还是要堂堂正正的行阳谋，鬼蜮伎俩终究是落了下乘。

　　王主任的效率果然很高，说两个小时就两个小时，当两个小时后林铮再次拨通王主任的电话的时候，林铮得到了自己想要的答案：“Intel的代表的确出现在了岛内，不过有个人更有趣。”

　　“嗯？”林铮应了声，表示自己正在听。

　　“整个人是以Intel代表的随员的身份出现的，并没有引起人的注意，我们的人也是在十分偶然的情况下才发现的这一点，这家伙叫Jeffery Hermanson，是一个说客，只要是帮岛内的政治人物与美国政界的高层人士牵线搭桥，这个Jeffery Hermanson不但拜访了阿扁，同时也拜访了陈文琦、王雪红夫妇……

　　等一下，刚刚过来了一条消息，我看看是什么，哦，这个Jeffery Hermanson在美国出发之前，先去拜访了王雪红的父亲王永庆，还有，我们这位Jeffery Hermanson先生还曾经多次帮摩托罗拉在国会里做过游说工作，这倒是有趣了……

　　我们现在掌握的情况就这些，Intel的代表和Jeffery Hermanson与阿扁、王雪红陈文琦夫妇以及王永庆说了些什么我们还不得而知，不过就现在掌握的情报而言，你们的确是被人给算计了。”说到这里，王主任那一贯平静的语气竟然充满了同情以及几分幸灾乐祸，仿佛这家伙很希望看到林铮倒霉似的。

　　果然，天上不会白白的往下落馅饼啊，如果不是张忠谋老爷子即使提醒了自己，自己还真差点儿着了他们的道！

　　林铮是真的没想到，这个Jeffery Hermanson竟然还有这么厉害的活动能力，国会、岛内、摩托罗拉、Intel……这四方竟然都能够看到他活跃的身影，偏偏摩托罗拉和Intel这两家公司就算不是死对头那也是差不多老死不相往来的家伙啊。

　　基于这一点，林铮倒也能大致明白摩托罗拉现在恨自己恨到了什么份上了：为了对付自己，他们连自己的老对头都能携手合作一把了。

　　不管王主任说话的语气有多难听、简直就像是林铮欠了他很多钱，但林铮还是真诚的对他说了声谢谢，但似乎这位王主任完全不领情，连声“不用谢。”都没说，哼也不哼一声的直接挂了电话。

　　……

　　“诸位，与VIA的合作全面取消。”

　　下午的讨论会上，林铮上来的第一句话就经落了一地的眼珠子：什么？全面取消与VIA的合作？您老人家之前不是说咱们要与VIA建立起战略合作伙伴关系么？

　　若非林铮在集团内的威望高的离谱，恐怕已经有人忍不住要指着林铮的鼻子质问了：你林铮到底在搞什么鬼？

　　哪怕是现在，大家的脸色也很是郁闷：为了能够在这次与VIA的合作中撷取更大的利益，这两天可是把大家给忙坏了，可现在，林总二话不说，上来就是告诉大家伙儿要取消与VIA的合作？您老人家倒是早点说啊。

　　好在林大老板倒也不是独断独行的军阀，随即给大家解释道：“相信大家对岛内这几天的舆情都有关注吧？”待到大家都点头之后，林铮这才接着解释道：“会议开始之前，我接到了特殊部门转过来的一个消息，Intel派出了代表秘密到了岛内，先后拜访了阿扁、陈文琦王雪红夫妇，据可靠的情报，Intel即将VIA就他们这场长达四年的专利官司诉讼达成和解。”

　　还有这样的事？大家的脸色齐齐一变！

　　如果是这样，那就可以理解林总为什么要对这次与VIA的合作紧急叫停了，这分明是王雪红那个女人狠狠的利用了咱们一把啊，都这个模样了，不紧急叫停难道还等着别人上来嘲笑咱们吗？大家到时理解林铮了。

　　但这还没完。

　　“和Intel的代表一起秘密赴岛的，还有一个叫Jeffery Hermanson的说客，这家伙与国会的多位议员、岛内的独派势力都有着良好的关系，是岛内独派势力在美国最为倚重的说客，同时，Jeffery Hermanson与Intel、摩托罗拉也有着非常好的合作关系，结合前前后后的情况，我们可以判断，摩托罗拉又出阴招了。”


第1324章 舆论战？谁不会？

　　林铮说完，一众之前还不愉之色的联创科技高层，已经是汗流浃背！

　　如果不紧急叫停与VIA的合作，联创科技这下子丢人丢大发了，彪呼呼的被人这么利用了一番，想要找人说理都找不到地儿：谁让你脑子不好使，被人一忽悠就傻乎乎的一头跳进去了呢？

　　千万不要小看这一点，联创科技能够走到今天，林铮的“从不犯错”光环起了很大的作用，仿佛不管遇到多大的困难，这家伙总有办法解决似的，而且还是轻描淡写的解决，挥一挥衣袖不带走一片云彩的那种，这种“从不犯错”的光环的存在，让不少人在对付联创科技的时候颇为投鼠忌器：你不知道你费了大把的力气之后，是不是人家轻描淡写的就把你解决了，这种感觉是相当令人崩溃的。

　　如果某天林铮“从不犯错”的光环破灭了，虽然联创科技的正常经营不至于受到多大的影响，但威慑力可就没有那么足了。

　　联创科技的一众高层也明白这个道理，也正是因为如此，他们才越想就越是后怕。

　　“我们必须报复回来，让VIA知道他们犯了个多大的错误！”林辉君咬牙切齿的，第一个表明了自己的态度。

　　最近两年多的时间，林辉君的想法可能有点多，时不时的和林铮唱点儿反调，颇有几分和BOSS争权的意思，但上次被林铮一巴掌抽下去，老兄立刻就清醒了：自己的本事再大也不是老板，真的惹的老板不高兴了没自己的好果子吃。这几个月来林辉君不但老师的一踏糊涂，做事情更是很有“两个凡是”的意思：凡是林总做出的决策，我们都坚决维护；凡是林总的指示，我们都始终不渝地遵循。

　　林辉君的话音刚落，其他高管也没有犹豫，对威盛进行报复的呼声立刻就成了会议室的主流……没有一个非主流的声音敢在这个时候冒头。

　　对于大家如此的同仇敌忾，林大老板非常满意，但这其实并不是林铮最想要的结果，他扭头看向孙亚芳，问道：“亚芳经理，这件事你怎么看？”

　　“报复当然是必要的，也必须要给VIA一个足够深刻的教训，但具体要怎么报复，我认为这个还需要好好讨论一下，”孙亚芳倒也不客气，先阐述了自己的基本立场之后，这才道：“我觉得，这次报复的核心原则是：不但要让VIA清楚的明白他们招惹了他们招惹不起的对手，他们犯了一个大错，不但要让王雪红觉得肉疼，还要让她觉得肝疼，但打击和报复VIA其实不是我们报复工作的重点。”

　　顿了顿，孙亚芳铿锵有力的道：“重点的是要借此机会狠狠的打击一下摩托罗拉，如果能做到重创更好。”

　　孙亚芳提到摩托罗拉，大家就明白她的意思了，继而感到羞愧：没错，摩托罗拉才是操纵和策划这一切的幕后黑手，固然是要对VIA进行打击报复，但怎么能放过摩托罗拉这个在幕后策划和操纵了这一切的混蛋？

　　归根到底，主要责任其实是要算在摩托罗拉身上的。

　　林铮脸上露出一抹笑容：果然还是孙亚芳与自己配合的最为默契。

　　看着林铮脸上的那一抹笑容，显然是孙亚芳的话让林铮很满意，林辉君低着头，手指的关节都被攥的发白：又被那个该死的女人占了头筹！

　　“我完全赞同亚芳经理的话，”深吸了一口气，林辉君道：“但当务之急，还是要先想办法来应对VIA给公司带来的麻烦，我认为，公司可以以半公开的形式澄清一下岛内媒体的观点。”

　　专门召开新闻发布会也未免太给对方面子了，借着媒体采访的机会将联创科技的态度放出去，效果不但更好，而且也能让对方明白：瞧吧，你可没你自己认为的那么重要。

　　“很好，”林铮点点头：“就这么决定了，接下来讨论另一个议题：如果针对摩托罗拉的行为作出针对性的报复？”

　　……

　　但事情的发展还是稍稍出乎了林铮的意料。

　　原本商定的是借助媒体采访的机会将联创科技的态度表达出来的，但岛内媒体对联创科技与威盛电子的合作高度热议，同样也引起了大陆媒体的关注。

　　联创科技一直都是媒体的宠儿，看到岛内媒体越说越不像话，连林铮求着王雪红给他一个投资的机会这样的话都说了出来。

　　岛内媒体这么说，大陆媒体自然就受不了了：你们这话是什么意思？我们联创科技还得巴结你们？

　　一直以来联创科技都与国内多家媒体保持着良好的关系，已经将联创科技当成了大陆地区电子工业的骄傲的媒体们，自然是群情激奋，有性格比较激烈、与林铮的关系又不错的记者甚至直接打电话到了林铮这里，问林铮事情到底是怎么样的？

　　“和王雪红女士见面？这事儿是有的，”林铮心中一动，敏锐的意识到这似乎是个不错的机会？心念转动间，语气却显的有些惊奇：“听你的意思，似乎岛内媒体的报导有些夸张了？”

　　“岂止是有些啊，简直不是一般的过分，就差说联创科技跪在地上求他们威盛电子了，”这位和林铮关系不错的记者好悬没有将“跪舔”这俩字说出来，义愤填膺的道：“林总，这到底是怎么回事？全国的老百姓可都在瞪大了眼睛盯着呢，您也不出来澄清一下。”

　　林铮听的就笑了：“这有什么好澄清的，嘴巴长在别人的身上，我还能管别人怎么说不成？嗯，你给我说说，咱们对岸的媒体们是怎么说的？”

　　听这位和自己熟识的记者义愤填膺……当然其中也少不了添油加醋……的说完，林铮的语气似乎很吃惊：“他们真的是这么说的？”

　　丫装得一副很纯良、很无辜的样子，好像丫真的完全不知情。

　　不得不说，这丫实在是太坏了。

　　但这位和林铮关系不错的记者却觉得理所应当：林大老板这么忙的人，整天里需要关注多少大事？谁有空理会你们岛内的媒体在那里唧唧歪歪？郑重的道：“真的是这么说的，您随便上网搜一下就能搜得到。”

　　“这可真是……”林铮颇有些哭笑不得，似乎是也服了岛内媒体的那张大嘴巴，咂咂嘴，林铮略显无奈的道：“算了，随他们怎么说去吧。”

　　林铮不愿说，可专程给林铮打来电话的这位熟识的记者朋友却不乐意了：您不说我们怎么报道啊？忙道：“林总，话不能这么说，现在岛内的媒体都快把联创科技埋汰的不行了，虽说清者自清、浊者自浊，可如果任由他们这么继续胡说八道下去，损害的是联创科技的形象啊。”

　　“……这倒也是，”略略沉吟，林铮道：“其实也没什么能说不能说的，王雪红女士来找我们，是想要寻求与联创科技合作……”

　　林铮的话还没有说完，就被这位记者兴奋的打断了：“等等，林总您的意思是王雪红女士主动找的您？”

　　“当然，”林铮惊奇的道：“难道岛内媒体不是这么说的？”

　　“当然不是了，他们时候是您多次邀请和恳求之后，王雪红女士考虑到两岸交流不便，这才动身去大陆见您，”发现了“真相”的这位记者兴奋得不行，就像是抓住了岛内媒体胡说八道的小辫子：“这些家伙，真是……为了吸引眼球什么不要脸的话都敢往外说了，不过也是，联创科技可是全球最大的个人计算机代工企业，他们威盛这两年一直在走下坡路，如果能与联创科技合作对他们当然好处多多，嗯，然后呢？”

　　这位记者老兄脑中自动补充上了王雪红来找林铮的初衷。林铮听的心中暗笑，嘴上却是一本正经的胡说八道着：“能够与威盛电子建立起良好的合作关系符合联创科技的利益，但对于是否入股威盛电子这件事我们还在考虑……”

　　天啊！

　　天啊！！

　　情况根本就不是岛内媒体说的那样，王雪红和威盛电子不但在求着联创科技合作，甚至为了拉拢联创科技，他们连股份都拿出来了！尼玛这可是个超级大新闻，看老子还不撕了岛内那些胡说八道、睁着眼睛说瞎话的无良媒体的那张臭嘴！

　　想到这么大的内幕竟然是由自己揭露的，这位和林铮关系不错的记者就激动的浑身发抖，手中的电话听筒都差点儿落在地上。

　　再次检查了一番，确定自己开的是免提，录音笔也一直在开着……如果录音笔没打开，没能将这么重磅的对话记下来，自己才是真的要欲哭无泪了……深吸了一口气，强迫自己冷静下来，小心翼翼的向林铮问道：“那么……林总，您决定了是否与威盛电子合作了吗？”

　　“我们有些犹豫，”林铮坦然的道：“顾虑比较多，首先一个是阿扁政府的反应，其次是你刚刚告诉我的这些，坦率地说，我没想到岛内媒体和民众的反应会这么大，现在看来，我们需要更加慎重的考虑与威盛电子的合作事宜。”

　　丫装的真纯良。


第1325章 合作的基础仍然存在？

　　这位和林铮认识了有四五年、关系一直保持的不错的记者，此刻兴奋的浑身都在颤抖！

　　慎重考虑啊，慎重考虑！

　　什么是慎重考虑？做了这么多年的记者，他当然清楚“慎重考虑”的意思就是我不是很看好这次的合作。

　　爽啊！

　　你们岛内的媒体和老百姓不是Y淫着联创科技哭着喊着想要抱你们岛内企业的大腿么？现在老子告诉你们，事情完全不是这么回事，事情的真相是你们岛内的威盛电子的日子不好过，想要跟我们大陆的企业求援，我们大陆的企业家其实本来是打算帮你们一把的，虽然现在两岸的情况稍有些特殊，但大家好歹都是中华民族，彼此相互扶助是应该的，可你们给老子摆出这么一副恶心的样子，抽你们两巴掌也是应该的。

　　想到这一点，他就激动的不行——事情的真相是怎么样他其实并不是很关心，对于他来说，只要林铮对这件事做出了澄清和解释，这就够了。

　　不过多年来和林铮打交道的经验，还是让他保持了一分冷静，小心的向林铮问道：“你……林总，我可以把您的这番话发表出来吧？”

　　“当然可以，”林铮笑了：“不过……还是多照顾一下岛内同胞们的感受吧。”

　　林铮说到“但是……”的时候，这位记者的一颗心立刻提了上来，等听明白林铮的意思是让自己的言辞不要那么激烈和锋利，他等时就放下了心，笑着道：“那是当然，大家都是中华民族的一份子嘛，您放心，我分得清轻重的。”

　　征得了林铮的同意，挂了电话之后，林铮的这位记者朋友再次回放了一遍录音笔里面的谈话内容，确定没有什么遗漏的地方之后，一阵风般的冲出自己的办公室，紧接着又一阵风般的冲进总编的办公室，兴奋的打交道：“王总，王总，大新闻！大新闻来了！”

　　……

　　的确是大新闻！

　　而且是一个杀伤力巨大的新闻。

　　当大陆媒体正式刊登出对林铮的采访、明确表示联创科技并没有特别强的意愿入股威盛电子，并且对于岛内的政治局面颇为顾虑的报道之后，这几天来一时在不断攀升的威盛电子的股价应声而跌！

　　下跌是正常的，别看岛内媒体和普通的所谓“民众”闹腾的慌，但真正的投资者都明白，如果威盛电子真的能够成功的与联创科技达成战略合作，对威盛而言绝对是一个巨大的利好消息，作为全球范围内最大的电子产品代工企业之一，如果双方结成了战略合作伙伴，联创科技在制定采购策略的时候哪怕稍稍向威盛倾斜一点点，也足够威盛吃到撑了，那岂有不赚钱的道理？

　　王雪红甚至数度在私下场合里公开宣称威盛电子与林铮的合作已经无限接近签约，也正是基于这个利好的消息，大家也正是基于这一点才如此看好威盛电子的未来。

　　但现在，联创科技的态度给了股市当头一棒！

　　在大家看来联创科技已经默认了的时候，谁都没有想到，林铮竟然公开反对了！

　　威盛电子的股价的下跌程度甚至已经接近于恐慌性下跌了。

　　那些之前叫嚣着反对联创科技插手威盛电子的媒体和“民众”，看着威盛电子仿佛坐着过山车一般飞速下滑的股价，集体傻眼了：为什么会是这样？

　　王雪红也急了，急忙给林铮打来电话问道：“林总，我们之前不是说好的么？”

　　“是说好了，但我没想到岛内的媒体和民众对我们的抵触情绪这么强烈，”林铮还是决定给王雪红留些面子，没有当场揭穿她利用自己、给摩托罗拉帮忙的事实，无奈的道：“我认为我们之前对岛内的情况过于乐观了。”

　　虽然林铮已经这么说了，可王雪红还是抱着几分侥幸心理，不满的抱怨道：“林先生，您这可不是做生意的道理，我们之前可是已经说好了的，您这么言而无信……”

　　林铮皱了皱眉头：都这个时候了你还跟我说这些？既然如此，那也没有必要给你留面子了，淡淡地问道：“我也很好奇，王总，请问那位Jeffery Hermanson先生是怎么回事？”

　　Jeffery Hermanson？

　　正在滔滔不绝的向林铮抱怨的王雪红，声音瞬间戛然而止！

　　电话那头的王雪红，一张脸瞬间退了颜色，煞白一片：他是怎么知道Jeffery Hermanson秘密抵达了岛内的？又或者，他是在诈自己？

　　虽然觉得不可能，可心中的侥幸心理还是占了上风，王雪红还是决定试试，强笑一声，她道：“Jeffery Hermanson？他什么时候来岛内了？”

　　“您不知道吗？”林铮淡淡的反问道：“Jeffery Hermanson是和Intel的特别代表一起抵达岛内的，并且还一起去拜访了您和您的丈夫……”

　　“……”王雪红手不禁一滑，手机掉落在了地上，林铮的话彻彻底底的击碎了王雪红心中的侥幸，此刻的她满脑子里只有一个念头：他知道了？他都知道了？

　　平心而论，王雪红其实是真的很想促成威盛电子与联创科技的合作，她心里很明白，如果威盛电子与联创科技最终能够达成战略合作关系，威盛就能够成为当之无愧的个人计算机五巨头之一，有资格与Intel、AMD、NVIDIA这些顶级巨头一起并列，现在的她，心中充满了悔恨，悔恨自己当初在Jeffery Hermanson来找自己的时候怎么就没有忍住诱惑，答应了他们的条件。

　　不！

　　或许还可以挽救一下。

　　哪怕明知道自己做的不对，没有哪个合作伙伴能够接受与自己合作的人一边对自己表示“咱们哥俩好啊”一边和别人勾勾搭搭的在背后谋算自己，可在巨大的利益面前，王雪红还是决定试试，她也必须要试试！

　　威盛电子的其他小股东们此刻已经沸反盈天了。

　　深吸了一口气，王雪红道：“林先生，这真的是个误会，我并不知道Jeffery Hermanson先生会和迈克尔·伯斯金先生一起来，但我向您保证，威盛电子并没有答应Jeffery Hermanson先生什么条件，此前我没有告诉您这件事，也是担心引起您的误会。”

　　不是怕引起我的误会，是怕我知道了吧？林铮心中暗自冷笑着。

　　对于林铮而言，机会给予一次就够了，既然你先前对我心怀鬼胎，指望我再给你一次机会？呵呵……

　　“王女士，我们之间彼此信任的基础已经不在了，或许您说的是真的，但我现在的顾虑很多，你能明白我的担心吧？”

　　“我……能理解。”虽然知道林铮会认同自己说法的可能性不大，但当林铮如此明确的回绝了自己之后，王雪红的脸色还是肉眼可见的暗淡了下来，这几个字说的无比艰难。

　　这一刻，她是真的后悔了，自己闲着没事掺合摩托罗拉的事情干什么？就因为摩托罗拉承诺可以帮自己协调与Intel之间的关系、双方达成和解？现在想来，威盛电子对这场持续了近4年的专利诉讼官司感觉压力很大，可Intel的压力恐怕也小不到哪里去吧？恐怕这次Intel本就有意与威盛电子实现和解的。

　　但事已至此，说这些还有什么用呢？

　　她心中隐隐有种感觉，或许这是自己今生犯的最严重的一个错误，甚至由此会直接导致威盛电子的下坡路。

　　不！

　　不能就这么放弃！

　　陡然间意识到威盛电子会因此而彻底走上下坡路的王雪红，激灵灵的打了个寒颤之后，猛然间抬起头来，眼中竟然又充满了斗志：仅仅因为这么一点挫折和失败就退缩了吗？不！这可不是我王雪红的作风！

　　深吸了一口气，王雪红干脆利索的对林铮道：“林总，我知道我之前犯了个很严重的错误，现在我想请问您，我要怎么做才能够弥补之前犯下的错误？”

　　嗯？

　　听到王雪红这么说，林铮不由得愣住了，他原本以为当自己说出这番话之后王雪红必然会羞愧的退缩，没想到她非但没有退缩，反而大方的承认了自己的错，而且还想要继续与自己合作？！

　　意识到这一点，林铮颇有些哭笑不得：你说你早干嘛去了？早知如此何必当初？

　　张开嘴，林铮刚想要拒绝，又听到了王雪红诚恳的声音：“林总，我知道我的错误非常严重，但我认为，只要有足够的诚意，没有什么错误是不可以被原谅的，而且实话实说，威盛电子这次只是给您添了一点小麻烦，远没有到破坏我们双方合作基础的程度，我认为，我们合作的基础依旧存在，双方的合作依旧是一桩对彼此都有利的事情，您觉得呢？”


第1326章 JAVA之父加盟的诱惑

　　林铮沉吟不语。

　　他心里不得不承认王雪红的话的确在一定程度上打动了他，虽然王雪红的做法差点儿给自己和联创科技带来了大麻烦，但终究是还没有带来不是么？

　　当然，让林铮心生犹豫的最重要的原因还是之前那个：如果联创科技能够与威盛电子合作，对联创科技的好处实在是太多。

　　就像是王雪红说的那样，虽然双方起了点小龌龊，但合作的基础依然存在，如果双方能够以都有诚意的方式进行合作，那的确是可以接受的。问题是……

　　“我要怎么才能相信威盛电子这次是真的打算认真的和我合作呢？”

　　听到林铮这句话，王雪红心中顿时松了一口气，刚刚提到了嗓子眼的一颗心稍稍往回放了点：林铮还愿意考虑、愿意谈，那就还有挽回的机会。

　　“我说威盛电子诚意十足，恐怕您也不相信，”王雪红慢慢的道，一字一顿的慢慢的斟酌着，她很清楚，这就是自己和威盛电子最后的机会了，除非自己想要就此放弃威盛，这次就是自己人生面临的最重要的一个关卡：“如果再加上宏达全力支持Linux呢？”

　　宏达全力支持Linux？林铮的心重重的顿了一下。

　　宏达（HTC）手机在欧美的市场占有率谈不上是第一梯队的，甚至在第二梯队当中也只能算是中游行列的一个品牌，但也必须要承认，HTC手机在欧美国家的市场占有率、民众接受度都要高于丽声手机——在美国则是直接甩开丽声手机无数条大街，因为丽声手机限于法律法规根本就没有一个进入美国。

　　如果宏达全力支持Linux，Linux在手机上的市场占有率又往前迈了一大步，而HTC特殊的身份背景，又决定了他们被制裁的可能性很小，不得不说，王雪红的确是很有两把刷子，一下子就戳中了林铮现在最关心的事情上：Linux系统在手机市场上的占有率。

　　但林铮毕竟是林铮，摇摇头，他笑了：“我承认，刚才有那么一下，我是真的心动了。”

　　林铮的话一出口，王雪红的表情整个垮了下来：有那么一下，意思不就是其实您现在是没心动的？您这话还不如不说呢。强笑道：“谢谢。”

　　“如果HTC在欧美市场是第一序列的手机品牌，这个条件可以称得上优厚，但是HTC毕竟只是一个二线品牌，现在在欧美的发展又称不上顺利……”林铮这话的意思很明白，如果你们HTC手机搭载了我们的Linux系统，其实还是你们比较占便宜的好吧？

　　看来自己还是高估了自己啊，没想到自己能够拿出来的价码根本就不被人看在眼里，王雪红自嘲的笑笑，已经不怎么抱希望的道：“那……不知道林总您有什么条件？”

　　“我需要考虑一下。”林铮给出了一个模棱两可的答案。

　　这个答案让王雪红心中稍稍松了一口气之余，心中又七上八下的，一方面，她担心林铮将来开出的条件太过分，自己答应不了……这无疑很悲惨；

　　另一方面，她有担心林铮在经过一番考虑之后还是会做出不与自己合作的决定，这显然更加悲惨。

　　但无论如何，以林铮的身份，他说会慎重考虑，那就一定会慎重考虑，不会用这个借口搪塞自己，说起来这已经是最好的结果了，努力地笑道：“那我等您的好消息。”

　　……

　　林铮的确需要好好考虑接下来是否要与王雪红、陈文琦夫妇合作，但在这之前，他还有个更重要的事情要做：在这个SUN公司动荡不安的时刻，林铮的好朋友、Linux Mobile邀请詹姆斯·高斯林和自己一起合作。

　　现在的SUN公司不但风雨飘零，更是一副大厦将倾的模样，无数的高级人才纷纷从SUN这个即将倒塌的庞然大物当中纷纷逃离，ICQ、Google、Yahoo！、微软、甲骨文、戴尔、苹果甚至是IBM……无数的IT巨头们趁着SUN撑不住的时候开始拼了命的挖SUN的墙角，无数的精英级人才纷纷成为了SUN的对手的一部分。

　　这其中，詹姆斯·高斯林这位一手打造了JAVA的“JAVA之父”更是这些巨头们拼命拉拢的对象，但在是否离开SUN、甚至是离开SUN之后选择谁成为自己的下家上，詹姆斯·高斯林却显得很犹豫，一方面，他是SUN公司的主要股东之一，离开SUN公司在某种程度上就等于是背叛了自己，虽然他持有的是技术股；另一方面，高斯林也能看出来SUN这座破船其实已经撑不了多久了，现在的SUN固然还是在勉力维持，但说不定是明天还是后天，SUN这座去年时市值还高达1700多亿美元的庞然大物就是彻底垮塌。

　　当然，这也不排除另外一个因素：如詹姆斯·高斯林这样的高级人才，不管到哪里都是被那家公司供着的人物，绝计是不会出现没饭吃的情况的。

　　在这其中，Linux Mobile发挥了很重要的作用，作为这个星球上最优秀的程序员和架构设计师，两人天然的彼此惺惺相惜，当Linux Mobile受林铮所托找到詹姆斯·高斯林，向他说明了自己的发展理念之后，热情的邀请高斯林和自己合作，为此他明确的告诉高斯林，Linux工作室愿意拿出20%的股份给他。

　　作为Linux工作室的当家人，Linux Mobile拥有Linux工作室20%的股份，给高斯林的这部分股份是从林铮的手中拿出来的，但林铮认为这很值，因为这就是高端人才的价值，当意识到高斯林有可能成为自己的合作伙伴之后，林铮就兴奋的不行不行的，Linux Mobile和詹姆斯·高斯林，两人一个是Linux之父，一个是JAVA之父，林铮简直不敢想象当这两个人亲密合作之后会产生怎样奇妙的化学变化，继而爆发出怎么样强大的能量。

　　在接到Linux Mobile打来的电话，说高斯林准备来Linux工作室见见自己的电话之后，林铮就再也顾不上考虑与威盛电子的合作事宜了：与詹姆斯·高斯林相比，哪怕彻底放弃与威盛电子的合作也是无比值得的。

　　虽然林铮出行一般不会采用公务机，但好在为了工作方便，国内也会安排一架公务机待命，除了用于公司的公务接待之外，偶尔还能承揽个包机的活儿……还别说，这种高端范儿的包机业务在国内很受欢迎，或许是因为没啥竞争的原因，又或者是大家都给林铮个面子，同时又想要见识一下林铮的座驾长啥样，包机的业务十分红火，这架飞机不但能养活自己，而且还有不小的盈余。

　　公务机直接抵达了ICQ和Linux工作室所在的西雅图，下了飞机，林铮就吃惊的看到Linux Mobile和詹姆斯·高斯林竟然一起在机场等着自己。

　　能够让Linux之父和JAVA之父同时来机场迎接自己，自己也算是第一人了吧？林某人心中还真有些受宠若惊的感觉，忙快走几步下了飞机，先是给Linux Mobile来了一个热烈的拥抱：“Mobile，好久不见，看到你我太高兴了。”

　　“我也很高兴，”Linux Mobile回抱了一下林铮，知道今天的主角不是自己的他，很给林铮面子的后退了一步：“林，这就是我的好朋友，詹姆斯·高斯林，我记得你们应该是认识的。”

　　“是的，我和高斯林先生认识有几年了，对于高斯林先生发明的JAVA对互联网的发展所做出的贡献，我由衷的钦佩，”热情的向詹姆斯·高斯林伸出手，林铮热情无比的道：“高斯林先生，相信这句话虽然有很多人对您说过了，但我还是要再说一次：希望你能够给我们一个机会。”

　　脑门铮亮的詹姆斯·高斯林倒是没有技术人员的那种沉闷，反倒是格外开朗，和林铮握了下手，笑道：“Linux工作室是一个伟大的工作室，如果能够加入进来，那将会是我最大的荣幸，我只是有些问题需要向您确定一下。”

　　听到詹姆斯·高斯林的这番话，林铮不禁在心中用力挥舞了一下拳头：看来情况比自己想象的还要乐观一些，听他的意思，只要自己的回答能够让他满意，高斯林这家伙是倾向于加盟Linux工作室的。

　　想到自己手下竟然能够同时汇聚Linux之父和JAVA之父，林铮心中陡然升起一股自豪感。深吸了一口气，林铮的语气很认真：“不管您有什么问题，我都会尽力解答。”


第1327章 反对微软的斗士

　　林铮以为高斯林会提出一些比较尖钻的问题，但出乎他的意料，这家伙上来竟然一脸诚恳的恭维了自己一番：“林先生，我很佩服您帮助Mobile推动Linux商业化和在手机端普及的举动，您是一个真正有远见的人。”

　　林铮瞬间就汗湿了一地，受宠若惊的一塌糊涂，忙道：“您太客气了，其实我也有自己的想法……”

　　“我知道，我也完全赞同您的做法，”再次出乎林铮意料的是，高斯林这家伙似乎恭维林铮上瘾了，留着大胡子的他打断林铮的话，兴奋的道：“看现在Linux在全球范围内发展的有多么繁荣吧，您帮助全球上百万的Linux爱好者找到了他们人生的意义，尤其是您在掌上设备领域给微软的教训，哈哈……这简直太棒了。”

　　“咳咳……”林铮拼命的咳嗽起来。

　　他能看出高斯林这番话都是出自真心，但正是因为如此，他才觉得格外脸红：哥们，我真的没想这么多。

　　不过虽然一开始还有些吃惊，但在最初的惊讶过后，林铮倒也能够理解高斯林为什么这么激动：微软在桌面PC领域几乎统一了天下，但在账上移动设备上，微软还是个蹒跚学步的婴儿，Windowss Pocket PC系统不但没能像是微软在桌面PC领域做到的那样一统江湖，甚至还不如Linux系统的占有率高。

　　更重要的是，微软用于掌上智能电子设备的Windowss Pocket PC系统完美的继承了Windowss桌面操作系统的“优点”，在账上移动设备上运行的流畅度远远无法与Linux系统相比，更不要说联创科技以Linux和ICQ为基础搭建的掌上移动生态链，这一切，都让詹姆斯·高斯林看到了联创科技威胁到微软统治的可能。

　　莫非这就是高斯林愿意加盟Linux工作室的原因？林铮心里嘀咕着，脸上的笑容却格外灿烂：“除了对利益既得者之外，垄断对谁都不是好事，虽然我和比尔是朋友，但这并不妨碍我实现自己的梦想……詹姆斯，嗯，我这么称呼您没关系吧？”

　　“当然，”詹姆斯·高斯林点点头：“朋友们都这么称呼我，你叫我詹姆斯、詹米都好。”

　　“OK，詹姆斯，”林铮点点头，接着道：“恕我直言，JAVA简直是一个天才的创意，但SUN公司并没有给JAVA找到一个最佳的发展道路，我认为将JAVA与Linux结合在一起、让两者实现优势互补是打破Windowss垄断地位的最佳办法……”

　　说到这，林铮扭头看了Linux Mobile一眼。

　　Linux Mobile很明白林铮的意思，笑着道：“詹米，如果有幸和你一起工作，那简直就是我最幸福的事了。”

　　林铮听的顿时一阵恶寒：没听说Linux Mobile是弯的啊，话说回来，有托芙这个曾经三次获得空手道冠军的妻子，Linux Mobile还敢不做个直男？

　　说到这个问题，高斯林终于难得的严肃起来，此刻的他终于展露出几分属于顶尖高手的风采；“林，你确定你这一生都将站在Linux这一边，永远都会与Windowss做斗争？”

　　“说不上斗争，”林铮摆摆手，尽管他知道自己的话可能会让高斯林感到不快，但多年来与这些具有顶尖智商的高手打交道的经验告诉他，在面对Linux Mobile、詹姆斯·高斯林这些顶尖高手的时候，最好不要撒谎，有什么就说什么：“我只是觉得，一个只有一款操作系统的世界未免太无趣了，我希望这个世界更多彩一些。”

　　詹姆斯·高斯林的眼睛瞬间亮了，甚至亮的有些吓人，他才不管刚才林铮说了些什么，两眼亮晶晶地问道：“林，你的意思是，你会涉足桌面操作系统领域？”

　　林铮犹豫了一下，显然他是在思考自己未来的发展计划要不要告诉高斯林……当然，他更希望高斯林能够自觉一点：既然我都表示出不想说的意思了，您老人家就自觉一点、不要再继续追问了呗？

　　但高斯林显然一点自觉都没有，眼睛直直的盯着林铮，丝毫没有移开的意思。

　　“好吧，”面对高斯林灼热的让林铮心里直嘀咕的目光，林铮华丽丽的败退了：“在全世界范围内，还有什么行业只有一个竞争对手呢？我觉得这几乎是竞争最不激烈的一个行业了。”

　　整个行业就一个竞争对手，这个竞争对手在本行业内还处于绝对的垄断地位，统治着这个星球上超过98%的个人计算机，不知道有多少人想要挑战微软——或者仅仅是分得一杯羹，但可惜，面对强大的微软，所有人的挑战都没有成功，苹果基于Unix的iOS没有成功，Linux Mobile的Linux同样没有成功，微软就如同一座巍峨的高山，任凭iOS和Linux这两股大水如何的冲刷，我自岿然不动。

　　“你……有计划了？”高斯林的眼睛越发的亮得厉害，因为太过激动，以至于他的声音都有些发抖。

　　高斯林为什么这么激动呢，因为他和自己的好朋友、Sun公司创始人斯考特·麦克尼利两人之所以如此的“臭味相投”，根本原因是两人都有个令人侧目的爱好——反对微软！詹姆斯·高斯林甚至不止一次的在面对媒体的时候表示：“我不希望自己生活在一个只有微软的世界里。”

　　嗯，于是就有了JAVA。

　　SUN公司从去年走上巅峰，到现在一路崩溃，虽然看上去似乎和微软没什么关系，主要还是他们自己的问题，但谁也不能否认，微软暗地里其实还是帮了SUN公司不少的忙……当然，是帮的倒忙。

　　但这些林铮可不清楚，他下意识的扭头看向Linux Mobile。

　　Linux Mobile冲林铮点点头：“除了詹米，我不知道还有谁是可以完全信任的。”

　　有Linux Mobile给詹姆斯·高斯林作保，林铮终于放下心来，迎着高斯林灼热的目光，点头道：“这么说吧，以微软现在对个人PC市场的统治地位，任何想要在桌面PC领域发力的操作系统开发者，都必将会迎来微软的迎头痛击，对吧？”

　　“没错！”詹姆斯·高斯林毫不迟疑的点点头。

　　这是一定的，不说还要花钱、并且只装在自家电脑上的苹果iOS，就说免费的Linux吧，哪怕是免费，Linux也没能给Windowss带来几分真正的威胁，可以这么说，在现阶段的情况下，任何想要挑战Windowss在桌面PC市场统治地位的做法都是愚蠢的，微软早就和Intel、AMD、NVIDIA、SIS、VIA……这些企业围绕着X86搭建了一个庞大的、覆盖全球的完整生态链，任何想要威胁和挑战Windowss的做法，都是在挑战这个每年产值高达数万亿美元的庞大生态系统，不引起这个生态系统的强烈反弹才是见鬼了。

　　“但是，如果你设想一下，如果智能手机的普及程度在人均收入排入全球前80的国家的普及率达到30%以上呢？”

　　詹姆斯的眼睛瞬间亮的吓人！

　　作为绝顶聪明的高智商人士，高斯林只是之前没有往这方面去想，但这并不意味着当林铮提到了这一点之后他会想不到林铮想要表达的是什么：如果Linux一开始就有意识的去抢占智能手机市场，并且在一开始就对整个生态链的搭建……事实上他们的确正在这么做……或许在不久的将来，就像是微软的Windowss统治桌面PC一样，Linux也一样能够统治每一个人的口袋。

　　相对于只能坐在桌子前面才能使用的PC机，可以随时随地使用的掌上移动电子设备无疑更加方便和便捷。

　　这个时候，林铮再次点出了一点：“当Linux以及整套生态链在掌上移动电子设备发展到一定程度之后，我们就真正有了倒逼Windowss对桌面PC市场的统治的资格……Linux在桌面领域普及不开来，最重要的一点就在于生态链不完整，如果我们解决了这个问题，那么问题还是问题吗？”

　　“那么微软的末日就来了，”高斯林适时的接道，然后，他哈哈大笑着用力拥抱了林铮一下，接着转过身抱了下Linux Mobile，开心的道：“现在看来我做了一个非常明智的决定，我想麦克尼利也一定会非常高兴看到这一幕的。”

　　麦克尼利？这俩家伙果然是一对臭味相投的好基友。林铮心里嘀咕着，脸上的笑容却是越发灿烂了，郑重的道：“高斯林先生，欢迎您，Linux最重要的一块拼图终于被补齐了。”


第1328章 你的神死掉了吗？

　　技术人员凑到了一起是极为疯狂的一件事，林铮几乎全然忘记了自己还有一家庞大的公司需要管理，几天时间里，一直和詹姆斯·高斯林、Linux Mobile讨论着技术以及Linux未来的发展方向。

　　论技术林铮当然无法与高斯林、Linux Mobile相提并论，但仗着比这两人多出十多年的见识，每每林铮提起一个新颖的观点，总会让高斯林和Linux Mobile两人惊叹不已，Linux Mobile还好，他早已经习惯了林铮新颖开阔的思维，第一次见识到的詹姆斯·高斯林则几乎惊呆了，对林铮的许多新想法佩服的五体投地。

　　到了高斯林、Linux Mobile这个程度，技术对他们从来都不是问题，限制他们的是观念，当技术与观念开始碰撞的时候，火花自然而言的也就在碰撞之中迸发了出来。

　　高斯林这家伙是个一旦决定要卖身就卖的无比彻底的家伙，他不但将自己“卖”给了林铮，还帮着林铮从SUN公司里挖来了不少人，其中不少人在SUN公里从事服务器的开发，这些人才对联创科技开发超级计算机有着很大的帮助……总参56所开发的神威系列超级计算机一直存在着一个很大的问题，就是系统对计算资源的利用率不是很高，一直徘徊在55%至60%之间，对于神威系列超级计算机而言，这是个巨大的遗憾，但现在，林铮有机会将这块短板给补上了。

　　作为一家专业的、技术水平和专业程度不弱于IBM的专业服务器制造商，这些人才的到来让林铮欣喜若狂，也就选择性的忽视了斯考特·麦克尼利那张苦笑着的脸。

　　是的，这些天里林铮还与SUN公司的创始人、董事长兼首席执行官斯考特·麦克尼利见了一面，双方促膝长谈了很久，林铮这么肆无忌惮的从SUN公司里挖人也是被斯考特·麦克尼利默许的，斯考特·麦克尼利也很清楚，现在的SUN不但是在走下坡路，甚至是在过着过山车在走下坡路，既然这些人迟早都是要走的，那为什么要便宜了那些狠狠的坑了SUN的混蛋？与其便宜了那些混蛋，还不如便宜了自己的好朋友。

　　这个好朋友当然不是说的林铮，而是詹姆斯·高斯林，两人作为相视20多年的老友，斯考特·麦克尼利对詹姆斯·高斯林的离开虽然很遗憾，但却给予了祝福，当时那个两个大老爷们抱着哭的一脸眼泪鼻涕的场面很感人……好吧，其实还有点恶心……为了让自己的老友能够在新东家过的更加开心，斯考特·麦克尼利毫不吝啬的在帮詹姆斯·高斯林在新东家铺路。

　　这种情况，一直持续到王雪红给林铮打来电话的时候才戛然而止。

　　接到王雪红的电话，林铮才反应过来，自己在美国竟然已经呆了10多天！

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，尼玛这还有两天就过年了！

　　是的，今天是腊月28。

　　王雪红上来先是一通祝福：“林总，祝您新年快乐，万事如意，恭喜您ICQ网络商城大陆地区年销售总额突破70个亿。”

　　“谢谢谢谢……”林铮一叠声的应着，心里却是一愣：ICQ网络商城中国区的年销售总额突破了70个亿？

　　这几天他一直都在于高斯林、Linux Mobile呆在一起，要么就是与从SUN公司挖来的那些人聊天、谈人生谈理想，公司的事情几乎全部委托给了谭娜和孙亚芳等人，以至于这个在国内引起了巨大轰动的消息都没有注意到……国内的轰动也仅限于媒体圈的轰动，但因为马上就要过年了，除了还要值班的电视台之外，各大纸质媒体的记者几乎全都放假回家，对ICQ网络商城中国区第二年度就取得了年销售总额突破70个亿的成绩的讨论，反倒是集中在网络上。

　　不过，虽然当初为了突破70个亿做了很多努力，但当最终真的做到了的时候，林铮还是很激动。

　　打电话时其次的，一番寒暄之后，王雪红婉转的问林铮什么时候可以开始下次会谈。

　　看来这段时间威盛电子和王雪红身上的压力不小！王雪红的这个问题，让林铮瞬间意识到自打自己明确的表示联创科技要慎重考虑与威盛电子的合作事宜之后，威盛电子的日子很不好过。

　　一番糊弄将王雪红糊弄过去之后，林铮立刻吩咐小马：“把网络商城和威盛电子的资料个我找过来。”

　　“是。”小马应了一声，二话不说的去了。

　　其实不怎么用找，这些资料小马早就准备好了，只是林铮之前忙着和詹姆斯·高斯林、Linux Mobile以及从SUN公司挖来的那些人“侃大山”，一直都没有顾得上而已，随着林铮的吩咐，这些资料很快就被送到了林铮的跟前。

　　自打老麻同志得到了林铮的吩咐，投入巨资在电视、报纸以及网络上投放广告之后，ICQ网络商城大陆地区的消费能力仿佛被瞬间激活了，最后10多天的时间，每天的成交额都不断攀升，并且在腊月20那天的20时23分47秒，年度成交总额成功突破70亿大关，并在腊月22关闭ICQ网络商城的时候，总成交额高达74.01亿元，创造了一个绝对的神话。

　　看完，林铮沉吟了片刻，拿起笔来做出了批复：以成交额为重点，明年进行重点宣传，加大招商力度。

　　看完了ICQ网络商城的情况，林铮又拿起威盛电子的情况看了起来。

　　威盛电子这些日子的情况简直可以用惨不忍睹来形容，为什么这么说呢，因为从林铮明确表示需要“慎重考虑”的那一刻开始，威盛电子的股价就可以用“跌！”这个字来形容，如果是用三个字，那就是：跌！跌！跌！

　　看到自己老板嘴角上露出了一丝笑意，小马在一旁笑着道：“还几天威盛电子还发生了一件挺有趣的事。”

　　“哦？”听小马这么说，林铮感兴趣的抬起了头：“说说看。”

　　小马笑道：“这阵子威盛电子的股价不是跌的挺惨么，偏偏王雪红、陈文琦夫妇又拿不出什么有效的办法来解决问题，前几天大约10几个小股东发起了一次股东大会，其实就是一个质询会，在这个质询会上，有位股东先是上来背诵了一段圣经，然后指着陈文琦的鼻子大骂：‘你的神死掉了吗？’，当时陈文琦先生狼狈的一塌糊涂。”

　　林铮登时来了兴趣：“陈文琦的脸还能看么？”

　　陈文琦是个基督徒，这事儿他是知道的，其实说起来陈文琦也是个受害者，在认识王雪红之前他其实并不信仰耶稣，但基督徒王雪红当时告诉很需要资金的陈文琦，除非你也跟我一样信仰极度，否则你休想从我这里借到钱。

　　陈文琦就是这么被逼无奈的开始了自己的人生信仰。

　　这位股东在股东质询会上，上来先背诵了一段圣经，意思很明显：不要以为就你懂圣经，其实我也懂，但这句“你的神死掉了吗？”这话可就有点狠了。

　　“不知道，”小马道：“不过想来应该好看不到哪里去。”

　　他刚刚听到竟然在股东质询会上发生了这么一幕的时候，也挺不可思议的，这和指着陈文琦的鼻子破口大骂也没什么分别了。

　　林铮想了想，又向小马问道：“威盛电子与Intel、摩托罗拉有没有新的消息？”

　　“据不确定的消息，似乎Intel这段时间与威盛电子的联系很频发，似乎双方正在就和解的问题进行协商，至于摩托罗拉那边就不是很清楚了，对了，那个Jeffery Hermanson已经回美国了。”

　　Jeffery Hermanson回美国了，但并不意味着摩托罗拉已经放弃，林铮吩咐道：“不管是威盛还是摩托罗拉，都盯紧点。”

　　“是……”

　　“怎么？”看着小马欲言又止的样子，林铮笑问道：“还有事？还是想要回家了？”

　　“都不是……”小马犹豫着，欲言又止，不过终于还是咬了咬牙，道：“大约1个小时前，郎董给我打电话了，她问了下您的情况。”

　　郎璇？林铮的心顿时一颤！

　　“她……说什么了？”

　　“倒也没说什么，就问您最近的情况怎么样？问你什么时候回去……”

　　林铮呆呆的，小马后面说了些什么他已经全然听不进去了，透过小马简单的话语，他反复看到了那个女人在电话的那头小心翼翼的打听自己情况的模样……心猛地一揪，林铮只觉得自己的心脏疼得厉害！

　　看着自己老板在呆呆的出神，小马知趣的退了出去，并贴心的帮林铮关上了房门。

　　深吸了一口气，林铮拿出电话，将那个牢牢地记在心里的电话号码拨了出去，听着听筒里“嘟……嘟……”的提示音，林铮也越来越恍惚……


第1329章 剪不断理还乱

　　“喂？”电话那头的声音柔柔的，还带着一丝丝的胆怯。

　　林铮深吸了一口气，轻声的道：“小璇，你和孩子……好吗？”

　　电话那头的郎璇的手猛的哆嗦了一下，眼睛顿时红了。使劲瞅了下鼻子，郎璇轻声道：“我和孩子都好，每年有那么多的分红呢，我也不会无聊，你忘记了么？我是咱们集团设立的那个联创科技留学生基金会的负责人……”

　　仿佛是担心林铮会说出什么似的，谭娜一叠声的说着自己的近况、说着留学生基金会帮助过的那些来自中国的留学生的或者好玩、或者有趣的事。林铮静静的听着，感受着郎璇那份故作的轻松，林铮忽然打断她的话：“我可能赶不及回国内过年了。”

　　“啊？那可真遗憾……你说什么？”一开始还习惯性的想要安慰林铮的郎璇，忽然意识到林铮这话是什么意思的她，呼吸陡然急促起来。

　　“我说，我在美国过完了年再回国，”林铮轻声道：“可惜我没地方吃年夜饺子，不知道有没有人收留我？”

　　郎璇的眼泪哗啦啦的流了下来，嗓子哽的厉害。

　　对于别人来说，这个时候回国或许还是个问题，但对于林铮来说，回国会成为问题么？只要他想回，什么时候都可以，他这是想要和自己母子三人一起过这个年啊。自己盼了这么些年，终于盼到了和他一起吃年夜饭的时候了吗？

　　泪水肆意的奔流，郎璇的脸上却绽放着开心的笑容：“你来，我包给你吃。”

　　“好，那我今天晚上赶过去，这边还有点事没处理完。”

　　“嗯，那我和孩子等你一起吃饭。”

　　“不用等我，”林铮连忙道：“你们先吃就是了……”

　　不等林铮说完，郎璇就开心的道：“孩子们想你都想的不行了。”

　　“……”听到这句话，林铮顿时一句话都说不出来了，使劲抽了下鼻子，然后才道：“那我尽量赶在晚饭的时候到家。”

　　“嗯……”

　　听到电话那头“嘟……嘟……嘟……”的声音，郎璇双手将手机紧紧的抱在胸前，幸福的整个人都要飞了起来：他要赶过来了，他要和我、和孩子们一起过这个大年三十……对了，他最喜欢吃海鲜馅的饺子，里面有一个大虾仁的那种，就是不知道这个时候超市里还有没有卖？

　　想到这一点，郎璇的脸色顿时一变，忙大声喊道：“玛丽小姐，玛丽小姐？”

　　别看郎璇称呼玛丽为“小姐”，但这个小姐既不是年轻漂亮的小姐，也不是职业“小姐”，玛丽小姐今年50多岁的年龄，不过保养的极好，看上去倒像是30多岁的样子，是一位出身于管家世家的高级管家，就那种典型的英伦范儿的职业管家，不过和古板的英伦管家不同的是，玛丽小姐的家族对自己家族的职业传统做了很多适合美国情况的改良，当初为了请到玛丽小姐来给自己做管家，林铮和郎璇可是费了不少力气……当然，玛丽小姐的薪水也不低，起码是比很多华尔街的精英的年薪还要多。

　　玛丽小姐很神奇的不知道从什么地方冒了出来，恭敬的向郎璇请试着：“小姐，您找我？”

　　郎璇点点头：“先生马上就要来了，会在家里过年。”

　　作为郎璇的管家，女主人和男主人之间是一种怎么样的关系这种事情并不是她关心的，她更关心的是自己的女主人是否能够过的开心，看到女主人一脸兴奋和期待的样子，玛丽小姐的脸上顿时冒出一丝喜色，由衷的为女主人感到高兴，虽然她是一个美国人，但他很清楚中国的新年在自己女主人心目中的地位，高兴地问道：“需要我做些什么？”

　　“先生晚饭的时候就会到，家里要好好打扫、装扮一下，要有新年的气氛；嗯，估计还会检查孩子们的教育情况；还有，先生喜欢吃饺子，海鲜馅的……”

　　林林总总的说了足足十几样，玛丽小姐连连点头，飞快的在自己随身携带的PDA上记下，等郎璇说完，再次核对了一番、确认无误之后，硕大的别墅顿时一阵鸡飞狗跳！

　　别的姑且不论，每年数亿美元的分红，最起码在物质上足以保证郎璇母子三口生活的十分优渥，比如想要维持这片占地面积超过3英亩的别墅的日常运转，花匠、厨师、佣人……林林总总的没有十几号人根本就搞不定，而对于郎璇来说，再没有什么事情比林铮的到来更加重要了。

　　……

　　不提郎璇为了迎接林铮的到来兴奋成了什么样，再回过头来说林铮，林大老板望着手中的电话已经发呆发了足足有20分钟了，已经熄灭的屏幕上是一串号码，但这么长时间了，这个号码也还没有打出去。

　　不是没人接，是林铮心虚。

　　可终究还是要打的，作为一个男人，不管当初是因为什么，既然做了，就要负起自己的那份责任来。

　　深吸了一口气，林铮终于狠狠的按下了电话上的拨号键：“喂。”

　　“嗯，怎么这个时候打电话来了？”电话那头的谭娜笑着问道，听上去精神头不错，这个时候正是早晨，谭娜应该是刚起来。

　　“我……”林铮下意识的打了个磕绊：“我明天要和爱德华·詹德见个面，大年三十那天可能赶不及和你们一起过年了……”

　　越说，林铮的声音越小，以自己对谭娜的了解，林铮敢肯定，谭娜肯定已经猜出了自己在撒谎，至于为什么撒谎，呵呵……

　　“这也是没办法的事，那大年初一能回来吗。”谭娜似乎恍若未觉，就像是一个普通的小妻子一样关心的问道。

　　“我一定回来！”咬着嘴唇，林铮用力的道。

　　“那就好，”谭娜应了声，仿佛随口似的提了一句：“嗯，要不你去我姐那过年吧。”

　　林铮的汗顿时就下来了。

　　虽然他知道自己和郎璇的事儿谭娜心知肚明，可心知肚明是一回事，装作不知道那又是另外一回事了。

　　还没等林铮想要怎么开口，谭娜又道：“对了，记得给我那小外甥女和小外甥买点新年礼物，你不是喜欢吃饺子么？我姐包的饺子不错，你算是有福了。”

　　林铮瞬间又冒出一层汗！

　　郎璇和她老公离婚的时候只有一个小丫头，后来生的这个小家伙是谁的孩子，咳咳……

　　挂了电话，谭娜幽幽的叹了口气，呆坐了好一会儿，才转身推开门，对正在客厅里忙活的公公婆婆说道：“爸，妈，刚刚林铮打电话回来，说美国那边还有点事没处理完，大年三十是赶不回来了，初一到家。”

　　林保国杨秀玉两口子倒是没多想，林保国没说什么，只是点了点头，杨秀玉叹了口气，道：“你说着你们两口子挣这么多钱有什么用？连过个年都不能在一起。”

　　“没办法，摩托罗拉那边咄咄逼人，他们不跟咱们过年，咱们也没招啊。”谭娜笑着道。

　　林保国和杨秀玉平日里不怎么关心联创科技的事，当然最主要的原因是现在的联创科技的规模太大了，他们想关心也关心不过来，但再怎么关心不过来，前段时间自己儿子不知天高地厚的宣布要收购摩托罗拉以及与国美电器之间纠纷这两件事他们总还是知道的。

　　对于林铮的做法，林保国和杨秀玉其实有点看不惯，那可是摩托罗拉啊，全世界里做手机最牛的，你们没事招惹他们干什么？还胆大包天的喊着要收购了人家，摩托罗拉是你想要收购就能收购的吗？现在谭娜开了这个口，林助理（大家还记得林保国同志是市长助理不？）皱了下眉头，终于忍不住了：“谭娜，你们和摩托罗拉之间……很麻烦吗？”

　　他还算记得从侧面迂回一下。

　　林保国的想法很好，先迂回一下，然后再好好劝说一番，但听到的结果却让林保国差点咬到自己的舌头：“在我们的攻势下，摩托罗拉的市值现在已经跌了超过20%了，要不摩托罗拉怎么能这么急眼呢。”

　　“你是说……你们现在在压着摩托罗拉打？”林保国的舌头不由自主的打了个磕绊。

　　“也不能说压着打，不过总的来说还是我们占优势，按照这个趋势发展下去，最多三四年，收购摩托罗拉应该不是问题。”谭娜的语气很平淡，平淡的让人根本没办法将她的话与“收购摩托罗拉”这件事联系在一起。

　　“……”原本打算好好说教说教这俩孩子的林保国，微张着嘴，一时间竟然不知道该说点什么。

　　这可太惊人了，之前他总是下意识的觉得联创科技比不上摩托罗拉，可谁能想到摩托罗拉这个自己眼中的巨无霸一般的存在，竟然被自己儿子和儿媳按在地上一顿暴捶？

　　难道自己儿子和儿媳现在已经成长到如此地步了吗？

　　连杨秀玉都被谭娜的话勾起了兴趣，兴奋地问道：“这么说，你们真的能收购摩托罗拉？”


第1330章 摩托罗拉来求饶

　　“技术上没有什么问题，现在看来最终能否成功收购摩托罗拉已经是板上钉钉的事情了，”谭娜很有把握的回答道：“但最终能否收购成功，还要看美国政府的相关监管部门是否会批准。”

　　“为什么？”杨秀玉不解地问道：“到时候一个愿意卖，一个愿意买，难不成还要看美国政府的脸色不成？”

　　这个时代的国人，对美国还抱着一种不切实际的幻想，哪怕是杨秀玉这样的从事教育工作的教育工作者，也在心里觉得美国是一个高度自由的企业，只要你有钱，哪怕是波音这样的超级巨头也能够买的下来……唯一的问题是咱们没有这么多的钱，只要有钱，一切都不是问题，他们从来不认为在美国还有有钱买不到东西的情况出现。

　　林保国摇摇头，道：“你把事情想的太简单了，摩托罗拉从二战的时候就给美国军队提供装备，如果万一泄密了怎么办？”

　　“爸您说的是，”谭娜笑着点点头，赞同的道：“妈，就像是我爸说的那样，摩托罗拉是美军军用通讯设备的主要提供商之一，到时候美国方面肯定有政客会提出来把摩托罗拉卖给我们会导致严重的泄密危机……这不是游说几个国会议员能够解决的问题。”

　　杨秀玉半懂不懂的，不过大致的意思确实听明白了：“那意思就是说，就算你们与摩托罗拉之间打成了收购协议，如果美国政府不批准，这个收购行动也没办法达成呗？那你们还费这个劲干什么？”

　　“这么简单的道理你都不懂？”林保国瞪着眼睛望着杨秀玉，道：“他们小两口的手机是国内卖的最好的手机，在国际上名声也不错，可如果不能干倒摩托罗拉这个在世界范围内大家公认的手机行业的老大，大家可能会承认他们是这个行业的老二、老三，可就是不会承认他们是这个行业的老大，他们想要成为这个行业的老大，就必须要把摩托罗拉给干倒……除非他们不想当这个老大。”

　　“是这样吗？”闻言，杨秀玉不是立刻相信，而是一脸怀疑的转头向谭娜求证道。

　　“这是一个主要的因素之一。”谭娜笑着点头。

　　“还只是之一？”杨秀玉顿时越发的感兴趣了：“那第二个因素是什么？”

　　“第二个原因是如果我们连业内第一的老大都干倒了，其他的手机品牌在制定对我们的态度的时候，就要多考虑一层这方面。”

　　杨秀玉顿时恍然大悟：明白了，这不就是立威么！

　　不过也是，你一个新冒出来的后来者，要是不干挺一两个在这个行业里比较厉害的家伙，谁能承认你的“江湖地位”？干倒摩托罗拉之后来赢得行业内其他竞争对手的尊重，这倒也是一个不错的办法。

　　不过自己儿子和儿媳妇的公司竟然能够干倒摩托罗拉这种在自己印象当中强大无比的巨头了？这个发现让林保国和杨秀玉两人都有些恍惚。虽然他们一直都知道自己儿子的公司的规模很大，这些年来在技术方面的投入也相当厉害，但他们可从来没敢想过，或者说是去奢望儿子的公司能够和摩托罗拉这样的巨头一较长短，联创科技能够在国内市场上和摩托罗拉打个平手，那还是站着主场的优势，但现在看来，自己还是太低估了儿子了啊。

　　还是林保国的反应更快一些，深吸了一口气，对谭娜道：“谭娜啊……”

　　“爸，您说。”

　　“到了这个份上，爸的经验恐怕就没办法给你们提供太多帮助了，以后的路就得你们自己摸索着走了，不过你们放心，真到了那个份上，你爸我豁出去，也不能让你们被人给欺负了。”

　　林保国这话说的有些悲壮，实在是身为副厅级的干部，他见多了太多的丑恶现象，也见多了太多的不讲究，谁也不敢保证这些情况会不会在某一天洛带自己儿子和儿媳的头上，他这话就是告诉林铮和谭娜，如果真的到了那一天，自己这个当爹、当老公公的，绝对不会坐视他们被人欺负，哪怕是好别人鸡蛋碰石头。

　　“爸，您千万别这么说，没有那么严重，”谭娜眼眶一红，心中十分感动，笑道：“您忘了我们在国外的投资也不少，别的不说，还有一家总资产好几百亿美元的银行呢，想要一下子打垮我们是不可能的，如果某些人真的打算干点儿我们不乐意的事，真到了那个份上，那就别怪我们狗急跳墙、不择手段了……”

　　林保国赞许的点点头，不过还没等他说什么，杨秀玉却是有些急了，连忙道：“这……”

　　“这什么这？”林保国却是狠狠瞪了自己老婆一眼，转过头来欣慰的望着谭娜，显然是对自己儿媳妇的做法十分赞同：“兔子急了还咬人呢，真到了那个份上，难不成只许他们欺负人，还不许咱们还手？”

　　“……”杨秀玉不说话了，其实从她本心来讲，她也是赞同这么做的，不过被林保国这么教训了一顿，她觉得脸上有些挂不住。

　　谭娜笑着道：“妈，您别担心，我爸这说的是最恶劣的情况，其实我们这么做也是个自保的手段，让别人知道了咱们有好几个窝，真的惹急了咱们他们也没什么好果子吃，别人也就不会乱伸手了。”

　　“我好歹也是教了这么多年的学生，这个道理我还是知道的，”有谭娜送过来的这条凳子，杨秀玉自然也就踩着下来了，白了林保国一眼，没好气的道：“这东西就跟核武器一样，你有，别人想要欺负你的时候就得好好考虑考虑，你没有，别人欺负你了你就得忍着……老头子，你以为这些道理就你懂？”

　　这下子，反倒是林保国的脸上有些挂不住了，哼了一声：“不跟你一般见识。”

　　谭娜忙挽住谭娜的胳膊，笑着道：“妈，咱们去包饺子吧，那俩小家伙估计也快该回来了……”

　　……

　　林铮说的要与摩托罗拉接触一下，这倒不是单纯的说谎，而是确有其事。

　　联创科技近一年来的举动，真的将摩托罗拉给打疼了，当意识到不管自己怎么做都无法将联创科技怎么样之后，摩托罗拉不得不认清楚一个现实：比产品力，摩托罗拉比不过联创科技；比市场营销，摩托罗拉比不过联创科技；比手段，摩托罗拉还是比不过联创科技。

　　当意识到不管自己怎么做都无法放倒联创科技之后，与联创科技达成和解似乎就成了摩托罗拉唯一的选择。

　　在这种无奈的情况下，与林铮亲自面谈、寻求和解的可能就成了爱德华·詹德带领摩托罗拉走出泥沼的唯一的办法。

　　林铮在美国的时间并不多，明天就是大年三十，后天吃了早饭之后就会乘坐私人飞机赶回国内，留给爱德华·詹德的时间就只有今天下午的一个小时而已。

　　双方见面的地点是在谭娜的庄园附近的一个咖啡馆里，摩托罗拉毕竟是摩托罗拉，虽然在世界范围内的市场占有率不断下跌，但在美国却依旧是瘦死的骆驼比马大，财大气粗的直接包下了整个咖啡馆。

　　当林铮和郎璇一起抵达的时候，詹德已经在门口等着了，望着林铮，詹德的眼神有些复杂：“林，我们有见面了。”

　　“是啊，我们又见面了，”林铮笑着点点头，温柔的看了郎璇一眼，这才对詹德道：“詹德先生，我们的时间不多，这就开始吧。”

　　没想到林铮竟然如此直接，爱德华·詹德不由一窒，随即点点头：“OK，两位，请。”

　　三人分别坐定，林铮就望着爱德华·詹德，气势汹汹地问道：“詹德先生，您此行的意思，是希望联创科技从今之后停止对摩托罗拉的刻意敌对，是吧？”

　　“是的，摩托罗拉认为……”

　　“很好，”林铮毫不客气的打断詹德的话，再次问道：“那么，摩托罗拉愿意付出什么样的代价？”

　　很长时间都没有被人如此咄咄逼人过的爱德华·詹德，骤然间被林铮如此逼着，这让他很不适应，心中大是不快，可望着眼前这张似笑非笑的脸，爱德华·詹德猛然打了个激灵！他忽然清醒了：或许这就是这家伙的计谋呢，用这种方式赶走自己，如此一来，这次的谈判自然也就可以结束了。

　　不！

　　这种结果是爱德华·詹德无论如何都无法接受的，如果自己第一次与林铮谈判就以如此惨烈的失败而告终，恐怕用不了多久摩托罗拉的董事长兼首席执行官就可以再换一个人了，他舍不得这个位子，更重要的是，爱德华·詹德将这个位子看做是自己事业的新起点，自己能够带领SUN走到之前的高度，现在也一样可以带领摩托罗拉走出低潮。

　　冷静下来的爱德华·詹德，再次恢复了自己一贯的本色，轻轻的将皮球踢了回去：“那么，您想要什么？”


第1331章 摩托罗拉，你是在耍我玩呢？

　　“你确定要听听我的条件？”林铮似笑非笑的望着爱德华·詹德：“让我说当然没问题，但我开口之后摩托罗拉必须要按照我的要求来做。”

　　好不容易冷静下来的爱德华·詹德，只觉得一股怒气直冲脑门：尼玛！你丫真的是来谈判的吗？你确定你丫不是来砸场子的？但是爱德华·詹德毕竟是爱德华·詹德，一脸失望的望着林铮，一脸纠结的道：“林，我以为我们已经是朋友了。”

　　“是的，我们的确是朋友，”林铮点点头，虽然以往与爱德华·詹德打交道的次数并不多，但严格来说，自己与他的确算得上是“不是很熟的朋友”，但这种关系的朋友也就真的只是朋友了，想要用这种也就是点头之交的交情来套牢自己，要么就是爱德华·詹德太单纯，要么就是他太高估了中国人对朋友的重视力度：“但你们美国人有句俗话，叫做‘生意归生意，交情归交情’，我们中国人也有句话，叫做‘不在其位，不谋其政’，如果今天你是以私人身份来和我聊天的，我当然十分欢迎，但……”

　　说到这，林铮耸耸肩：“现在看来，并不是。”

　　爱德华·詹德倒是没想到林铮说的这么直接，一时间竟然无言以对，以前当中国人和摩托罗拉讲交情的时候，摩托罗拉和人家讲生意，现在报应来了，摩托罗拉想要和人家讲交情，轮到别人和摩托罗拉讲生意了。

　　“好吧，”主动权被林铮掌握了，爱德华·詹德也没什么好办法，郁闷的道：“那么，您想要什么？”

　　“我想要摩托罗拉的专利……”

　　“这是不可能的，”不等林铮说完，爱德华·詹德就怒气冲冲的打断了林铮的话：“林，你该明白，专利是摩托罗拉最有价值的一笔资产，不要说我，就算换了任何一位董事长，他也不敢和你谈这个……林，如果你真的愿意谈，请你拿出些诚意来。”

　　林铮抿了抿嘴。

　　他当然知道爱德华·詹德说的没错，专利的确是摩托罗拉最有价值的一笔资产，摩托罗拉手中现在大约拥有16500项专利，另有大约7000项正在接受审查，其中最具价值的部分是那些与4G高速数据传输等蜂窝式无线电技术有关的专利，4G是摩托罗拉的希望，除非摩托罗拉的高层集体抽风，否则他们是不可能将这部分专利给联创科技的。

　　但……林铮本也没指望爱德华·詹德能够答应这个条件，他淡淡的道：“我说的是半导体方面的专利。”

　　“半导体？”爱德华·詹德愣了一下，随即一脸好笑的望着林铮：“这是不可能的，美国政府根本不可能批准。”

　　“我知道，”林铮一脸的坦然：“所以我们需要一些变通的手段。”

　　明白了林铮的意思，爱德华·詹德的脸色顿时就变了：什么叫变通的手段？分明就是这个混蛋想要一分钱不花的拿走摩托罗拉的宝贵资产！深吸了一口气，爱德华·詹德道：“林，我认为我是带着诚意而来的，但您的做法让我很失望，我根本就没看到您的诚意在哪里。”

　　“我们当然也是带着诚意而来的，我能来，本身就是诚意，请您记住，战争是摩托罗拉挑起来的，摩托罗拉可以选择什么时候开始战争，但什么时候结束战争、战争的结果是什么却不是摩托罗拉可以决定的。”林铮毫不退让的望着爱德华·詹德，语气淡淡的，但这淡淡的语气却无时无刻的不在提醒着爱德华·詹德一个让他无比痛苦的事实：摩托罗拉挑起了战争，但可悲的是，摩托罗拉并不是这场战争的赢家。

　　“所以你就打算肢解摩托罗拉？林，我需要提醒您一点，摩托罗拉现在虽然居于劣势，但我们不是可以任人宰割的对象，也不是毫不反击之力，如果您一定要开始战争，摩托罗拉……”

　　“那你们反击啊。”不等爱德华·詹德说完，林铮无所谓的道。

　　这话说的太不给面子了，仿佛一记窝心脚，顶的爱德华·詹德差点儿一口气没上来。

　　是啊，反击啊，有本事你们反击啊，但……摩托罗拉不是没反击过，甚至一度都联合中国最大的渠道商之一：国美电器，想要从渠道上直接掐断丽声手机，可结果呢？对于摩托罗拉而言，要是能反击早就反击了，还至于等到今天？要是摩托罗拉能够反击，还会有今天的这次见面？

　　强忍着想要甩袖而去的冲动，爱德华·詹德道：“我们愿意承认之前的错误，我们可以游说国会解除对中国手机、个人计算机产品的禁令，我想，这应该能够让您满意了吧？”

　　说服国会解除对中国手机、个人计算机的禁令？郎璇微微侧头看向林铮：这么好的条件，他应该会同意了吧？

　　但林铮的做法，却是让郎璇大吃了一惊，他缓缓的摇了摇头：“对我来说，这个其实并不重要。”

　　“并不重要？”爱德华·詹德张着嘴巴，呆滞的望着林铮，开始怀疑自己的耳朵是不是出现了什么问题：他竟然说这个不重要？

　　“真的不重要，”迎着爱德华·詹德惊讶的目光，林铮给他解释道：“美国市场其实是一个极度排外的市场，就算解除禁令之后又怎么样呢？康博、戴尔、惠普这些个人计算机品牌会不利用自己的各种资源拼命的阻击中国企业？美国政府会不利用自己手中的公权给中国企业下绊子？与美国企业利益攸关的媒体会不拼命的鼓吹美国企业……”

　　听到林铮说美国市场这么不好，爱德华·詹德实在是忍不住了，打断林铮的话，道：“这么说，你们是打算放弃美国这个全球最大的个人计算机和手机市场？”

　　“更正一下，是全球第二大，全球第一大个人计算机和手机市场是中国，”林铮很不给爱德华·詹德面子的道：“我们当然想要啊，但我们不会求着美国政府这么做，相反，我们的目标是让美国政府求着我们。”

　　“……”爱德华·詹德被林铮的这番话给震惊的目瞪口呆，完全不敢相信这话竟然是从林铮口中说出来的，让美国政府求着他们？这家伙疯了吗？！

　　“怎么？不信？”望着爱德华·詹德看自己的那仿佛看疯子的眼神，林铮随意的笑了笑，出言却是犀利如刀：“詹德先生，您这次来找我，难道就没有美国政府方面的因素？”

　　原本还想要说点什么的爱德华·詹德，立刻紧紧的闭上了嘴。

　　林铮说的其实没错，这次他来找林铮，还真的有美国政府的因素，尽管对于摩托罗拉与联创科技的这次战争，美国政府迄今为止也没说过一句话，但眼前着摩托罗拉的股价一路走低、市场占有率一天不如一天，美国政府、军方、议员以及政府内部的那些亲摩托罗拉的人士终于忍不住了。

　　他们和摩托罗拉是一荣俱荣、一损俱损的关系，摩托罗拉强大的时候，他们是摩托罗拉坚定无比的支持者和马前卒，可一旦摩托罗拉实力受损，就意味着他们的支持者提供给自己的资金减少，而搞政治，离了钱那是万万不行的，没有了钱还搞什么政治？权利的味道让人迷醉，一旦沾染了就让人舞吧不能，为了自己的地位和利益，他们也会拼了命的向摩托罗拉施加压力。

　　而对于摩托罗拉来说，现在的他们正是急需来自政府、国会的支持的时候，有这些资源的支持，摩托罗拉重回巅峰的希望还不小，可一旦失去了这些支持、失去了摩托罗拉这么长时间来培养出来的资源，摩托罗拉可就真的要一蹶不振了。

　　这个风险爱德华·詹德不敢冒，或者说，任何一个摩托罗拉的董事长都不敢这么做。

　　倒是郎璇，吃惊的看了爱德华·詹德一眼，随即又扭头看了看自己的男人，惊讶之中更多的还是高兴：这就是我的男人。

　　看到默认的爱德华·詹德，林铮也不为己甚，笑眯眯的望着他：“现在，摩托罗拉还会拒绝吗？”

　　爱德华·詹德苦笑一声：“好吧，但是，林，你应该明白，这类的专利交易，就算是摩托罗拉同意，监管机构也不可能批准的，不但不会批准，审查也会格外严格。”

　　言外之意，就算是有变通的手段那也不行，除非是摩托罗拉打算与整个利益集团为敌。

　　“那还有什么好谈的？”听爱德华·詹德这么说，林铮有些不高兴了：“说来说去，你的意思就是告诉我，你们摩托罗拉打算认输，却又不肯付出代价，这世界上哪有这么便宜的好事？你确定你今天是来和我谈这件事、不是来消遣我的？”

　　这话说的确实，连爱德华·詹德都觉得脸上火辣辣的，既然是失败者，总要付出些代价，可现在倒好，林铮提出一个条件被自己反驳了，又提出一个条件，然后又被自己反驳了……你这是在耍人玩呢？


第1332章 不是只有外国人才会狮子大开口

　　虽然这的确很有耍人玩的嫌疑，但爱德华·詹德是无论如何都不能承认这一点的，他无奈的道：“林，你就不能提一些不这么过分的、我们能够答应的条件么？”

　　既然你都知道了这些条件不可能答应却还提出来，那不是逗人玩么？爱德华·詹德觉得自己委屈的厉害。

　　“不让摩托罗拉为难的条件？”林铮眼睛一挑：“好啊，没问题。”

　　林铮答应的这么痛快，爱德华·詹德反倒是越发警惕了，小心的望着林铮，道：“你说。”

　　“三个条件，”林铮不再和爱德华·詹德兜圈子，竖起三根指头：“第一，摩托罗拉把你们在数码相机上的技术积累无偿转让给联创科技。”

　　说起来摩托罗拉当年强盛的时候的确是有钱的一塌糊涂，虽然他们的主业是移动通讯产品，当在80年代末90年代初，摩托罗拉的个人移动通讯技术独霸全球、半导体技术和Intel分庭抗礼的时候，摩托罗拉就已经进军数码相机领域，当时在传统光学相机领域很厉害的柯达甚至就在技术上向摩托罗拉求援过，这本身其实是一个很好地、很有前景的市场，但也不知道当时的摩托罗拉的董事长怎么想的，在摩托罗拉的数码相机接近成功的时候，忽然认为数码行迹这个东西没有市场，竟然硬生生的给砍掉了，在即将成功的前夕给砍掉了……你说摩托罗拉当时这风抽的有多厉害？

　　不过虽然是砍掉了，这些研发却没有白费，摩托罗拉在数码相机领域还是积累了相当的技术，虽然这些技术现在都被封存了，但对于正在研发数码相机的联创科技来说，却是十分宝贵的财富。

　　数码相机的相关技术？爱德华·詹德心头顿时一松，如果是其他技术他还真不敢保证，但如果是数码相机的相关技术，他还真的现在就能做主：“向联创科技转让数码相机的技术没问题，但无偿不可能。”

　　“……”林铮望着他，眨眨眼，不说话。

　　“好吧，”爱德华·詹德被林铮眼神中的威胁给打败了，无奈的道：“但我们可以以一个优惠的价格向你们转让。”

　　“这个优惠的价格怎么算？要多优惠才能算是优惠？”林铮抓着这一点紧紧不放。

　　“总价不超过1000万美元。”犹豫了一下，爱德华·詹德报出了一个价格。

　　林铮听的差点儿跳起来：“1000万美元？这些差不多10年前的技术你竟然敢要1000万美元？你怎么不去抢？！”

　　联创科技自己研发的数码相机，迄今为止投入的资金大约也就是这个数，现在摩托罗拉告诉自己，他们那些被封存了差不多10年的技术竟然还敢要价1000万美元？

　　林铮真的很想直接把咖啡浇到他的头上，让这丫好好地冷静冷静。

　　爱德华·詹德也知道自己的这个要价有些过分，讪讪的笑了笑，辩解道：“但是当年为了开发数码相机，摩托罗拉投入了巨额资金……”

　　“那些我不管，”林铮摆摆手，毫不客气的打断了爱德华·詹德的话：“50万美元，这是最终报价。”

　　“多少？”爱德华·詹德听的愣了一下，他的反应倒不是很激烈，只是怀疑自己是不是听错了。

　　“50万美元，”林铮再次重复了一遍，不等爱德华·詹德说什么，林铮道：“如果你说‘no’，今天的会谈就可以结束了。”

　　“……”爱德华·詹德脸色一青，但林铮的威胁终究还是起了作用：“太低了，我做不了主，但我会把你的意思拿到董事会上讨论，”终于清醒的意识到林铮的条件绝对不会让摩托罗拉好过之后，爱德华·詹德忽然失去了和林铮细谈的兴趣：“那么第二个和第三个条件是什么？”

　　“第二个条件是联创科技从此之后将会成为摩托罗拉在智能手机领域的唯一合作伙伴，摩托罗拉所有的智能手机都只能采用联创科技提供的Linux系统；第三，联创科技准备对我们的晶圆工厂进行升级，希望在这方面能够获得摩托罗拉的帮助。”

　　爱德华·詹德心里连吐槽的勇气都没有了：今后摩托罗拉的智能手机只能采用你们联创科技的Linux系统？想要摩托罗拉帮你们升级你们的晶圆工厂？这就是你们的诚意？

　　犹豫了一下，他终于还是没忍住：“可是摩托罗拉已经在开发自己的智能手机操作系统了。”

　　“我知道，我甚至还知道摩托罗拉开发的这套智能手机操作胸膛同样是基于Linux系统的，”打断爱德华·詹德的话，林铮一副“你们摩托罗拉的一切都在我的掌控之中”的满不在乎的模样，“设身处地”的为摩托罗拉着想着：“既然联创科技愿意以极低的价格向摩托罗拉提供智能手机操作系统，摩托罗拉为什么还要花这份冤枉钱呢？联创科技的Linux智能手机操作系统是得到了市场验证的，你们摩托罗拉能够保证自己的智能手机和操作系统就一定能够得到市场的认可？”

　　这个爱德华·詹德还真不能保证，他也承认，林铮说的的确是实话，联创科技的Linux智能手机操作系统也的确是得到了市场的验证的，但问题是，作为一家以技术起家的公司的前首席运营官，爱德华·詹德怎么会不知道林铮这番看似有道理、实则是鬼扯的逻辑背后隐藏的祸心？

　　SUN是靠什么起家的？是产品么？不！是技术；摩托罗拉呢？同样是靠技术。现在联创科技对摩托罗拉说了，你们好好地研究产品就好了，软件方面的技术问题交给我来处理就好，但凡稍稍有点智商的也能明白林铮的野心是什么，若非刚刚林铮发出了威胁，爱德华·詹德恐怕直接就甩袖子走人了。

　　至于第三个条件，摩托罗拉更加不可能答应，半导体和晶圆技术是美国主导的“文明世界”明令禁止向中国人转移的技术，除中国人已经掌握的技术外，任何中国人没有掌握的技术都不可以向中国转移。

　　在联创科技现在已经掌握了6英寸晶圆从晶圆生产到封装、测试的所有技术之后，6英寸晶圆技术就是西方对中国进行半导体技术封锁的红线，6英寸及一下的半导体技术可以有偿向中国人转让，6英寸以上的？不好意思，不管中国人给你们多少钱，你们也不许把这玩意儿卖给中国人。

　　美国人就是这么霸道。

　　但对于摩托罗拉来说，这可就不是一般的头疼了，这意味着挑起了战争的摩托罗拉没办法和联创科技达成和解，只要一天没达成和解，摩托罗拉与丽声手机的战争、摩托罗拉与中国手机企业之间的战争就会继续持续下去，对于现在急需中国市场来帮助自己缓口气的摩托罗拉来说，这真的是一个再糟糕不过的消息，这一刻，爱德华·詹德甚至恨死了当初做出怂恿美国国会提出和通过禁制中国手机、个人计算机进入美国的自己的前任：摩托罗拉前董事长兼首席执行官克里斯托夫·高尔文。

　　偏偏这个时候，林铮的话还没有完：“对了，再补充一个吧。”

　　爱德华·詹德听的心中满是无语：你明明说三个的，这都第４个了，可他还不能不让林铮说，点点头，算是默认了林铮这丫说话不算话、说好的三个条件就变成了４个的无耻举动。

　　林铮展颜一笑，道：“你们摩托罗拉与威盛电子的协议，是不是可以取消了？”

　　爱德华·詹德听的脸色一变，刚想要说点什么，却不防林铮和郎璇双双站起了身：“詹德先生，作为朋友，我想对你时候，希望你不要拖得太久，如果能够在一个星期的时间内个我答复那就太好了。”

　　这就是威胁啊，爱德华·詹德听的满嘴苦涩：一个星期！这个混蛋，这算是给自己的最后通牒吗？

　　林铮却不管爱德华·詹德是怎么想的，说完，也不管爱德华·詹德是怎么想的，直接带着郎璇飘然而去：如果爱德华·詹德认为这是最后通牒……没错，这的确就是最后通牒。

　　上了车，郎璇迫不及待的向林铮问道：“威盛电子是怎么回事？”

　　现在的郎璇几乎完全放弃了对联创科技的管理，若非林铮的坚持，她连每年的分红都不愿意要，可现在听到林铮说起威盛电子，她又忍不住好奇起来。

　　“摩托罗拉找到了威盛电子，怂恿威盛电子配合摩托罗拉给咱们下个套，王雪红那个女人的智商不太够，上了摩托罗拉的当了，结果在咱们这里撞了一头的包，样子稍稍有点凄惨。”林铮用最简单的方式给郎璇解释了一下。

　　“王雪红？”郎璇皱了下眉头。

　　“怎么？你认识她？”看到郎璇的表情，这次轮到林铮惊讶了。

　　“认识，前段时间他曾经来找过我。”

　　难道郎璇和王雪红的私人关系不错？这可有些麻烦了，林铮微微有些头疼：“你和她的私人关系怎样？”


第1333章 不给面子

　　“私人关系？”郎璇抿着嘴轻笑着，能和林铮一起过年，她的心情很好：“也就是那么回事。”

　　“嗯？”

　　“见了面能聊几句，闲着没事的时候也能在一起聊聊天，看在大家都是中国人的份上，如果她遇到了什么困难，如果我能帮的上忙也会帮一把，但也就这样了。”郎璇道。

　　林铮听明白了，这就是关系不错的普通朋友，距离成为好朋友还有一段距离，不过让林铮心生好奇的是：“你们是怎么认识的？”

　　“嗯，在当地教会组织的一个慈善活动上。”

　　“你信教了？”林铮听的心中大奇，郎璇一贯是无神论者，不过她一个人带着两个孩子在美国生活，平日里又没有什么事，闲的无聊的情况下去信教倒也不奇怪，但问题是自己竟然不知道这回事。

　　“没有，”郎璇摇摇头，道：“很巧的一个机会，当地的教会通过一个华人联谊机构找到了我，希望我能够为慈善事业做点什么，正好那阵子我闲的无聊，就过去认识了一些朋友，顺便捐了一点钱。”

　　郎璇说的轻松简单，可林铮却从她这番话里面听出了她在美国这段时间的无奈，倒也不能说是无奈，或者说是无聊更恰当一些，想到这一切都和自己有关系，林铮愧疚的摇了摇嘴唇，轻声道：“不是说美国这边的事情都交给你来处理的么？你怎么……”

　　“我觉得这样挺好，”不等林铮说完，郎璇柔声打断了他的话：“我知道你是为了我好，可你应该了解我的，我对事业其实并没有什么兴趣，就是想要做一个合格的家庭主妇。”

　　“……”

　　林铮没话说了，确实，郎璇不是一个对事业有什么野心的人，相比于在办公室里忙碌一整天、在谈判桌上和对手唇枪舌剑据理力争，她更喜欢在厨房里给自己心爱的家人做一桌子爱吃的饭菜，但可惜，这个家里重要的一个角色：丈夫和父亲常年不在。

　　“对不起。”林铮愧疚的对郎璇道。

　　郎璇柔柔的笑着，轻轻的摇头道：“说对不起做什么，你又没有对不起我什么，每年你在美国呆的时间差不多要有四五个月，要说对不起，也是我对不起谭娜。”

　　林铮鼻子一算，用力握住郎璇的手，一时间不知道该说点什么：自己每年在美国呆的时间的确不短，但除开工作之外的时间，和郎璇她们母子在一起的时间每年加起来也未必能有两个月，从这点上来说，自己就很不称职，但，现实的情况就摆在这里，自己又能说什么呢。

　　感受到了林铮心中涌动的情愫，郎璇没有说话，只是反过手来紧紧的握住了林铮的手。

　　……

　　之前若是没有联创科技掺这一脚也就罢了，可现在，当投资者意识到威盛电子竟然有与联创科技合作的机会，他们就再也忍不住了，要求王雪红这位威盛电子的首席执行官立刻与联创科技展开全面谈判、双方尽快达成合作的呼声立刻就成了最主流的呼声，王雪红、陈文琦夫妻俩身上的压力瞬间大了起来，刚一过完年，王雪红就再也忍不住了，一边在心中大骂威盛电子的股东和投资者们，却不得不无可奈何的赶赴了琅琊市来面见林铮。

　　“林总，希望我们这次的会谈能够有个让人满意的结果。”王雪红勉力一笑，与上次见面的时候相比，王雪红看上去似乎略显憔悴，显然她这段时间过的并不是很好。

　　“我也希望是这样，”林铮客气了一句：“首先恭喜威盛电子即将与Intel达成全面和解，对于威盛电子而言，这次的和解可喜可贺。”

　　“谢谢，”说起这个，王雪红的精神微微一振，或许这个消息给了她太多的自信，言语中不由自主的展示出了太多的自视甚高：“本次和Intel达成和解之后，威盛电子可以将更多的精力和资金用于新产品开发当中来了。”

　　这四年来，与Intel的专利官司诉讼成了压在王雪红、陈文琦夫妻俩肩上的一座大山，Intel这个庞然大物压的他们几乎喘不过气来，现在好了，双方已经就这次的专利诉讼的和解基本达成了一致，不出意外的话，最迟4月底就能够签署和解协议，为这一场持续了4年的马拉松官司画上一个句号，对于王雪红来说，能够在年前就确定这一点，这几乎是上帝送给自己最好的礼物了。

　　心中高兴的王雪红，却没有看到林铮眼中的那一份怜悯，虽然林铮对Intel和威盛电子之间的协议内容并不是很清楚，但根据双方已经公布出来的部分协议的内容：威盛与英特尔将各自撤回目前所有进行中的诉讼，并就双方现有的产品线，签署为期十年的交互授权协议；未来，英特尔将授权威盛销售与英特尔处理器的脚位/总线不兼容的X86指令集处理器产品，同时同意在三年的期间内，不对威盛脚位/总线兼容的处理器产品主张专利权；另外，英特尔也与威盛签署了一项为期4年的芯片组授权协议，同意威盛可设计并销售与英特尔处理器兼容的芯片组产品，并且不会在第五年主张其芯片组的专利权。

　　此外，协议中还载明，威盛部分产品将会向英特尔支付权利金，看上去一切都那么美好，可林铮却知道威盛电子这次可是被Intel给坑惨了，原因很简单，这个条款当中有这么一条：以上协议内容，不适用于威盛持有部分股权的S3 Graphics。

　　不过看王雪红高兴成了这样，林铮也就不断王雪红的自嗨了，更不会告诉她本次与Intel达成和解之后，威盛电子彻底走上了赔钱的快车道，连续9年的赔钱记录也算是仅次于AMD的IT行业新闻之一……为什么不告诉王雪红呢？是因为这么做实在是太不道德了，别人正高兴呢，你这么做不是往对方心头插刀子么？

　　林铮满心的怜悯，可王雪红显然并不这么看，她认为威盛电子与Intel达成和解之后，威盛电子发展的道路上已经再没有了什么障碍，自己也不用担心和畏惧林铮什么了：之前拉着你，不过是担心你被Intel给拉走了而已，既然现在我和你都已经达成和解了，那我还怕你个毛？没有你联创科技，我们威盛电子不也发展到芯片组一度占据市场的半壁江山？

　　有了这个想法，王雪红的底气十足：“林总，对我们双方缔结为战略合作伙伴这件事，您怎么看？”

　　你跟我装糊涂？王雪红如此的底气十足，林铮一开始还真的愣了一下，不过随即，明白过来的林铮就在心底暗自冷笑：你还真以为威盛电子与Intel达成和解之后就意味着你们可以嫁给白富帅、从此踏上人生巅峰了？幼稚！

　　“进行战略合作是好事。”林铮时间首先承认了这一点。

　　王雪红的脸上随即涌现出一抹喜色：一切都在老娘的意料之中，果然，听到威盛电子与Intel即将达成和解的消息之后，林铮这小子就怂了。可还没等她脸上的笑容绽放开，林铮接下来的一句话就让王雪红脸上的表情僵住了……

　　“但我想知道一点，威盛电子有开发基于奔腾4中央处理器专用的芯片组、AMD的K7系列中央处理器芯片组的计划吗？或者说，威盛电子得到了Intel和AMD的配套芯片组开发授权了吗？”

　　“您这话……是什么意思？”林铮的话直接问傻了王雪红，但她本能的还是感觉有些不太妙。

　　“哦，没什么，只是我们的分析机构在对国内以及国际的消费情况进行分析之后，认为奔腾系列和K7系列中央处理器会进一步冲击VIA处理器的市场份额，作为一家总装厂，我们当然要遵循市场的脚步。”

　　林铮笑的一脸的憨厚，可王雪红却在桌子底下握紧了拳头：这个混蛋，分明是不看好威盛的中央处理器和芯片组的发展情况啊，你凭什么不看好？凭什么？！

　　愤怒起来的女人是没有道理可讲的，她自然也就忽略了林铮话里面的其他意思。

　　当然，对于王雪红来说，更让她感到郁闷的是，即便是林铮把话说到了这个份上了，她依旧还是没办法拿林铮怎么样。

　　刚刚好不容易积累起来的气势消失了不少，王雪红憋气的道：“我们正在考虑……”

　　“那就是还没有确定了？”林铮顿时满脸的失望：“如果是这样，王总，恕我直言，恐怕咱们的合作要够呛了。”

　　……不是吧？

　　林铮的话让王雪红有种满满的荒谬感：就因为这么一点小事，他居然就拒绝与威盛电子合作？这家伙的脑子难道坏掉了吗？

　　对于心高气傲、满脑子都是自己带领威盛电子开疆拓土、重现上世纪末本世纪初的辉煌的王雪红来说，林铮的做法简直等于当众给了他一记耳光。


第1334章 喜讯连连

　　“就因为这个？”王雪红不可思议的问道。

　　“就因为这个。”迎着王雪红的目光，林铮肯定的点了点头。

　　“……”极度的惊愕，让王雪红一时间反倒是不知道该怎么说了，对方都明确的表示因为就是因为这个原因了，自己还能时候什么？

　　反倒是林铮，一脸惊讶的向王雪红问道：“王总，你千万不要告诉我贵方没有获得相应的授权。”

　　威盛电子的强大一直都体现在芯片组方面，他们在芯片组市场曾经一度占据50%的市场份额，但这并不意味着威盛自己的CPU也能够在CPU市场上占据半壁江山，事实上威盛的CPU在市场上的占有率甚至从来都没有超过10%，他们在芯片组市场能够有这么好的表现，完全是靠给AMD和Intel的CPU做配套芯片组，若是威盛电子没有获得Intel和AMD最新一代奔腾4和K7中央处理器配套芯片组的开发授权，那威盛电子可就惨了，谁会为了威盛的芯片组去买威盛的CPU啊，何况威盛的芯片组也不过是以性价比出色而著称，并不是因为他们的芯片组的性能有多好。

　　这个道理王雪红自己其实也明白，但被林铮这么当场说在了脸上，王雪红还是难以接受：你一个大陆仔，连CPU和芯片组的开发能力都没有，在老娘面前拽什么拽？又有什么资格跟老娘使脸色看？

　　说来说去，还是这些年来大陆的经济一直不如岛内，让岛内的这些生意人下意识的养成了一些不好的习惯，总认为大陆方面就应该低他们一头，对于自己提出来的条件，大陆方面的企业就因为欣喜若狂的接受才对，哪怕之前在林铮这里狠狠的碰了几个钉子，王雪红也是死性不改，更何况她王雪红刚刚取得对Intel的专利官司呢。

　　不止是王雪红和威盛电子，哪怕放眼整个岛内，所有人都认为威盛电子与Intel达成了和解，就是威盛电子赢得了这场“战争”……若非如此，强大的Intel怎么会向威盛电子低头？

　　不过王雪红倒也没有彻底被林铮刺激的失去理智，忍着心头的火气对林铮道：“我们正在与Intel公司、AMD公司讨论这个问题……”

　　“那我只能说这次咱们恐怕没办法达成什么实质性的内容了，”林铮摊开双手，一脸无辜的望着王雪红道：“我记得我在年前发给贵方的资料当中提到过这一点？”

　　提到过吗？王雪红下意识的开始回想联创科技在年前发给的关于年后沟通的内容，随即，她悲哀的发现，联创科技发给威盛电子的那份资料当中的确提到过，但放的位置比较靠后，也没有用重点标示出来这就是下次会谈时联创科技关注的重点……联创科技也不傻，凭啥要告诉你这个？要让你们早有防备么？但王雪红显然是不这么看的，她认为自己被联创科技给坑了……以至于自己竟然没有在意。

　　但不管怎么样，对方终究还是提到了，咬着嘴唇，王雪红缓缓的站起身：“既然这样，那我回去研究一下……我也等着林总您的好消息。”

　　再不回去，王雪红估计自己能被林铮刺激的爆炸了。

　　“好的，那我恭候您的好消息。”林铮还是表现的很客气，但这种客气，却透着一股子明显的疏离。

　　没错，就是疏离，对于来说，威盛电子看上去似乎很牛，但他们不过是一家在欧美混的不咋滴、想要在中国市场多赚一把钱的投机客而已，某种程度上，就和拿着在中国赚到的钱来补贴欧洲市场的大众汽车一个死德性，可偏偏，林铮对于这样的主儿从来就没有什么好感。

　　……

　　送走了王雪红，联创科技却是在市场上继续高歌猛进，随着手机市场容量的进一步爆发，在接下来的几个月里，联创科技的出货量进一步增加，但更可喜的是，Linux智能手机和JAVA半智能手机的出货量所占的比例不断增长，这两种手机的出货量已经占据了丽声手机的8%左右，正在向10%的比例发起冲击。

　　在整个中国市场几乎被Linux智能手机操作系统垄断的情况下，微软的日子就难过了，尽管他们已经发布了最新的Windowss Mobile 2003 for Pocket PC（简称Windowss Mobile 2003）智能手机操作系统，但市场的反应却很糟糕，不仅仅是因为Windowss Mobile 2003糟糕的使用体验，更是因为其高昂的授权价格：4个版本中最低的授权价格也高达69美元。

　　面对Windowss Mobile 2003这个高昂的授权价格，所有有志于在智能手机领域发力的手机厂商都怨声载道，在这种情况下，不止是在中国市场，哪怕是微软移动操作系统的传统底盘：欧洲，联创科技的Linux智能手机操作系统的市场占有率也在不断提升，而伴随着ICQ商店以及WPS的支持，比尔·盖茨都要哭了。

　　面对一片大好的形势，当听到第一枚用于手机的Alpha架构的处理器流片正式下线的消息后，林铮的心情就更加激动了。

　　望着眼前这枚大约有两个食指的指甲盖那么大的嵌入式中央处理器，林铮就像是在看着自己最心爱的孩子：“测试过了吗？表现怎么样？”

　　这款Alpha架构的嵌入式处理器是林铮关注的重点中的重点，任何一点进展都必须要向林铮汇报，对于这款嵌入式处理器的进展和性能林铮了如指掌，看尽管如此，林铮还是兴奋的像是第一天才看到这枚处理器似的。

　　“测试过了，除了能耗偏高之外，一切都符合我们要求，”陈左宁院士的脸上洋溢着兴奋无比的神采：“不过Linux系统开发组那边已经对能源消耗这一块做出了针对性的优化，虽然续航能力比ARM架构还要短一些，但相差不大，也就2个小时吧。”

　　说到这里，陈左宁院士似乎有些歉疚，不好意思的对林铮道：“接下来我们工作的重点是对能源消耗的优化，争取在半年时间内推出一个能源消耗水平和ARM相当的处理器，这么一来，和ARM相比，Alpha就有很大的竞争优势了。”

　　林铮听的频频点头。

　　陈左宁院士说的这些倒也很好理解，和ARM架构的处理器相比，Alpha架构在设计之初就是为服务器的使用而设计的，能耗显然并不是Alpha架构考虑的重点，这么短的时间内Alpha架构项目组能够将这款处理器从服务器专用做到手机上，并且还将性能优化到如此程度，的确是很不容易。

　　“不用着急，慢慢来，”林铮口不对心的随口安慰了一句，随即又问道：“这么说来，再有差不多4个月就能上市？”

　　“只要Alpha不出大的问题，四个月肯定没问题。”陈左宁院士信心满满的道。

　　林铮满意的点头。

　　这四个月不是林铮随口乱说的，而是之前制定的以Alpha处理器为核心的智能手机的卡法时间表，处理器生产出来了，接下来就是规模测试的时间，以保证测试出来尽可能多的BUG。当然，谁也不敢保证这套系统一点BUG都没有，要不然为什么任何一款操作系统都有不同的版本、并且持续不断的进行开发？除了对原有的各个子系统进行优化、添加新功能之外，还有一个很重要的原因就是修复原系统中的BUG。

　　“那咱们用于下一代超级计算机的Alpha处理器呢？”看到这枚Alpha处理器，林铮心头忍不住开始张起草来：“能不能加快一点速度？”

　　作为一款手机，它显然用不了这么服务器级这么强悍的功能，这枚应用于手机的Alpha架构的嵌入式处理器，是在原有的Alpha架构的基础上简化简化再简化得来的，但基于Alpha架构新开发的、用于最新的万亿次级别的超级计算机的处理器，其开发难度可就比手机用的嵌入式处理器的开发难度大的多了，林铮可不满足于紧紧只做千亿次级别的超级计算机，这个年代，万亿次才是王道。

　　“我正要向您汇报这个问题呢，”陈左宁院士的眼中闪过意思狡黠：“我们项目组的人手不够了，老板，您赶紧再招点人吧，我可不想英年早逝。”

　　“敢情你们早就在这里等着我了啊，”林铮听的哈哈大笑，不过却没有生气的样子，Alpha架构项目组发展的如此迅速，林铮其实是乐见其成的，他毫不客气的大手一挥：“好，你拟一个计划送到我这儿来。”

　　“那敢情好，”老板办事痛快，陈左宁满意的不能再满意了，这么好的公司，她可不乐意老是自己老板投钱，忍不住问道：“老板，听说国家准备投一笔资金扶持咱们这样的企业，您听说了吗？”


第1335章 核高基计划？

　　“你不知道咱们公司现在就拿着国家的专项扶持基金吗？”林铮笑着问道。

　　虽然中科院龙芯课题组之前并没有得到国家的财政拨款，当初项目启动的那1000万的启动资金也是来自于中科院计算技术研究所所有的科研创新基金，但联创科技面临的局面则稍微好一些：从确定与总参56所合作到现在，国家为联创科技Alpha处理器项目组、ARM处理器项目组提供了总额高达5000万的专项贷款和项目扶持基金。

　　嗯，你没看错，是5000万，单位不是美元，也不是英镑，而是硬扎扎的RMB。

　　“这点钱好做什么？咱们公司迄今为止光投到我们Alpha项目组的资金也超过2个亿了吧？”陈左宁院士不屑的撇撇嘴，5000万的贷款和扶持基金就想要把CPU做出来？那还真是让人“呵呵……”了。

　　“也不能这么说，白给的钱再少也不能嫌少，”林铮笑呵呵的道，虽然他自己也在心里撇嘴。不过相比于这个，他更好奇陈左宁院士的话：上面有这么大的动作，自己竟然不知道？“怎么？你的意思是这笔钱的金额不少？”

　　“很不少，”尽管房间里没有其他人，可陈左宁院士还是下意识的压低了声音，小声的向林铮问道：“振兴东北老工业基地这个计划的投入您知道吧？”说完，陈左宁院士就不好意思的摸摸头：“您肯定是知道，我倒是忘记了，内阁和发计委征求振兴东北老工业基地的计划和想法的时候还征询了您的意见。”

　　“知道的不多，约莫知道第一阶段的总投入大约有600个亿左右，”林铮点点头：“怎么？你说的这个和振兴东北老工业基地有关系？”

　　振兴东北老工业基地的想法在上世纪90年代就被提出了，在经过数年的摸底和考擦之后，终于在去年正式提上了日程，虽然计划的详细步骤还在讨论之中，但第一阶段的大致框架已经出来了，为了支持东北地区经济的重新振兴，国家拟计划实施振兴东北老工业基地改造国债资金和高新技术产业发展专项，其中计划将于今年年底推出的振兴东北老工业基地改造国债资金第一批100个项目，总投资超过600个亿，银行贷款与企业自筹的比例大约是50:50，其中银行提供的贷款数量略高于企业自筹资金的数量。

　　这些项目的国债资金补贴将执行统一政策，即按照项目贷款额年息6%，由国家贴息3年，在这个为期三年的项目建设周期内，如果企业提前完工，国债贴息将返还给企业。

　　明年，也就是2004年的第二阶段的振兴东北老工业基地的计划也正在紧锣密鼓的讨论中，相比于2003年的第一阶段，2004年的第二阶段的计划更加庞大，国家扶持项目高达197个，是第一阶段的将近2倍。

　　至于相应的财税政策和金融政策那自然是更不用提。

　　此外，今年国家还启动了高新技术产业发展专项60个项目，总投资56个亿，而在这56个亿当中，联创科技也能分润一部分，但不会很多，毕竟僧多粥少，虽然大家都知道撒胡椒面是不对的，但很多时候你不撒胡椒面还不行，联创科技算是被撒到胡椒面比较多的，大约能有3个亿左右的专项资金落在自己头上。

　　这个比例大家羡慕归羡慕，去也说不出什么话来：国内有能力开发CPU、并且同时开发两款CPU的企业仅有这么一家，连中科院都不行，项目的大部分资金又是联创科技自己自筹的，国家给几个亿扶持一下难道还不应该？

　　“有关系，”陈左宁院士点点头：“我听到的消息，中央刚刚给中科院下了个文件，要求中科院讨论成立一个专项基金，扶持核心电子元器件、高端通用芯片和基础软件产品这三大类的必要性。”

　　林铮听的目瞪口呆！

　　尼玛，这不是“核高基”么？2006年时内阁才会发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》中与载人航天、探月工程并列的16个重大科技专项之一，现在就开始立项了？

　　不过想想，似乎也说的过去，2006年内阁发布，就意味着一切已经尘埃落定了，现在国家不过是向中科院征询意见而已，算算时间，其实也能对的上。

　　林铮真想给自己这脑袋一巴掌：尼玛！这可是核高基计划啊，为了这个计划，国家投入了上千亿的资金，如果联创科技能够拿到核高基计划的专项扶持资金……也必须得拿到，否则联创科技岂不是会被人认为是欺世盗名的骗子？……今后的发展可就顺利的多了。

　　林铮的心里头翻江倒海，陈左宁院士看到的却是林铮冷静无比的在思索，她顿时就急了：“林总，这可是国家重点扶持的高科技计划啊，能够入选这个计划名单的企业，本身就意味着这家企业与国家……”

　　“我知道，”林铮点点头：“我也正在想这件事儿呢，对咱们公司的技术实力我从来不怀疑，不过……陈院士，您觉得咱们公司通过申请的可能性有多大？”

　　“必须得给咱们过了，否则他们自己就圆不过来，”陈左宁院士用力握紧了拳头，哼了一声道：“不管上面那些混蛋早折腾什么，可咱们公司是国内唯一一家同时开发两款中央处理器、仅有的6家具备开发超级计算机能力的单位之一，不给咱们，他们对上上下下交待的过去吗？”

　　哈……这倒也是啊，林铮听的笑了，点点头道：“那我好好考虑考虑。”

　　以联创科技在共和国电子和IT领域内的地位，核高基计划必然会有联创科技的一份，但这并不意味着林铮就可以不去争取，事实上，任何财政拨款性质的扶持资金都会让各家单位抢的人脑子里打出狗脑子来：白给的钱都不要，你脑子有病啊？

　　甚至这种钱你不争都不行，什么？你说为啥？太简单了，你不要，那你以后还要不要申请此类的政策性扶持贷款、政策性扶持基金了？这次你不要，下次你再申请的时候可就架不住有人说小话了：“哎呀呀……您老不是资金充足么？上次那个XX基金您都没要，您都这么有钱了，还来和我们这穷哈哈争什么啊？”，这还是好听的，不好听的能把你给挤兑死。

　　当然，最重要的是，白给的钱，为什么不要？凭啥不要？

　　“那您可得上心点儿，”陈左宁院士50多岁了，见多识广，见林铮这笑哈哈的模样，心中未免有些不太放心：“林总，我知道您和姜副院长的关系不错，可姜副院长也要照顾大多数人的情绪，该跑的您还是要跑……”

　　林铮没觉得陈院士啰嗦，相反，他心里挺感动的，若非陈院士真正在心里将联创科技当成了是自己的单位，她会和自己说这些？心中很是感动，重重的点点头：“您放心，回头我去首都的时候就去拜访姜副院长……这年头挣钱多难啊，有着白给钱的机会咱们怎么能不要？”

　　“没错，就是这个道理。”陈左宁院士听的也笑了，松了一口气的她，再次回到这枚Alpha中央处理器上来：“林总，我有个想法，既然国家准备大力发展高端通用芯片，您觉得咱们在现有的技术的基础上，综合Alpha和ARM的优点搞一款高端怎么样？”

　　以ARM或者Alpha为基础，搞一款高端通用芯片？林铮登时就皱起了眉头：“早了，技术上问题不大，关键是生态链的建设啊。”

　　通用芯片是相对于嵌入式芯片而言的，比如电视机、VCD、手机、PDA、MP3等电子产品上使用的芯片就是嵌入式芯片，在生产环节直接就焊接在了线路板上的，通用芯片则是可以轻松的在不同的线路板上进行互换，Intel、AMD的中央处理器其实就是通用芯片，因为联创科技的掺合，现在还没有吵出个一二三四来的龙芯也准备往通用芯片的路子上走。

　　研发通用芯片，技术从来都不是最主要的问题，最主要的问题是如何搭建一个能够支持这款芯片的生态链？龙芯就是个最好的例子，CPU生产出来了，但市场上没有硬件和软件开发企业支持，没有配套的软件，最终的结果就是龙芯只能自娱自乐，甚至到了最后连自娱自乐都不行了。

　　“我知道啊，”陈左宁院士点头道：“咱们制定的Alpha架构神威处理器和ARM架构处理器的发展脉络，不就是打算走先嵌入后通用的路子么？我的意思，是咱们能不能先进行前期的研究？”

　　看着陈左宁院士一脸的期待，林铮不好直接拒绝，想了想，问道：“您现在手头上的工作可是够忙的，再忙活这个通用芯片的前期工作，还忙得过来吗？”


第1336章 老冤家找上门来

　　陈左宁院士也就最近这一两年才终于不用为科研资金而头疼，真正的开始如鱼得水起来，现在正乐在其中呢，怎么会觉得累？笑着对林铮道：“您放心，就是一些前期方面的工作，没什么忙不过来的。”

　　“那就好，那就能者多劳了，”既然陈院士觉得自己忙得过来，林铮也乐得顺了陈院士的意思，道：“陈院士，那就辛苦您了。”

　　“辛苦什么，不辛苦，”陈左宁院士笑着摆手道：“您是不知道，现在中科院的那些家伙不知道有多羡慕我们这些人。”

　　林铮就笑着点头：“话是这么说，可现在的时机也不成熟，等以后条件成熟了再说吧。”

　　这事儿他还真知道，眼看着56所的人在联创科技混的如鱼得水，大把的好设备、大笔的研发资金可供项目组使用，龙芯课题组的那些家伙现在老后悔老后悔了，不少人甚至暗地里和56所的人联系，问问自己能不能过来，林铮当然是希望这些人加盟的，虽然龙芯是MIPS架构，和ARM架构、Alpha架构都有不同，但过度并不难，不过考虑到龙芯已经成了某些领导的脸面，犹豫了再犹豫之后，林铮终于还是没有这么做：这么做得罪的人可就太多了。

　　陈院士也知道公司的难处，她只是看在以往的情分上这么一说，现在老板都这么说了，她自然也不会坚持。

　　……

　　Alpha架构处理器的进展很顺利，就在林铮为集团旗下首款搭载Alpha架构处理器的手机上市做着最后的准备的时候，长安汽车工程研究院院长陈久长的到来打破了林铮这段时间来难得的宁静。

　　当然，更让林铮吃惊的是陈久长到来的目的。

　　“陈院长的意思是，长安准备是与我们合作？”林铮惊讶的望着陈久长，有些难以置信。

　　身为长安汽车最核心的部门：汽车工程研究院的院长，陈久长除了是长安汽车研发系统的总负责人之外，同时还是长安汽车的第三把手，在整个长安系的体系内位高权重。

　　但这并不是最主要的，最主要的是联创科技与长安还有一番恩怨，当年，在继日本铃木之后，长安汽车将另外一个合作的对象瞄准了美国福特汽车，但无奈联创科技跳出来中途截胡，并且还成功的从长安汽车手中将福特给抢走了，这让长安汽车感觉自己颜面大失，一旦和联创科技打起了嘴皮子关系，甚至曾经还一度将官司打到了长老会上。

　　两家公司说老死不相往来么似乎有些过分，但事实上也相差无几，但现在长安汽车的第三把手竟然主动来找自己谈合作？

　　“是的。”满头白发的陈久长先生点点头，迎着林铮惊讶的目光，坦然的道：“林总对我的到来很惊讶吧？”

　　林铮坦率的承认了，他对陈久长的到来的确很惊讶，点头道：“老实说，还真有点，毕竟咱们两家公司以往的关系无论如何都说不上好，曾经还打过一阵嘴皮子官司。”

　　“商场和战场一样，成王败寇，这没什么好说的，不管怎么样，既然贵公司赢了，那就是赢了，”陈久长先生摆摆手，倒是大气无比：“不瞒林总，这两年我们一直都在观察联创科技。”

　　“哦？”

　　陈久长虽然这么说，可林铮却不敢将他的这番话当真，人活的时间越长就越是人老成精，何况陈久长还是在官场里浸淫了一辈子的人，谁知道他这番看似平淡的话里面有没有给自己挖一个坑？

　　“联创科技很特别，我们从你们公司身上看到了一股很独特的气质，”陈久长先生缓缓的道：“看国内的这些企业，不管是南北大众、奥迪、广本、上汽通用、海南马自达等这些企业，与外国企业的合资的目的只有一个，就是为了赚钱，当年邓大人在决定对外国汽车制造企业开放咱们的市场的时候曾经说过一句话：以市场换技术，可现在咱们市场让出去了，技术却一点没学到，这些汽车制造厂全都成了给别人代工的代工厂了，有人骂这些企业已经成了洋人的买办企业，虽然这话有失偏颇，但和邓大人当初制定的‘市场换技术’的初衷肯定是背离了的，他们满脑子想的都是赚钱。”陈久长说的很坦然。

　　林铮倒是没想到陈久长这位气势也算是体系内的人物竟然在某种程度上也认同国内的国有汽车制造企业成了洋买办这一点，一时间有些吃惊，试探着问道：“这么说来，您认为我们联创科技似乎有些不同？”

　　“你们的确和国内的其他汽车生产企业很不同，说你们是个另类也能说得过去，”陈久长道：“你们组建了自己的动力工厂，不仅自己能够生产发动机、手动变速箱，还收购了比利时邦奇公司，能够生产CVT自动变速箱，不仅如此，你们还收购了考斯沃斯、收购了一家F1车队……对了，你们车队去年取得了第五名的成绩吧？可喜可贺……与全世界最好的底盘调校公司：英国的Prodrive公司进行了全面的合作，你们甚至自己开发了ECU系统，甚至还与潍柴、康明斯系统进行全面的战略合作，不但在全国拿下了不少公交车油改气的单子，还推出了CNG发动机，你看，你们哪一点像是国内的这些汽车制造企业？”

　　“呵呵……”

　　林铮算是默认了，和国内的这些汽车企业相比，联创科技做的这些的确算得上是离经叛道，甚至亏得联创科技是私人企业，否则像是收购考斯沃斯这个连续多年的亏损户、并且到现在也一直在亏损的公司，放在任何一家国有企业都不可能通过这样的决定。

　　笑归笑，林铮却丝毫没有放松对陈久长的警惕：“所以呢？”

　　“实不相瞒，长安汽车也很看好国内汽车市场的未来，我们长安也希望能够为中国的汽车产业发展做些贡献，”陈久长慢慢的道：“所以我们长安汽车希望与联创科技一起生产阿尔法·罗密欧159这款车。”

　　明白了，长安汽车这还是“国企病”在作祟，哪怕放眼国际上已经没有了合适的合资对象，他们也不肯放低身段如同奇瑞、吉利等浙西民族汽车企业一样去深耕市场，但对于长安汽车来说，现在最大的问题就是他们找不到那一身合适的皮，思来想去之下，也不知道怎么滴，就将目光顶在了联创科技从阿尔法·罗密欧引入的159车型上。

　　当真是打的一手好算盘！

　　林铮笑了：但你们就没想过我可能会不答应么？

　　望着陈久长，林铮缓缓的摇摇头：“陈院长，实不相瞒，如果长安汽车打算自力更生，联创科技绝对会提供一切能提供的帮助，发动机、变速箱、底盘技术、电喷系统、各种主被动安全系统和技术、车载音响系统……这些都没有问题，但您不能一边批判着别人走捷径，一边您自己还在想尽一切办法也走捷径。”

　　陈久长的脸色不太好看，却也只能不好看，任谁被一个可以当自己孙子的小子揪着耳朵骂了一顿，估计脸色都不会好看到哪里，更何况他在共和国汽车工业的版图内还有着相当的地位，但更让他无奈的是，林铮这小子本身更是一个不按照常理出牌的主儿，论起在共和国汽车工业版图内的地位，林铮比他陈久长的地位还要高一些，这太让人憋屈了？但又能有什么办法？

　　林铮忽然邪恶的发现，自己竟然很期待陈久长接下来会有什么反应。

　　反应就是……

　　林铮惊恐的发现，在自己的注视下，陈久长竟然笑了。

　　他竟然笑了？！

　　难道陈老爷子这是被自己给刺激坏了？

　　就在林铮琢磨着应该怎么把话往回拉一下的时候，陈久长开口了：“联创科技真的愿意给我们长安汽车提供包括动力系统、传动系统、底盘系统、电喷系统以及整车调教在内的一切技术支援？”

　　这话可是林铮自己刚刚说出来的，哪怕林铮已经飞快的意识到了自己似乎是着了陈久长的道儿，他也不能否认，何况林铮也没有否认的意思：“没错，如果长安汽车真的打算这么做的话。”

　　这次，惊讶的人换成了陈久长，他相信林铮已经明白了自己的意思，可这种情况下，林铮还能够给自己一个如此明确的答复，这就有些出乎陈久长的意料了。

　　“中国的汽车市场很大，现在中国汽车市场年销量300多万辆，可我认为用不了10年，汽车工业将会成为中国最重要的一个支柱产业，多一个竞争对手当然算不上好事，但既然竞争对手应不可避免，那么多一个伙伴总比多一个满是恶意的对手要强得多，如果长安汽车愿意和吉利、比亚迪一样，与联创科技结成一个战略合作联盟，联创科技会尽自己的所能为大家提供帮助，就像在手机产业技术联盟当中所做的那样。”

　　林铮的话音一落，陈久长顿时动容！


第1337章 品牌形象的树立要从开始抓起

　　陈久长吃惊，是因为他没想到林铮竟然当真敢这么做，像联创科技在手机产业技术联盟当中所做的那样？

　　联创科技在中国手机产业技术联盟做了什么？

　　不客气地说，共和国的手机产业现在能这么发达，在短短几年时间内就从由外国品牌进行的绝对统治到现在已经与外国品牌分庭抗礼、并且隐隐有将外国品牌撵出去的趋势，这全都要拜联创科技的开放性胸怀所赐：整个中国手机产业的技术几乎都是从联创科技那里扩散出来的。

　　当然，仅此一点或许还说明不了什么，毕竟相比于手机，汽车才是真正高利润、高附加值的产品，还不足以说服和打动陈久长，但看看吉利和比亚迪吧，这两家之前还只能通过手工敲打的方式生产汽车的民营汽车制造企业，现在已经俨然是民族汽车工业的主力军，他们的技术从哪里来的？基本上全都是联创科技提供的。

　　有这两个活生生的例子摆在眼前，陈久长就算是怀疑林铮是否真的能有这么大方，也要给自己的怀疑打上一个问号。

　　陈久长吃惊的表情，让林铮心里终于舒坦多了：让你再总吓唬人！

　　陈久长可不管这么多，这可是他来之前整个长安汽车判定的最好的可能，不，比长安汽车判定的最好的可能还要好！

　　他几乎是不假思索的继续向林铮追问道：“包括整车合作？”

　　“包括整车合作。”林铮毫不迟疑的点头。

　　“如果，长安汽车想要生产中型车呢？”陈久长再次试探着问道。

　　“生产中型车？”林铮被陈久长的话差点儿呛到，一脸古怪的望着这位异想天开的老爷子：“问题倒是不大，但您确定到时候生产出来的车能卖出去？”

　　陈久长顿时就讪讪的，这的确是个问题，老百姓、商人和官员首要看重的就是汽车的牌子，先不说长安汽车有没有把握掌控好中型车的产品质量，就算长安汽车生产的中型车的品质能够达到国际一流水平，市场也不认可啊，在市场知名度不够之前，长安汽车生产中型车完全是自己作死的节奏。

　　“那紧凑型车呢？”犹豫了一下，陈久长又问道。

　　这次林铮答应的很痛快，没思考太长时间，他就痛快的点头道：“原则上没问题，不过具体的合作细节还需要进行协商。”

　　陈久长却是大喜！

　　林铮答应了，而且是利润丰厚的紧凑型车！

　　在陈久长来拜访林铮之前，长安汽车高层为此召开了多次会议，他们原本认为女怎么着也得用个半年左右才能够与联创科技达成一致的，可没想到，林铮在双方第一次见面的时候就明确的表明了自己的态度，但……这不会有问题吧？

　　林铮答应的这么痛快，反而让陈久长下意识的开始担心起来：这其中会不会是有诈，或者是自己不知道的什么陷阱？犹豫了一下，陈久长终于小心翼翼的向林铮问道：“联创科技真的能够像是在手机产业技术联盟里对联盟里的其他企业一样对待长安汽车？”

　　林铮笑了笑，道：“陈先生，您应该知道，即便是在手机产业技术联盟里面，联创科技下放的技术也不是自己手里最先进的技术吧？”

　　联创科技在手机产业技术联盟当中下放给各家企业的技术，虽然不是比联创科技正在使用的落后一代的技术，但也差不多能够落后半代，但林铮这话一出口，陈久长反倒是顿时放心了不少：这商业领域，从来就没有什么活雷锋，联创科技若是肯将他们最新最好的技术让渡给长安汽车，那反倒是见鬼了，而且具体到长安汽车的身上，那些落后个一代半代的技术反倒是最合适的。

　　仿佛是唯恐林铮反悔一般，陈久长急不可耐的对林铮伸出了手：“君子一言？”

　　“快马一鞭！”

　　“林总这胸襟，我陈久长是服了，”陈久长站起身来，一脸佩服的对林铮拱拱手，随即歉意的道：“本来我是该请林总您好好喝一杯的，不过有林总的这个好消息，我需要立刻回工厂一趟。”

　　不怪陈久长会这么着急，实在是现在长安汽车的日子不好过。

　　长安汽车现在分为两个系统，一个是长安本部，一个是长安铃木，其中长安本部已经基本上停止了乘用车的研发，长安铃木则以奥拓、北斗星和羚羊这3款车为主打产品，相比于国内如福特、本田、丰田、通用等合资品牌，长安铃木无论是是市场知名度还是品牌形象都无法与自己的竞争对手相媲美，这个没办法，本田、通用拿到中国来的都是最适合商务和公务使用的中型车，而最早进入中国的铃木哪来的是什么？个头最小的微型车！

　　个头小小的微型车的B格当然不如频繁出现在政府大院里的紧凑型车和中型车的B格高。

　　长安汽车有往上走的想法这是必然的，谁让紧凑型的A级车和B级中型车是现在市场上利润与成本的平衡最好的呢？而在一时间找不到外国合作对象的情况下，选择与联创科技合作似乎就成了摆在长安汽车面前最好的解决办法。

　　“不用这么着急吧？”林铮劝道，虽然还不知道长安汽车会提出什么样的合作条件，不过总的来说还是联创科技占据优势地位，林铮倒是不着急，因为心态比较放松，林铮热情的挽留陈久长休息一下，晚上好给他设宴接风。

　　林铮虽然极力挽留，但陈久长却是一刻也坐不住了，坚持要回去，见陈久长如此坚持，林铮自然也不好勉强，不过虽然如此，却亲自将陈久长送到了机场……也亏的琅琊市这几年飞速发展，航班的数量不老少，基本上和省城机场的航线分部情况差不多，倒是没让归心似箭的陈久长等太长时间。

　　……

　　送走了陈久长，林铮立刻将这个情况向管理层做汇报。

　　虽然大家对长安汽车这个差点儿因为与福特汽车合作一事而对簿公堂的企业找上门来与自己合作倍感吃惊，但如林铮所料的那样，对于这桩合作，大家总体上还是欣喜更多一些，这意味着在强敌环伺的局面下，联创科技又多了一个同盟军。

　　当然，在背后大家总是免不了对自己这位大方的跟败家也没啥区别的老板一阵腹诽：你看看别家企业，一个个把自己的技术捂的严严实实的，恨不得直接直接挖通地核，在那里放个保险柜，可你再看看咱们这位老板，根本就是不拿辛辛苦苦研究出来的技术当一回事么！

　　长安汽车的动作倒是很快，在陈久长回去一个星期后，长安汽车就再次组织了一个高层访问团来了，和上次派陈久长这位长安汽车技术研究院的院长来打前站不同，这次长安汽车这个打着考察名义前来的高层访问团，就要与联创科技就合作的大致框架进行协商了。

　　在对联创科技下属的包括特斯拉·福特在内的三家汽车生产企业以及各个子系统生产企业进行了一个为期半个月的考察之后，长安方面终于放心了，也终于提出了本次合作的条件：第一，联创科技与长安汽车合作研发一款全新的、价格在7万至10万之间的紧凑型三厢轿车，目标受众为个体老板、白领、国有企事业单位的中层领导干部等社会中坚力量；

　　第二，轴距不能低于刚刚打出“10万元家轿”口号的别克赛欧、丰田花冠等市场上的主力紧凑级车型；

　　第三，外形要大气、稳重，符合主流的审美观……

　　面对长安汽车提出来的这些条件，林铮的眉头却是皱着，将资料放下，林铮向陈久长问道：“陈院长，这份资料是谁拟定的？”

　　林铮的表情让陈久长感到有些不妙，这些天的接触下来，大家也是熟了，陈久长连忙问道：“有问题？”

　　“也不能说有问题，”林铮道：“主要是价格方面，7万至10玩这个价格区间是怎么确定的？”

　　不等陈久长说话，长安汽车的一位副总就道：“当然是因为我们当前的技术实力还不够强，只能以价格优势来吸引消费者……”

　　“话不是这么说的，价格当然很重要，并这不是唯一的决定性因素，”林铮摇摇头：“长安汽车将来迟早都是要往上走的，老实说，7万到10万这个价位能够生产出一辆紧凑级轿车吗？当然没问题，可问题是，一辆成本价在4万到6万左右的汽车，做工、质感上与10万起步的轿车的可就差的太多了，如果长安汽车给消费者造成了‘长安汽车就是质低价词的廉价车’的印象，以后再想要把长安汽车的形象拉起来可就难了。”

　　“您的意思是，我们这么做，不利于长安汽车的长远发展？”陈久长问道，他这番话算是变相的承认了林铮的话有道理。

　　林铮倒是没有说的这么直接：“如果长安汽车坚持走这个价格区间，联创科技不会在这款车上挂自己的品牌标识。”

　　算是默认了陈久长的说法。


第1338章 给我们一家金融公司吧

　　长安汽车的一众高层们顿时低头窃窃私语起来。

　　平心而论，长安汽车的知名度在市场上并不高，提起长安汽车，很多人的第一印象就是几年前的那个长安小面包，至于现在市场上销售情况还不错的奥拓、北斗星和羚羊，大家更多的认为是铃木的产品，买车的人认为自己是买到了一个洋品牌的车子，销售人员也以自己销售的是“日本品牌”的汽车为荣，这次长安汽车来找联创科技合作，心中的想法就是借助联创科技的名头：特斯拉汽车几乎是民族汽车品牌当中溢价能力最高、做工和综合性能丝毫不逊于合资品牌的一个国产汽车品牌了。

　　可现在联创科技表示如果长安汽车也打算走低质低价的路线来打开市场，联创科技就不允许长安汽车挂他们的车标，这可就让长安汽车方面有些郁闷了：如果不是为了能够挂你们的牌子，我们这么辛苦做什么？

　　长安汽车的老总于博成没有说话，皱着眉头思索了片刻之后，写了一张纸条递给汽车工程技术院院长陈久长，看了眼纸条上的内容，陈久长微不可察的点了下头，开口向林铮道：“林总，你说的这些我们都明白，但对于现在从长安汽车来说，我们首先要考虑的是怎么活下去，只有活下去之后，才能、也才有资格考虑怎么才能活的更好。”

　　陈久长、或者说是整个长安汽车高层的态度已经很明显了，我们知道这么做有些急功近利了，但没办法，对于一家汽车制造企业来说最重要的就是先保证自己能够活下去，此后才能够去考虑自己活的好与坏，哪怕是后悔也是将来才能考虑的事，但是对于现在的长安汽车而言，最重要的还是活下去。

　　林铮心中暗自叹息一声，犹豫了一下，还是劝道：“你们不试一下，又怎么知道这条路走不通？”

　　有位副总心急口快的道：“其实我们之前与福特汽车的合作就是打算这么做的……”

　　“小米，你怎么说话的？”没等这位米副总的话说完，陈久长就不悦的道。

　　联创科技的确是截了长安汽车的胡，但能截胡也是人家的本事，你自己连自己的想法都留不住，那能怪得了谁？何况过去的事情就过去了，现在人家联创科技愿意帮助长安汽车，这人人情自己必须要认。

　　米副总顿时讪讪的，似乎是有些不好意思，不过他心里是不是这么想的那就是另外一回事了。

　　“没关系，米副总也是无心之言，陈院长您不用在意，”林铮摆摆手示意自己并不在意，他沉吟了一下，方才缓缓地道：“陈院长，您能给我说一下贵方这么做的考量是什么吗？当然，如果不方便也没关系。”

　　陈久长摆摆手笑道：“这有什么不方便的，”略一沉吟，他道：“根据我们的调研发现，长期以来消费者的行为习惯是将车作为一个工具的作用无限缩小，而将其看做一个面子工具和奢侈品的作用无限放大，在没车的人眼里，‘看，这家伙有个车’的看法远远大于‘他的车不知道好不好用’，在有一车族的眼里，也是‘我有车’远远大于‘我的车好不好用’，并且根据我们的分析，这一情况还会持续相当长的一段时间。”

　　说到这，陈久长感慨的道：“您这边走精品路线，说起来我们长安汽车对您都很佩服，可我们长安汽车的情况不一样啊，您这边哪怕是汽车项目失败了，对您的影响也不大，可我们这边可没有其他项目给我们长安汽车兜底。”

　　陈久长这番话一出口，林铮也无言了。

　　没错，他对于民族汽车工业走过的弯路一清二楚，为了打开市场，几大民族汽车品牌不约而同的选择了同一条发展道路：低质低价。

　　但对于几大民族汽车工业来说，他们这么做也是没办法的办法，共和国在汽车制造方面的技术积累和起点太低了，技术水平、管理水平以及管理经验都无法与国际巨头相比，或者说是全方位的落后，现在外国汽车品牌又在大举进入共和国，自己技术不行，外面还有强敌环伺，可以说是内外交困，在这种情况下，以低价来获取市场份额来保证自己能够活下去、在活着的过程当中再慢慢地寻求发展的就会。

　　的确，这么做的缺点和后患也很严重，当他们已经积累了一定的技术，准备往上突破的时候，之前的做法就显现出缺点了：当人们心中形成了固定的国产汽车就是等于低质低价的印象之后，民族汽车企业的想要向上取得一点突破都无比的艰难。

　　但似乎在他们看来，这已经是民族汽车工业唯一的一条生存和发展的路子了，可难道就没有一点其他的办法来避免这条路么？林铮不相信。

　　皱着眉头，林铮缓缓的道：“陈院长，于总，两位都明白，这条路不是不能走，但这个做法虽然称不上是饮鸩止渴可也会让人拉肚子，这样吧，咱们先考虑一下能不能避免这么做，如果真的不行，咱们再论，两位觉得怎么样？”

　　“也好。”知道林铮是一片好心，陈久长和于博成俱皆是点点头，说起来，如果有其他的办法可选，他们其实也希望能够走得更好一点，谁不乐意自己家的产品卖的更贵一些。

　　……

　　谈判虽然暂时停止了，但双方的私下接触却一直没有停止，继上次的考察之后，意识到联创科技在管理方面的优势之后，长安汽车方面提出来，希望能够派遣一部分人员来联创科技学习深造。

　　这个要求是长安汽车方面试探性提出来的，原本觉得林铮同意的可能性不大，原因么倒也简单，对于任何一家企业来说，管理都称得上是他们的核心技术，若非对方肯付出极大的代价，没有人会轻易让别人学了自己的管理经验去的，但出乎长安汽车方面意料的是，林铮答应的很痛快，而且一次就给了长安汽车200个学习的名额。

　　这个举动让长安汽车高层大大的出乎意料的同时，心中对联创科技之前截胡的芥蒂终于彻底的无影无踪，说来说去，还是自己技不如人，既然如此那还有什么好说的？

　　林铮却没有想到，长安汽车这次与自己公司的接触竟然直接惊动了刚刚从发计委升级为发改委的这个强势到不能再强势的部门，新鲜出炉的一把手邱迎春为此特意向林铮询问他们是怎么打算的。

　　“我们联创科技比起国内的其他汽车品牌而言算是先走了一步，勉强当得起一个老大哥的称谓，既然是老大哥，对于后面的这些小兄弟，我们联创科技理所当然的要给予支持，从发动机、变速箱、整车工艺、设计……涉及到汽车生产和制造的各个方面，只要是大家有需要的，我们都可以给大家提供相应的帮助。”

　　林铮的回答让邱迎春大为动容！

　　他知道林铮是个做事很大气的人，从来不会在一些小事上斤斤计较，这一点从他组织的那个手机产业技术联盟上就能够看得出来，这些年来在他们联创科技不遗余力的支持下，共和国的手机产业一片欣欣向荣，不但自己发展的很出色，还不断侵蚀着洋品牌手机的市场份额，可以说，对于整个共和国的移动通讯产业，联创科技都是功莫大焉，可手机产业毕竟与汽车产业无法相比，邱迎春以为林铮在汽车产业的技术扩散方面必然会保守一些，却没想到这小子还是这么大气……当然，在这个过程当中，林铮必然会留一手，但这不但是正常的，更是理所当然的，谁也没指望联创科技伟大成圣母。

　　他试探着问了一句：“和你们在手机产业技术联盟做的差不多？”

　　“除了不会帮他们代工之外，其他的都差不多。”林铮笑道。

　　“哈……那肯定不能帮别人代工。”邱迎春也笑了。

　　代工？开什么玩笑，现在国内的汽车行业是只要你的产品质量过得去，就根本不愁卖，自己家的产品都不够卖呢，还给别人代工？这脑子得缺到什么程度？就更不要说汽车与手机的巨大差别了。内心很激动的邱迎春，直接向林铮问道：“说吧，有什么要求？”

　　联创科技既然对帮助国内汽车工业的发展不遗余力，国家自然也不会让功臣吃亏，这是一个很浅显的道理。

　　“只要不过分就没问题？”林铮试探着问道。

　　“只要不过分就没问题！”邱迎春的回答异常肯定。

　　“这么说的话……能不能批准我们成立一个以汽车消费贷款为主的金融公司？”林铮试探着问道。

　　“你们想做汽车金融贷款？”邱迎春惊讶的问道。

　　“以金融贷款的方式来促进汽车消费，这是世界范围内汽车消费的一个成功经验，咱们国家迟早也要走这一步的，我们想要先走一步，不知道能不能行得通。”林铮老老实实的回答道。


第1339章 野心

　　邱迎春没有立刻回答，而是沉吟起来。

　　虽然国内现在暂时还没有开通汽车金融贷款，但其实一些银行已经变相开通了这类业务，国际上以贷款的方式购车是绝对的主流，全款购车的反倒是很少，在发计委时代，国家就已经对汽车消费结构进行过多次分析，虽然汽车金融贷款还一直都没有开通，但结论却是一致的：在不远的未来，汽车消费必然是拉动国民经济发展的一个支柱性产业，而想要保证这个支柱性产业的旺盛生命力和活力，提供汽车金融贷款是最好的办法。

　　但，这其中有个问题是，这类汽车金融公司和银行很像，或者在某种程度上而言是业务范围缩小的银行，批准联创科技成立这么一个汽车金融公司，性质其实和批准他们成立一家银行的性质差不多。

　　国内允许私人银行存在吗？

　　开什么玩笑！

　　邱迎春一时间踌躇了，他委实没想到林铮竟然会提出这么一个条件。

　　在邱迎春想着怎么回答林铮的时候，林铮忽然开口道：“上汽和上汽通用那边不是准备成立一个上汽通用金融么？据说上面的态度比较明确。”

　　“你知道这个？”邱迎春有些惊讶。

　　“呵呵……”林铮笑了笑，没说话。

　　上汽通用汽车金融有限责任公司是国内经银监会批准成立的第一家以汽车金融贷款为主要业务的金融服务公司，成立于2004年8月，但为了成立这家金融公司，上汽集团和上汽通用早在两年前就开始运作和准备，不出意外的话……事实上也出不了什么意外……最初明年，上汽通用汽车金融有限责任公司就能正式挂牌成立，上汽旗下的大众汽车以及上汽通用旗下的通用汽车将会立刻享受到这一政策给自己带来的好处：2004年之后上汽和上汽通用旗下的产品销售呈现出井喷的状况，上汽通用汽车金融有限责任公司的成立可谓功莫大焉。

　　林铮没说话，可他的意思邱迎春却是懂了：既然没为共和国的汽车工业发展和进步作出多少贡献的上汽和上汽通用都能成立一个从事汽车消费贷款的金融公司，并且有相当大的可能被批准，既然如此，掌握着核心技术、愿意帮助国内汽车产业发展的联创科技为什么就不能获得审批？

　　当然，道理是这个道理，问题是魔都那边肯定会有人不舒服：老子从1998年就开始做工作，2000年正式开始向上面递交报告，从一开始有这个念头到运作到现在差不多5年了才做到现在这个程度，期间不知道搭上了多少好处和人情，你们联创科技何德何能，竟然敢于老子并列？

　　他们心里能舒服那才是真的见鬼了，可邱迎春更明白，以联创科技的作为，他们的要求过分么？似乎也不怎么过分。

　　叹了口气，邱迎春无奈的道：“小林，你这个要求可是让我为难了。”

　　“我知道，这不是机会难得么。”林铮毫不犹豫的厚着脸皮承认了。

　　“嘿……”没想到林铮居然这么惫懒，邱迎春几乎要被林铮这家伙给气乐了：“成，算我自己被自己给套进去了，成不？”

　　说是这么说，不过邱迎春和林铮心里想的差不多，和尚摸得，凭什么我就摸不得？你上汽和上汽通用能成立个汽车金融公司来运作汽车贷款业务，这些土生土长的民族汽车企业就该在一边看着？不管是从情理上，还是从什么地方，这就说不过去。

　　顿了顿，邱迎春道：“这样吧，有合适的机会我帮你提一嘴，不过这事儿终究还是要靠你自己去跑。”

　　林铮听的却是心中大喜！

　　邱迎春这话乍一听似乎挺没意思的：你先忙活去吧，等你忙活的差不多了，有机会我就帮你说一嘴，没机会那就算了。

　　但如果谁真的这么理解邱迎春的这番话，那就只能证明这家伙不适合混官场，也不适合混商场，邱迎春的这番话可谓是力挺了，很多时候、甚至是在运作这类大事的绝大多数时候，能不能成功，看的就是这“似乎无意”的一嘴。

　　“您放心。”林铮的话不多，就这三个字，可该表达的意思却全都表达到了。

　　挂上电话，林铮甚至连召集高层开会的时间都不愿意等，直接召开了一个简单的视频会议，将自己刚刚与邱迎春的沟通和大家做了一个简单的通报。

　　什么？联创科技竟然有可能被批准成立一个汽车金融贷款服务公司？听到这个消息，公司的一众高管们集体炸了！身为商业精英人士，他们更清楚自己老板的这番话的分量有多重。

　　“林总，消息确定么？”孙亚芳哆嗦着问道，哪怕平日里向来对自己的形象格外重视的孙亚芳，此刻也彻底无法淡定了。

　　林铮肯定的点点头：“邱主任的意思，在合适的时候他们会帮咱们提一嘴。”

　　众人脸上顿时大喜过望！

　　有这么一位几乎肯定可以成为副相、说不定还能更进一步的人物帮自己说话，这事儿就已经有了一成的把握了。

　　可千万别小看这一成的把握，对于这么一个性质的公司而言，哪怕希望只有微乎其微，但凡能看到一点亮光，大家就得拼了命的去努力，比如上汽和上汽通用，他们在1998年的时候讨论成立汽车金融贷款服务机构的时候，几乎看不到任何的希望，但现在呢？上汽通用汽车金融有限责任公司完成了几乎所有的前期工作，进入了走程序的阶段了。

　　“那还有什么好说的？干啊！BOSS，我的意思很明确，我们必须不惜一切代价的拿到批文，是不惜一切代价！”帕特里克·皮切特这位集团的首席财务官急不可耐的道，为了增加自己语言的说服力，他大幅度的挥舞着拳头。这一刻的帕特里克·皮切特，格外后悔此时此刻不是在会议室里召开的会议。

　　身为土生土长的美国人，他比在座的每一位都更加清楚一家汽车金融贷款公司对于一家汽车生产公司的意义。

　　公司在美国有一家银行，但考虑到BOSS中国资本的身份，华美银行现在的规模已经是美国政府和相关金融监管机构能够容忍的极限了，或者说，不管是出于何种状况考虑，华美银行都已经不适合在扩大，这么大的一家公司，在共和国却没有一家真正意义上的金融机构，这一直都是帕特里克·皮切特的一个遗憾，一开始他还去之后林铮抱怨过几次，但在林铮向他说明了情况之后，帕特里克·皮切特倒也理解了：不是公司不想，而是特殊的国情不允许联创科技这么做。

　　情况如此，帕特里克·皮切特也只好忍了，可当帕特里克·皮切特都几乎要放弃的时候，机会竟然又来了？！

　　帕特里克·皮切特怎么可能会不激动？！

　　但帕特里克·皮切特过于激动的表现却是将一些人给吓到了：“皮切特先生，不惜一切代价？您确定？这是不是太疯狂了？”

　　“是的，我确定，非常确定！我无比确定！这一点也不疯狂！我清醒得很！”帕特里克·皮切特的一张白脸此刻已经因为激动而涨的通红，挥舞着胳膊热切的道：“先生们，我可以这么对大家说，既然我们在汽车的技术方面不是问题，哪么这个汽车金融贷款公司对于我们的汽车产业而言，就是一枚火箭，我们需要做的就是把自己绑在这枚火箭上，然后等着他带我们飞往太空就好了。”

　　可惜，帕特里克·皮切特同志的表现怎么看都不像是也神志清醒的家伙，正相反，他看上去反倒像是兴奋的头脑不正常的疯子，以至于看着帕特里克·皮切特激动成了这个德行，林铮不得不首先来做帕特里克·皮切特的工作：“老皮，淡定，要淡定，不要这么激动，大家都知道有这么一家汽车金融贷款服务公司对于我们有多么重要，但越是这个时候，我们才越是应该保持冷静的头脑，你说是不是？”

　　“没错，没错，您说的是对的，”知道自己BOSS的话很有道理的帕特里克·皮切特同志终于冷静了一点，他深吸了一口气，向林铮问道：“BOSS，有什么我要做的？”

　　“你要做的工作很多，公司里只有你最熟悉这类业务，我希望你能够协助工作将金融贷款公司的框架给搭起来，让这家公司从一开始就保持在高效运行的状态，有没有问题？”

　　“没有问题。”帕特里克·皮切特立刻道。

　　“那么接下来第二个和第三个问题分别是：我们如何尽可能的增加我们的成功率？我们能不能扩大我们的业务范围？”

　　谭娜的眼中精光闪动，不愧是两口子，在其他人还明白林铮的意思之前，谭娜已经开口了：“林总的意思是，我们联合其他的汽车公司，一起推出这个汽车金融贷款服务，让这个汽车贷款覆盖更多的品牌？”

　　“没错。”林铮点头道。

　　其他人却是被自己老板的野心给吓到了：连其他品牌也要覆盖到？天！


第1340章 联合，联盟初成

　　“怎么？大家觉得这样不好？”林铮反问道。

　　不好？开什么玩笑！大家下意识的摇头：如果联创科技的这个汽车金融贷款服务公司真的能够被批准，并且业务范围能够覆盖两三家其他汽车品牌，单单是这一笔业务给联创科技带来的好处就数不胜数，现在的问题是想要拿下这个业务就已经难上加难了，何况是与其他品牌一起展开合作。

　　“其实……也不是一点机会都没有。”自打林铮开口提到这个之后就一直紧皱着眉头没怎么说话的吴俞莹缓缓的开口道。

　　“有机会？”吴俞莹的话，让大家的眼睛顿时一亮。

　　“如果这个公司是咱们联创科技和其他几家汽车公司一起成立的呢？”吴俞莹道。

　　我当你能有什么好办法呢，还以为吴俞莹能说出什么好见解的众人，登时有些失望。

　　与其他汽车品牌一起合作，到时候的确有可能将这个业务的覆盖范围扩大到其他的厂家，甚至大家都有自己的关系人脉，如果大家有劲都往一起使，不但能增加覆盖面，甚至还能增加一点成功率，但问题也很明显：特斯拉汽车现在是当之无愧的民族汽车品牌老大，其他几家汽车品牌明显的是在占联创科技的便宜，这其中的利益应该怎么分配？

　　单单这一点，就足以扯皮一段不短的时间。

　　“我倒是觉得吴俞莹女士的提议挺好的。”出乎众人的意料，林铮竟然对吴俞莹的提议持赞同的态度。

　　这是怎么个情况？

　　更出乎大家意料的一幕出现了，集团的首席财务官帕特里克·皮切特也点点头：“这是个不错的建议。”

　　谭娜虽然没说话，但迎着大家的目光，却点了点头，以示自己对吴俞莹的这个建议同样持支持的态度。

　　嗯？

　　公司的老板、老板娘和财务总管同时支持这个建议？这戏法是怎么变的？大家真的有些看不懂了。大家齐刷刷的看向林铮这个大BOSS，希望BOSS能够给自己介绍一下。

　　林铮却没有回答，而是望脸上刚刚露出释然的笑容的孙亚芳，道：“亚芳经理，看来你也想明白了，麻烦你给大家解释一下吧。”

　　“我也是刚刚想到一点，有什么不对、不完全的还请大家多多见谅，也欢迎大家随时给我指出来，我们大家一起共同讨论，”孙亚芳上来先客气了一句，这才接着道：“林总说过，市场就在这里，一家企业永远都不可能将所有的全都赚走，联创科技永远都不做那个吃独食的垄断者，联创科技要做的永远都是那个将蛋糕做大的糕点师，一直以来，我们联创科技也都是这么做的。”

　　都是聪明人和顶级菁英，孙亚芳说到这里，不少人已经恍然明白了，开始跟着点头。

　　孙亚芳接着说道：“只要国家批准上汽通用金融成立，丰田、本田、菲亚特、日产、现代……这些在国内蓬勃发展的汽车制造企业也必然不肯让上汽和上汽通用吃独食，必然也会向上面申请成立自己所属的汽车金融贷款服务公司，这个东西以往没有先例，最难的是第一步，但既然已经有上汽通用金融这个例子在先，一切都有了规章和例子可循，后面的事情就简单了，大家萧规曹随就好……说难听点儿，大家谁在上面都有几个能说得上话的人？”

　　孙亚芳说到这里，大家已经彻底明白了，之前还对吴俞莹的这个提议持反对意见的，一张脸顿时羞的发红。

　　下面的话亚芳经理虽然没说，但大家若是再想不到，也就没资格参与这次会议了：这些合资汽车生产企业有自己的汽车金融贷款服务公司了，正在蓬勃发展的民族汽车品牌能忍得住？就算他们现在不搞这个汽车金融贷款，但这么大一块肥肉在前面吊着，他们还能忍多久？既然各大民族汽车品牌迟早都要成立这个汽车金融贷款服务公司，为什么联创科技不在一开始就将这个主动权抓在自己手里？

　　这么做的好处有很多，重要的是能够借着这个机会进一步加深与其他国产汽车品牌之间的关系，与这一点相比，利益倒还是其次了。

　　“这个办法也不错。”

　　“老板说的没错，钱是赚不完的。”

　　“趁着大家现在比较难过，拉他们一把，他们也不能忘了咱们这份人情……”

　　……

　　既然想明白、想通了，大家的态度立刻来了个180度的大转弯，其实也没什么想不通的，虽然钱少赚了点，但一个成功的商人和职业经理人，若只盯着眼前这点儿利益，也就没资格走的更远更高，几乎是一片倒的支持这个提议。

　　会上以飞快的速度达成了一致：联创科技将努力联合吉利、比亚迪、长安、奇瑞等多家民族汽车品牌一起，成立一个覆盖多个民族汽车品牌的汽车金融贷款服务公司，大家抱成团，一起对抗国际汽车巨头。

　　会议一结束，外联部门就将大家一起联合成立一家汽车金融贷款服务公司、更好的开展业务的提议发到了几大民族汽车品牌，老李和船夫是最先相应林铮的建议的，比亚迪和吉利能够走的这么顺利，联创科技给他们提供了巨大的帮助，用老李同志的话来说就是：“有了林总的帮助，我们吉利汽车最少节省了10年的时间。”

　　搞汽车的就没有不明白汽车金融贷款对于汽车消费能起到多大的刺激作用的，很多人不是不想买汽车，而是一下子掏不出买车的这么一大笔钱：就算是一辆最普通的国产小轿车也要五万左右，办好所有的手续、保险差不多就要6万，在2003年的今天，有几个家庭能够轻轻松松拿出6万来买车？

　　这还只是一辆纯国产的最低端的小轿车而已，最便宜的合资车大概就要数现在还挂着别克车标、过几年就会换成雪弗兰车标的赛欧了，“10万元家轿”的口号喊的震天响……当然，奥拓和北斗星就算了……看看吧，10万元家轿！这个还是市场上最便宜的合资轿车，有几个家庭能在不影响家庭生活的情况下拿出十几万来买辆车？

　　但如果做汽车贷款那就是另外一回事了，10万元的轿车，首付个三成，再买上保险和购置税，四万出头就能上路，而买五六万的国产轿车的，甚至只需要2万左右就能拥有一辆自己的小轿车了，对于这个时代的多数家庭来说，哪怕不怎么用咬牙，2万元也还是拿出来的，首付个2万、每个月再分期还个几百、千把块钱就能拥有一辆属于自己的小轿车，这个诱惑没有几个人能够抵挡的住。

　　同样，深谙消费者心理的汽车公司的老板们也无法拒绝拥有一家汽车金融贷款服务公司的股份，尤其是长安汽车，在确定联创科技真的要大力推动成立这么一家汽车金融贷款服务公司之后，他们甚至连与联创科技谈合作的事情都推后了：在长安汽车的心里，这件事甚至比双方在汽车上的合作还要重要。

　　很快，在经过一个星期的磋商之后，联创科技下属的特斯拉汽车、吉利汽车、奇瑞汽车、长安汽车、长城汽车以及比亚迪汽车这6家民族汽车品牌飞快的达成了一致意见：6家企业联合推动一家覆盖6大民族汽车品牌的汽车贷款金融服务公司，联创科技以自己为各家企业提供动力总成、解决方案以及在这件事当中的推动作用拥有20%的股份，另外5家企业平均每家持有14%的股份。

　　看到这里，大家一定好奇了，这不是只有90%的股份么，还有10%呢？

　　这个问题就只能“呵呵……”了，大家只可意会不可言传。

　　这件事解决之后，知道长安汽车竟然在和联创科技谈合作，另外4家企业顿时就忍不住了，比亚迪和吉利还好，舒服同志和船夫同志都是和林铮多年的交情了，建军同志的长城汽车这两年来与联创科技之间的合作也在不断加深，惟独奇瑞，他们掰着指头算来算去，最后惊愕的发现，尼玛！怎么就老子和联创科技的就交情最浅？

　　联创科技能够提供国内汽车企业能够买得到的最好的发动机和变速箱、有性能相当但价格更便宜的电控电喷系统、ABS+EBD主动安全系统、还持有一家汽车气囊公司的股份，本身在整车设计方面的实力更是让大家流口水，意识到这一点，奇瑞也忍不住了。

　　现在的奇瑞刚刚靠着一款QQ小车在市场上打开知名度，正小心翼翼、如履薄冰的走着，完全不是四五年后那副骄狂不可一世的模样，老尹同志当机立断，立刻也插了一脚进来，表示希望与联创科技进行合作。

　　林铮当然是无可无不可，但长安汽车未免就有些郁闷了：你老尹是来专门给我们捣乱的吧？

　　对于长安的这种心态，林铮一句话就给他们厥了过去：“这么大的市场在眼前摆着你们长安看不到，那么多的竞争对手你们也看不到，怎么就盯着自己的亲兄弟了？”


第1341章 摩托罗拉也要山寨？

　　与两家汽车公司之间的谈判还在进行，但在确定了合作框架之后，其实已经不怎么用林铮参与了，身为老板，林铮的时间不能这么不值钱，现在的林铮，更多的将自己的精力投入到了马上即将面世的首款搭载神威处理器的智能手机上。

　　说是首款，其实是两款，一款搭载一个可以滑动推开的QWERY全键盘，很适合欧美用户进行快速文字输入，另一款则采用了类似于摩托罗拉A1200“明”的结构，透明上翻盖以及圆润的设计让这款手机处处透着优雅的味道。

　　没错，神威处理器就是总参56所的那款Alpha处理器，“神威”这个名字是军方起的，说实话，林铮对这个名字简直无力吐槽，但鉴于军方其实对这件事看的听众，林铮也只有忍了……了不起“吐啊吐啊的也就习惯了”。

　　林铮、或者是整个联创科技都对这款手机寄予了厚望，为了帮这款处理器打开局面，联创科技在保证成本的前提下，将所有适合这款手机的好东西全都一股脑的塞给了它：65536色的真彩TFT-LCD液晶屏、高达32M的内存空间，最大可外接1G的外接存储卡接口，当然，这其中当然少不了最高运行频率“高达”238Mhz/S的Alpha架构“神威”处理器……

　　用陈左宁院士无比感慨的话来说，就是“这个手机的硬件配置简直和几年前的电脑差不多”，这话倒是给了林铮一个突如其来的灵感，很快，一个以“媲美台式机的手机”的宣传方案出炉了。

　　这个方案很有吹牛的嫌疑，但效果很好，在调研活动中，调研对象在看到这款手机强悍的硬件配置之后，第一反应就是：“这不和电脑差不多了么？这真的是一部手机？！”

　　但也因为这种大张旗鼓的举动，这两款手机的一些信息不可避免的被泄露了出去，看着面前这两款暂时被联创科技命名为“明”和“里程碑”的手机，爱德华·詹德的手在不停的颤抖，抖着这两张照片几乎将眼前的加里克斯给喷成了筛子：“加里克斯先生，我很想知道，你们个人通讯事业部到底在做什么？你的手下有全世界最好的设计和开发团队，摩托罗拉有最好的半导体团队，可你能否给我解释一下，为什么摩托罗拉每次都是全面落后于那个该死的中国人？！”

　　隐藏在爱德华·詹德这愤怒的语气背后的，是他深深的惶恐。

　　联创科技那款最终被命名为V3的全金属超薄手机一问世，瞬间席卷了全世界人的心，无数的订单仿佛雪片一样的飞往联创科技的业务部门，哪怕他们加工加点也无法满足市场的需求，不得已，从来都是帮别人做手机产品代工的联创科技，为了满足市场的渴求而不得不将相当一部分订单交给其他代工企业来完成。

　　这简直就是不可思议！

　　从事OEM和ODM行业的，大家只担心自己手中没有订单或者开工不足，什么时候会出现一家以代工为主的企业竟然满足不了客户的需求，不得不将一部分订单交给竞争对手来帮自己搞定了？

　　爱德华·詹德当然明白这意味着什么。

　　这意味着这款V3手机是市场上最炙手可热的一款产品，大火、特火、火得一塌糊涂！

　　看看最近几个月各大手机品牌在欧洲和亚洲市场上的表现吧，在V3这款手机的冲击下，各大手机品牌的销量均出现了不同幅度的下滑，这款手机对于林铮那个混蛋而言是一台印钞机，但对于其他同行们而言简直就是噩梦的代言人，但……爱德华·詹德真想这款手机是出自摩托罗拉旗下啊。

　　加里克斯同样明白这意味着什么，所以面对差点将自己给喷成筛子的爱德华·詹德，他倒是没怎么怨恨，反倒是将所有的怨念都牢牢地锁定在了林铮的身上：如果不是林铮那个混蛋，自己有极大的可能成为克里斯托夫·高尔文的继任者，可因为丽声手机对摩托罗拉的冲击，自己这个摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁不但与摩托罗拉董事长兼首席执行官的位子无缘，而且若是无法扭转这一局面，能否保住现在的位子都不是很危险了。

　　加里克斯的语气很苦涩：“董事长先生，虽然我不想承认，但我们都不得不承认的一点是，那个该死的混蛋似乎有种神奇的能力，他们总能准确的抓住市场的脉搏。”

　　加里克斯的这话说中了爱德华·詹德的心事，因为连他自己都下意识的认为林铮那个混蛋会不会是上帝的私生子呢。但这话绝对不能当着加列克斯的面承认，咬了下舌尖，爱德华·詹德沉声道：“那是他们的事，对于摩托罗拉来说，我们的竞争对手表现的越好，我们面临的局面就越糟糕……加列克斯先生，您应该知道，摩托罗拉现在的形势已经很危急了，我们必须要做点什么来改变着一切，否则我想用不了多久摩托罗拉就会再次更换一位董事长和首席执行官了。”

　　爱德华·詹德这话倒也不是单纯的自嘲，虽然他爱德华·詹德被摩托罗拉的股东们寄予厚望，但若爱德华·詹德不能够迅速在短时间内证明自己配得上这个位子，资本家们就是毫不犹豫的将他一脚踢开，然后飞快的换一个他们认为可以改变这一现状的人来坐在这个位子上。

　　当然，身为个人通讯事业部的负责人，加列克斯的未来也绝对不会好到哪里去，说不定就会被董事会与爱德华·詹德一起被开除掉，所以爱德华·詹德说的真没错，他们必须要想个好办法。

　　“……我倒是有个办法，”犹豫了一下，加里克斯小声的道：“不过……”

　　听加里克斯说他有办法，爱德华·詹德的精神顿时一震，直接忽视了加里克斯的那个“不过……”，激动的道：“什么办法？你说。”

　　他其实知道加里克斯想说的“不过……”是什么，但在这种局面下，“不过……”还有意思么？

　　加里克斯也明白这个道理，他这么做只是在表明自己的态度而已，爱德华·詹德这么说了，他也就不再迟疑，当即咬着牙，指了指桌子上的那两张照片恶狠狠的道：“我们可以直接生产V3和这两款手机。”

　　仿冒这三款丽声的外形？爱德华·詹德登时被加里克斯的话给吓了一大跳，他终于明白加里克斯没说出来的“不过……”是什么了。

　　加里克斯的建议可行么？还是可行的，丽声手机无法在北美市场销售，看着丽声V3这款在欧洲无比热销无比，自己在美国却买不到，美国消费者几乎要气疯了，如果摩托罗拉要仿冒这款手机的外形，起码在美国市场一定会取得一个非常不错的销售成绩，但后果也是极其严重的，这个严重并不是指摩托罗拉会在北美面临联创科技的法律诉讼，摩托罗拉完全可以通过律师将这场官司拖下去，后果很严重，指的是由此会给摩托罗拉的企业形象造成的举动损失。

　　在绝大多数人看来，从来都只有小企业模仿大企业的产品的份，大企业模仿小企业的产品？那简直是个天大的笑话！虽然联创科技现在将摩托罗拉逼的很狼狈，但在绝大多数人看来摩托罗拉还是要比丽声手机厉害一些的，最起码摩托罗拉“B格”要比联创科技的B格高一截，可若是摩托罗拉开始模仿丽声手机的外观和创意，哪怕摩托罗拉再怎么狡辩，对摩托罗拉的企业形象也是一个巨大的冲击和损害。

　　可以说，加里克斯的提议根本就是饮鸩止渴，摩托罗拉固然可以靠着这几款手机的外形来拉动销量，可企业的形象却会因此而遭受巨大影响，从长远来看绝对是得不偿失。

　　但另一个问题也随之出现了：对于现在的摩托罗拉来说，活下去才是最重要的，哪里管得了将来？若是活不下去，说什么都没用了——没错，在外人看来还风光无比的摩托罗拉，现在的形势就是这么严峻。

　　爱德华·詹德的脸上一阵红一阵白，间或咬牙切齿，显示着他心中正在进行着激烈的思想斗争，倒也可以理解，决定难下啊。

　　“加里克斯先生，你是怎么看的？”爱德华·詹德忽然开口向加里克斯问道。

　　这只该死的狐狸！

　　加里克斯心中暗骂：这混蛋分明是想让自己背这口黑锅啊。没有人想要背黑锅，尤其是在只能看到危险而不能看到好处的情况下，加里克斯毫不犹豫的道：“我尊重您的任何决定。”

　　该死的混蛋！

　　爱德华·詹德同样在心底暗骂了一句，同样不肯背黑锅的爱德华·詹德犹豫了一下，终于做出了决定：“这样吧，加里克斯先生，你去写一份报告，我们上会讨论一下。”

　　自己写了报告，那就要承担责任，哪怕只是一份可行性报告。可加里克斯还是无可奈何的同意了：没办法，谁让建议是自己提出来的呢。

　　他有种自己被自己套进去的感觉。


第1342章 摩托罗拉也不要脸了

　　“……综上所述，个人通讯事业部认为丽声V3、代号‘明’和‘里程碑’的这三款手机是三款极具代表性的产品，对于正处于转型期的摩托罗拉而言，有很大的借鉴意义。”

　　摩托罗拉董事会上，全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁加里克斯面无表情的念着手中的资料。

　　参与会议的一众董事们顿时一阵骚动。

　　虽然加里克斯口口声声的说着“借鉴”，但任谁心里都明白加里克斯口中所谓的“借鉴”是什么意思，依然沉浸在“我大摩托还是世界个人通讯行业的老大”思维中的董事们明显接受不了加里克斯这种要让摩托罗拉向竞争对手“学习”的做法，一直和加里克斯不怎么对付的集团董事、供应链主管桑杰·吉哈第一个跳了出来，指着加里克斯的鼻子大声嚷道：“荒唐！加里克斯先生，我们是摩托罗拉，摩托罗拉什么时候需要向中国人学习了？”

　　加里克斯其实一开始是抱着一种“你爱德华·詹德让我怎么说我就怎么说”的态度来做这件事的，听他的这份报告就能听出敷衍的味道，但架不住有人对其中的敷衍视而不见，反倒是揪着他的小辫子不肯松手，加里克斯登时就恼了，他加里克斯不但是摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，同时也同样是摩托罗拉的董事之一，桑杰·吉哈的做法简直就是指着自己的鼻子大骂，加里克斯那里还忍得住？不客气的反驳道：“吉哈先生，我提醒您一点，摩托罗拉能走到今天，靠的就是不断的向我们的竞争对手学习，丽声手机现在在全球范围的市场占有率已经超出了摩托罗拉近20%，不管过去怎么样，现在他们是一个值得我们尊重的对手，向这么一个对手学习，我不认为这有什么不妥的。”

　　“那是因为你们个人通讯事业部的人尸位素餐，”桑杰·吉哈冷笑一声，他敢和加里克斯对着干，自然有自己的凭仗，冷冷的望着加里克斯，桑杰·吉哈道：“加里克斯先生，我很好奇，你们个人通讯事业部是怎么在握着满手好牌的情况下打了败仗的？身为个人通讯事业部总裁，您不应该主动辞职，对摩托罗拉现在的状况负责吗？”

　　这个混蛋！加里克斯气的发抖。

　　虽然自己和桑杰·哈吉一直不怎么对付，但加里克斯无论如何也没想到桑杰·哈吉竟然在这个时候向自己发起了进攻，不过加里克斯也不是这么好欺负的，既然你桑杰·哈吉不给面子的打算掀桌子，那就别怪我不客气，同样冷冷的一笑，加里克斯道：“我承认个人通讯事业部对摩托罗拉的现状负有不可推卸的责任，但这只是我们个人通讯事业部的责任吗？哈吉先生，为什么同样质量的零配件，采购系统采购的价格会比其他厂家的采购价格高3%？别忘记了，我们的采购数量可是居于前列的。”

　　你桑杰·哈吉想要掀桌子是吧？没问题，不用装腔作势的表示自己要掀桌子了，爷我现在就掀！

　　桑杰·哈吉的话已经让不少人坐不住了，现在加里克斯的话一出口，屁股下面同样不干净的几位登时额头隐隐见汗，高新技术与项目部门主管马克·兰德尔连忙出声劝道：“加里克斯先生，哈吉先生，两位都冷静一下，现在不是吵架的时候，摩托罗拉面临的局势很严峻，需要我们齐心协力共度难关，两位都是摩托罗拉的菁英，更应该携手并进才是。”

　　“是啊是啊，”马克·兰德尔的话音一落，被桑杰·吉哈和加里克斯的对话吓的小心脏扑通扑通乱跳的其他董事们立刻插嘴：“我们最大的敌人是那个嚣张的中国小子，我们现在要做的是想办法狠狠的给他一个教训才是……”

　　加里克斯和桑杰·吉哈倒也不是傻子，知道自己刚才的话已经有些过了，两人不约而同狠狠的瞪了对方一眼，却是彼此间很有默契的不再提起这件事，爱德华·詹德也是松了一口气，他还真怕这俩人继续吵下去，立刻道：“先生们，个人通讯事业部的意见已经出来了，他们建议我们认真的和我们的竞争对手学习，大家怎么看？”

　　怎么看？如果能够模仿那当然更好啦！

　　但问题是尽管大家心里都是这个心思，可谁也不肯首先把这话说出来。

　　道理在这里明摆着，丽声V3已经用火爆的市场反应证明了这款机型的成功和经典程度，对于摩托罗拉而言，除了名声不好听、面子上不好看之外，仿造这么一款手机完全没有任何难度，而“明”和“里程碑”虽然还没有经过市场的验证，但在座的诸位没人都练就了一双火眼金睛，一款产品能够在市场上取得个什么样的表现，他们一眼扫过去就能看个八九不离十，“明”和“里程碑”这两款产品的经典程度虽然比不上V3，但毫无疑问也是一款相当经典和时尚的产品，尤其是“里程碑”，真的堪称是一款里程碑式的杰作，极具科幻感的造型一定会吸引到欧洲和北美的消费者。

　　唯一的问题是“明”和“里程碑”是两款搭载Linux系统的智能手机，偏偏摩托罗拉自己基于Linux开发的手机操作系统还没有完整，这可真是让人尴尬。

　　但这还不是最重要的，最重要的是，现在若是表态支持摩托罗拉向自己的死对头“学习”，将来难保不会成为别人攻击自己的借口。

　　同任何一个利益集团里面的情况一样，虽然正常情况下保证大集体的利益才能够更好地保护个人的小利益，但事实上则是在遇到麻烦的时候大家更习惯于首先考虑自己的个人利益得失，自然是谁也不肯首先表示自己支持向丽声手机“学习”。

　　就知道是这样！会议室里的安静爱德华·詹德心里头暗自叹了口气。

　　不过爱德华·詹德也是有备而来，虽然没有人说话，但你们以为不说话就没问题了？

　　下一刻，爱德华·詹德向在座的诸位董事们证明了自己为什么可以成为摩托罗拉的董事长兼首席执行官：“既然大家都不肯说话，那我们来举手表决吧，反对学习和借鉴我们同行的成熟设计的先生请举手。”

　　在措辞上，爱德华·詹德刻意的模糊了一下，没有提及联创科技、丽声电子以及要“学习和借鉴”的产品等任何一个具体的名字，而是以“同行”和“成熟设计”来代替……尽管所有人都知道爱德华·詹德说的是什么，但只要他没有说出来就没有问题，这个东西有个很伟大的名字，叫做程序正确。

　　没错，这就是程序正确。

　　果然，当爱德华·詹德玩起了这招之后，所有有心想要“学习和借鉴”一下联创科技的V3、明和里程碑这三款产品但同时又不肯落人把柄的董事们，一个个眼睛登时就亮了，大家飞快的彼此交换了一下眼神，然后仿佛约好了一般，齐刷刷的举起了手。

　　整齐划一的就跟提前排练了无数遍是的。

　　……

　　摩托罗拉就是摩托罗拉，瘦死的骆驼果然就是比马大，何况摩托罗拉这匹骆驼不但没有瘦死，现在其实还活的活蹦乱跳呢，如果说这匹骆驼有什么不妥的话，顶破天也就是消化不良而已。

　　但骆驼就是骆驼，作为一匹活的足够长的骆驼，当他们决定“学习和借鉴”丽声手机的成熟设计时，迸发出来的能量是惊人的：从董事会通过到推出第一台摩托罗拉版的V3，期间只用了短短21天的时间。

　　“摩托罗拉在仿制我们的V3手机？”知道这个消息的林铮，第一反应不是愤怒，而是惊愕。

　　和林铮相比，孙亚芳就气愤的多了，她用力捏着拳头，义愤填膺的道：“好歹曾经也是世界最大的手机企业，没想到摩托罗拉竟然会干出这种事，连基本的脸皮都不要了……”

　　孙亚芳气的不行，林铮却有点小小的尴尬：虽然明知道孙亚芳不是在针对自己，但心虚的林大老板总是忍不住下意识的对对比一下。

　　“老板，我们要不要去起诉他们？”终于骂完了的孙亚芳，咬牙切齿的向林铮问道。

　　“你觉得有作用吗？”林铮没有回答，而是反问道：“还是你觉得摩托罗拉会没有准别？”

　　孙亚芳顿时就像是泄了气的皮球，摩托罗拉既然敢这么明目张胆的山寨丽声V3手机，必然是做过了分析和调研的，最起码是已经考虑到了如何应对联创科技接下来有可能采取的各种手段，但问题是就这么放过他们？

　　孙亚光不甘心。

　　“就这么放过他们？美死他们了，”林铮哼了一声：“摩托罗拉无非打着和咱们拖着这场官司的主意，反正钱他们已经赚到手了，美国司法界肯定会向着他们，到时候咱们能拿他们怎么办？”

　　知道BOSS说的是实话，孙亚芳越发的不忿了，却也更加无奈：“那……咱们就只能忍了这口气？”


第1343章 你堕落了

　　“忍了？”林铮冷笑一声，没错，摩托罗拉山寨联创科技的这款V8手机虽然与正版相比略作了一些修改，但明眼人一看就能看出这款手机与丽声V3之间的关系……听听这名字，V3和V8，简直就跟亲兄弟似的：“当然不可能！现在不知道有多少人在盯着咱们、想要看咱们的笑话呢，忍了？”

　　林铮的笑声让人一阵发寒，可孙亚芳却是松了一口气，连声道：“没错，不管怎么样，咱们必须要给该死的摩托罗拉一个教训，要让他们知道，哪怕是在他们的大本营，他们也休想为所欲为……嗯，您的意思是要和摩托罗拉打官司？”

　　“是的，要和他们打官司，”林铮道：“哪怕不能成功，哪怕最终的结果不利于我们，但最起码要掀起舆论来。”

　　孙亚芳立刻明白了林铮的意思：这场官司的输赢不重要，重要的是要让这场官司持续下去，拖的时间越长越好，拖的时间越长对丽声手机就越有利，对于这些世界级巨头来说，为了利益，他们绝对不吝于干点违反法律的事，他们是绝对不肯让自己的名誉长时间的受损，对于他们而言，名誉其实就是金钱，要不怎么还会有无形资产这一说呢。

　　“我明白了，回头我就安排下去，”略略一顿，孙亚芳又问道：“对了，ICQ那边……”

　　“不用跟他们客气，利用我们能够利用的一切渠道，搞臭他们！要让全世界的人都看到，现在的摩托罗拉已经不是当初的那个执个人通讯产品发展之牛耳的摩托罗拉了，现在的摩托罗拉就是一个由一群可耻的小偷、骗子组成的公司，我们要让尽一切可能打击摩托罗拉的名誉。”林铮毫不犹豫的道。

　　摩托罗拉自己把送上了门来，自己走了一招昏棋，林铮当然不会跟他们客气，事实上，若非林铮与爱德华·詹德的关系委实算不上好，他都要以为爱德华·詹德是在暗中配合自己了，或许若干年后，当大家分析本次事件的时候，大家会认为爱德华·詹德就是联创科技打入摩托罗拉内部的特务也说不定？

　　老板可真是够狠的啊，上来就冲着一家公司最薄弱、同时也是最宝贵的地方下手，孙亚芳听的暗吐舌头，她当然明白，在公司这种疾风暴雨的攻势下，摩托罗拉这次就算不死也得扒层皮，可不过这能怪得了谁呢？谁让你摩托罗拉自作聪明的做出了这种傻事？

　　……

　　执手机发展趋势之牛耳的摩托罗拉，竟然在剽窃别人家的设计和创意？

　　这个消息一被抖出来，立刻在全球范围内引起了巨大的轰动！

　　尽管摩托罗拉一再否认，表示他们只是借鉴了丽声V3的全金属以及超薄机身的设计创意，摩托罗拉认为超薄和全金属机身是手机未来的发展趋势，摩托罗拉是在用这种方式向丽声手机这位行业探索者表示敬意。

　　而V8这款手机的设计都是摩托罗拉自己独立自主完成的，尽管与丽声V3有折如此之多的相似之处，但这并不能认为这就是摩托罗拉在抄袭。

　　乍一听起来摩托罗拉的辩解似乎也不是完全没有道理，但面对摩托罗拉V8与丽声V3在诸多地方的相似之处，尤其是丽声V3的核心卖点：超薄机身设计、全金属机身以及绚丽的激光精雕键盘，摩托罗拉无一例外的全都给“借鉴”了过去，任凭摩托罗拉再怎么巧舌如簧，也摆脱不了他们的确是在抄袭的嫌疑——你们如果只是借鉴一两个设计元素那还说得过去，用“借鉴”两字倒也马马虎虎能应付一下，可将人家的核心观点一股脑的全抄走，你还好意思说你是在借鉴？

　　网络上更是吵翻了天：

　　你是摩托罗拉啊！别人敢这事儿也就罢了，你摩托罗拉能干？

　　不过摩托罗拉雇的水军还是起了起了点作用的，这些五毛党并不全都是战五渣，面对丽声手机一方的支持者，摩托罗拉的水军们见从正面无法攻破敌人的堡垒，随即聪明的选择了从侧面迂回的战略：“没错，V3的热销证明了激光精雕键盘、超薄机身和全金属机身是手机的未来发展趋势，既然这是个已经被证明了的正确方向，摩托罗拉为什么不能借鉴？难道因为这些元素的存在就能证明摩托罗拉是在剽窃别人的创意吗？如果这样，那么摩托罗拉应该起诉所有的手机厂家，因为所有的手机都剽窃了摩托罗拉的设计和创意。”

　　这话有道理没？当然还是有道理的，作为最早推出民用级个人无线通讯产品的厂家，在手机发展的初期，所有的手机厂商都借鉴了摩托罗拉在手机方面的一些创意，若只是因为这种程度的学习和借鉴就能认为是剽窃，那也应该是别人先给摩托罗拉支付侵权赔偿费用才是。

　　不过这个看似有着十分严谨的逻辑、实则是在胡搅蛮缠的话在短暂的混淆了一段时间后，立刻就被人指出了其中最致命的一个漏洞：“没错，学习和借鉴成熟的、被证明了是未来发展趋势的产品是所有厂家都会采用的策略，但将各大手机厂商早起的产品拿出来看一看，哪怕是去掉品牌LOGO，大家一眼就能看出这些产品的区别：这个手机是摩托罗拉的、这一部是诺基亚的、这个是爱立信的、这个是西门子的……他们都有着浓浓的各自厂家的设计基因，但将去掉品牌LOGO的丽声V3和摩托罗拉V8摆放在一起，你能一眼就能看出这两款手机的区别吗？”

　　网上吵翻了天，对摩托罗拉这种卑鄙的做法的声讨简直就像是海啸一般铺天盖地的袭来，但情况似乎正在按照摩托罗拉预料的轨道发展着：哪怕在媒体上摩托罗拉被骂成了狗，但因为丽声手机在美国无法销售的关系，摩托罗拉V8在美国本土的销售却是一再突破新的高度，销售情况火爆的一塌糊涂。

　　一款产品被打击骂成了狗，但市场表现却如此火爆，甚至靠着这款手机的推动，摩托罗拉这一个月来在市场上表现出了强烈的反弹趋势，不仅在北美地区的出货量飙升27.2%，在欧洲和亚洲地区的出货量也提升了将近20%，这种口碑与市场截然相反的表现，说起来这也算是某种奇观了。

　　但对于这种奇观，摩托罗拉显然乐得合不拢嘴。

　　赚钱才是最重要的，名声什么的，只要能换来可爱的小钱钱……那么你告诉我，有什么理由不换呢？

　　爱德华·詹德更是坚决认为自己走了一招妙棋，而林铮那笨蛋则是走了一招昏聩到极点的招数：他们掀起来的这场大讨论，根本就是在帮摩托罗拉做宣传嘛。

　　至于挨骂，还是那句话，那玩意儿能换钱吗？如果能换钱，爱德华·詹德宁愿大家骂摩托罗拉骂得更狠一些，换来更多的小钱钱。为了能够让这种骂声持续更长一段时间，爱德华·詹德甚至和公司的律师做了沟通，让律师在接下来的几场官司中稍稍收缩一下，让联创科技看到一点打赢官司的希望……如果联创科技觉得这场官司打不赢，决定撤诉，那不就是没有人陪摩托罗拉玩了吗？

　　资本家果然就是资本家，为了赚钱，能抓住一切可能的机会。

　　不过这种情况放在国内，情况就截然相反了……

　　“老板，这是上周各家出货量的资料，”刚刚拿到资料的傅冬异常兴奋：“摩托罗拉的市场份额进一步降低，结合媒体和网络上的论调，我们可以认为，摩托罗拉这次在国内市场结结实实的栽了个跟头。”

　　“我看看……”林铮接过资料来一看，果然，哪怕有V8这款产品的加成，摩托罗拉上周的出货量比起上上周来还是降低了0.5%，这个数字看似不多，但在去掉V8这款手机之后就能发现，摩托罗拉上周的出货量比起上上周要降低了1.98%！

　　这是一个能吓死人的比例！

　　如果没有V8的拉动，摩托罗拉就该哭了。

　　“摩托罗拉那边有什么动作没有？”满意的将资料放下，林铮又问道。

　　“暂时还没有，”傅冬摇摇头：“老板，真的不用给摩托罗拉找点麻烦？”

　　“暂时还不用，‘明’和‘里程碑’的销售数据出来了吗？”林铮有自己的考虑，比起摩托罗拉，林铮其实更加关注“明”和“里程碑”这两款手机在市场上的表现。

　　“出来了，”傅冬连忙递过另外一份资料，脸上的喜色怎么也挡不住：“老板，咱们又成功了！‘明’和‘里程碑’上市才两个星期，现在全球出货量已经达到70万了，月销量妥妥的过百万！”

　　月销量能过百万？这么两款定位于高端的产品能取得这样的销售业绩，林铮已经满意到没法再满意了，欣慰的点头道：“不错，很不错，调查分析报告出来了吗？”


第1344章 进军日本

　　月销量过百万不代表年销量能过千万，账不是这么算的，但如果一款手机上市的第一个月就能取得过百万的销量，接下来的一年时间里取得600万以上的销量基本上是板上钉钉的事情，甚至突破800万也有不小的希望，当然，如果你舍得下本钱促销，突破1000万也不是没有机会。

　　为什么要这么做呢，因为这其中有个巨大的象征意义：一款智能手机能够在全球范围内取得过千万的销量，这意味着智能手机的市场真的就此打开了，这可是2003年啊！一款智能手机能够取得年销量过千万的数据，完全可以说是智能手机的时代开启了。

　　傅冬对“明”和“里程碑”的乐观程度明显比林铮还要乐观许多，他点头道：“还得等两天，不过我和调查公司那边联系过，他们认为很乐观。”

　　“乐观是好事，不过调查公司的结果只能作为一个参照，”林铮叮嘱道：“这块市场很大，单靠我们自己一家还是没办法将蛋糕做大，傅冬，你们接下来还要辛苦一段时间，尽量多谈下来几家手机厂商的系统订单。”

　　“BOSS您放心，”傅冬点了点头，道：“我们争取让阿尔卡特那边多选装咱们的Linux For Phone，尽量降低Windowss Mobile 2003的装机数量……”

　　顿了顿，傅冬解释道：“阿尔卡特那边其实是比较倾向于选择咱们的Linux For Phone系统的，咱们的系统的授权费用不但便宜，对系统硬件的要求也不高，操作流畅度还明显优于微软的Windowss Mobile 2003，就是咱们以前没做过操作系统，阿尔卡特对咱们的水平还有些怀疑，”说到这，傅冬自嘲的道：“还不是由Linux Mobile先生坐镇，詹姆斯·高尔文先生又加入了这个团队，阿尔卡特还不敢和咱们签约呢。”

　　“不过这总是一个好的开始，对吧？”

　　“没错，这是一个非常好的开始，”傅冬听的也振奋起来，道：“老板，接下来我们打算将重点转向日本和东南亚。”

　　“嗯？”林铮听的扬了扬眉毛，先欧后亚是公司既定的策略，但现在傅冬竟然决定缓缓欧洲的动作，而是在日本市场发力？虽然心里有些奇怪，但林铮还是决定先听听傅冬怎么说。

　　“诺基亚和爱立信是Symbian联盟的创始企业，我们拿下诺基亚和爱立信几乎没有可能，在剩下的欧洲一下品牌中，阿尔卡特已经被咱们拿下来了，西门子正在观望咱们的Linux For Phone的市场表现，二线的手机品牌也被咱们拿下了大约一半，我们分析认为，短时间内不大可能在欧洲取得突破性的进展，既然这样，不如我们掉头专攻日本和东南亚市场，争取在日本和东南亚有所突破。”说完，傅冬有些忐忑的望着林铮。

　　林铮一开始还有血惊讶，但听傅冬这么一说，倒也觉得他们的分析的确有道理。

　　拜这段时间来丽声的智能和半智能手机在市场上的红火表现所赐，这个时期的手机厂商们对智能机的热情明显比历史同期要旺盛的多，上个月的时候联创科技刚刚拿下了欧洲最大的电信企业：阿尔卡特，阿尔卡特同意今后他们生产的智能手机将会有选择的搭载联创科技的Linux For Phone系统和ICQ商店。

　　这意味着阿尔卡特还是会选择微软的Windowss Mobile 2003系统，对于这种情况傅冬他们也是无可奈何，没办法，微软好歹在桌面操作系统上用20年的时间证明了自己，虽然他们之前的Windowss Pocket PC 2002渣的一塌糊涂，Windowss Mobile 2003也有着操作繁琐、系统反应迟钝的毛病，同等硬件配置的情况下无论是系统的流畅度还是操作的简便程度都无法与联创科技的Linux For Phone相媲美，但架不住欧洲人天然更信任美国人，不过没关系，市场会告诉他们应该选择Linux For Phone还是Windowss Mobile 2003的。

　　没错，将Linux智能手机操作系统向全球范围推广、先欧后亚的确是联创科技之前既定的政策，但在欧洲方向已经没办法取得太大的突破的情况下，将战场转移到亚洲似乎也成了一个必然的选择。

　　思索了片刻，林铮首先肯定了傅冬的做法和主观能动性：“想法不错，市场是你们去做的，既然你们认为现在去攻略日本和东南亚市场的时机已经成熟，那就去做吧……嗯，你们之前有没有和我们的合作伙伴接触过？”

　　林铮口中的合作伙伴，就是在ICQ手机客户端刚刚推出的那两年，选择花钱搭载ICQ手机客户端的京瓷株式会社，后来松下、夏普、NEC乃至索尼等日系手机品牌看到京瓷在美国和日本市场的表现不错，也都陆续与ICQ签订了合约，虽然这个收费期只持续了三年，之后ICQ就全面放开了手机搭载ICQ手机客户端的限制，但当时的合作的还不错，在这之后，虽然任何一家手机企业都能够免费获得ICQ手机壳客户端的装载资格，ICQ依旧对那些老客户格外照顾：和他们合作一起对ICQ手机客户端进行适应性优化，用户的直接体验就是如京瓷那些从一开始就搭载ICQ手机客户端的品牌，他们手机上的ICQ更好用一些。

　　因为这么一层关系，林铮认为从京瓷身上先去突破是个不错办法。

　　但傅冬的反应却让林铮稍感奇怪，他似乎有些难以启齿的样子。

　　“怎么？”林铮扬了扬眉毛。

　　“京瓷……好像兴趣不大，”傅冬的样子看上去像是在用尽可能委婉的词汇来说明这件事：“这次去日本，我们打算与NEC、松下这两家先行接触一下。”

　　“这样啊……”林铮听的有些诧异：京瓷对智能手机的兴趣不大？

　　我擦！

　　林大老板忽然想起来，日本人在智能手机这个玩意儿上再次犯了日本人特有的一个毛病：倔！

　　在智能手机发展的前期，日本的手机企业对需要大量系统资源和比功能机的硬件配置高的多的智能手机不屑一顾，和欧美的手机企业大量选择自己开发手机操作系统或者干脆选用微软的Windowss Mobile智能手机操作系统不同，日本人选择了另外一条路：在功能机这条路上梗着脖子走到黑。

　　不得不说日本人骨子里的确有股子狠劲，在这股子倔劲下，他们将功能机的潜力几乎挖尽了，任何一款智能机上都能搭载十几二十款不同的原生应用软件，甚至在后期，日本的手机企业还对功能机的功能进行了扩展，加入了JAVA功能，允许用户自己安装一些JAVA手机软件。

　　在对这些软件进行了专门的优化之后，日系功能机在操作流程度和使用的主观体验上甚至还要优于智能机，但就像是智能机必然会取代功能机一样，早起智能机的不完善给了日系功能机发展的机会，但当智能机展现出来的功能越来越强大、并且可拓展性是功能机无论如何也无法媲美的时候，日本人终于恍然大悟的开始全面抛弃功能机，转而进军智能机。但此时此刻智能机的版图早已经被划分完毕，那里还有日本人的份？结果就是任凭日本人再怎么能折腾，也只能在那里感慨“失去的10年，日本手机界犯了太多的错误！”了。

　　我类个擦的，老子差点儿把这么大的事给忘记了。

　　看着林铮的脸色阴晴不定的变幻，傅冬的心也不由得跟着被提了起来，不由小心翼翼的向林铮问道：“BOSS……”

　　“哦，没事，”被傅冬叫醒了的林铮忽然醒悟过来，既然日本人沉迷于功能机，那就让他们继续做功能机吧，“以我对日本人的了解，他们认为现在的智能机并不能称之为只能，拍照、内置音乐和视频播放器、聊天等等智能机能够实现的功能，功能机通过在设计之初添加入这些功能也全都能够做到，所以我估计你们未必能够取得什么突破。”

　　“老板……”这还没开始呢就被老板泼了一盆凉水，傅冬登时就有些急了：哪有您这样当老板的？

　　但林铮不给他说完的机会，摆摆手道：“听我说完，日本人对咱们的Linux For Phone以及微软的Windowss Mobile都未必感兴趣，但对JAVA这个东西恐怕会比较有兴趣，如果在Linux For Phone上没办法取得突破，你们可以尝试一下JAVA。”

　　“……”望着一脸笃定的林铮，原本满心不乐意的傅冬心里也不由得开始敲起了小鼓：真的假的？有这么神？


第1345章 Linux的全球嘉年华

　　是不是有这么神傅冬还不是很确定，但结合以往BOSS的种种神奇表现，傅冬觉得还真不是没有可能，对自己的老板有种盲目信任的傅冬，下意识的琢磨着自己是不是应该为这次的日本之行多准备一些JAVA方面的资料，以便当日本人真的对Linux For Phone不感兴趣的时候，直接把JAVA丢出来。

　　想到这里的时候，傅冬格外庆幸自己的老板竟然将JAVA之父给拉拢到了自己这边，除了我们联创科技，谁能得到JAVA之父为自己效力？

　　不过这并不是现在的重点，重点是当丽声电子宣布“明”和“里程碑”的全球销量在短短两周的时间内突破70万这个消息的时候，整个世界有那么一瞬间忽然就陷入了某种诡异的安静。

　　当大家都在关注着摩托罗拉剽窃联创科技的创意和产品设计的时候，除了摩托罗拉，或许根本就没有人注意刚刚上市的“明”和“里程碑”这两款产品的市场表现，但现在，当丽声电子将这个消息宣布出来之后，全世界都惊呆了：智能机的时代当真来临了吗？

　　“真的卖了70多万台？那岂不是你们的‘明’和‘里程碑’一年就能卖1000多万台？”电话里的高斯林无比兴奋：“看来智能便携设备的时代真的来临了。”

　　电话是高斯林打来的，在看到联创科技的“明”和“里程碑”这两款手机竟然在短短的半个月时间内取得了70万的销售业绩之后，他整个人就兴奋的如同被憋了两天的哈士奇似的。

　　“‘明’和‘里程碑’能不能实现年销售1000万我不知道，不过全球范围内，今年智能掌上终端产品的年总销量肯定能突破1500万……”林铮笑着道，这个数字让林铮异常开心。

　　“上帝！”高斯林惊呼一声，这个数字着实将他吓了一跳，不过随即，他就更加兴奋起来：“算上之前的保有数量，全球范围内搭载Linux系统的智能掌上终端的保有量岂不是要超过2000万了？”

　　“差不多吧。”林铮笑道，这个乐观的数字让林铮终于可以肯定一件事：智能手机的市场不但打开了，甚至发展的速度比自己设想的还要乐观不少。

　　不过高斯林则想的更远一些：“林，你们的ICQ商店卖的软件，现在总额有多少了？”

　　“超过14个亿了，怎么？”虽然不知道高斯林为什么要问这个问题，林铮还是痛快的告诉了高斯林答案，却是有些奇怪的问道。

　　“超过14个亿美元？上帝啊。”高斯林惊呼一声，前段时间联创科技公布了通过ICQ商店的音乐销售专区销售出去的各类数字音乐文件的销售金额，可高斯林没想到，软件的销售金额居然有这么多，这委实超出了高斯林的预料。

　　“林，你听我说，这是一个好机会，我们完全可以借助这次的这个机会举行一个软件开发者的嘉年华，欢迎更多的软件开发者开发Linux手机软件，为我们的Linux打造一个更加健康的生态链，”高斯林就是高斯林，在意识到Linux For Phone和ICQ商店的旺盛生命力之后，他立刻就有了个主意：“我们不但可以将这个活动办成全球软件开发者的一个嘉年华，同时我们还可以借助这个活动，向全世界的软件开发者发出邀请，让更多的人参与到这个生态链的建设当中来，亲爱的林，你觉得怎么样？”

　　“好主意，我觉得这个办法不错！”

　　林铮听的登时心动了，对啊，为什么不举行一个大型的嘉年华来庆祝一下呢？

　　恐怕全球范围内那些为Linux For Phone贡献了力量的软件开发人员们是最希望听到这个消息的，ICQ软件不但实现了他们的梦想，还让他们赚到了钱，联创科技的智能手机卖的越多，整个智能手机的市场越大，他们的前景和钱景就越光明，就能够赚到越多的钱……谁会嫌弃自己手里的钱多？既然如此，为什么大家不一起将这块蛋糕做大？

　　事实上，他们已经感受到Linux For Phone的威力了，现在，联创科技要做的就是要让更多的人参与到Linux For Phone的整个生态链的建设当中来。

　　越想就越觉得这是个好主意的林铮，兴奋的道：“老兄，你说的没错，我们的确应该举行一个盛大的嘉年华，我们要让全世界的软件开发者都知道，和我们一起做Linux不再是之前的爱好，通过Linux，大家完全可以获得自己最爱的金钱。”

　　“没错，就是这样，”没想到林铮居然这么痛快的就同意了自己的提议，高斯林越发的兴奋了：“对了，我们还可以发布一份Linux For Phone的现状报告书，让大家心里对Linux的前景更有底……”

　　两人越说越兴奋，很快，这份顶着邀请函名头的吹牛报告书……其实也不算是吹牛了，里面提到的数字没有一点夸张……就出现在了ICQ和联创科技的官方网站上。

　　这分报告书可以看做是一份邀请函，是联创科技联合ICQ一起，向全球范围内的软件开发人员发出的邀请，在这份邀请函中，他们首先公布了Linux For Phone这款智能手机操作系统的现状：

　　截止2003年4月11日，全球的软件开发人员为Linux For Phone贡献了总计6218款各类不同的软件，全球范围内的软件销售总金额为14.82亿美元，ICQ已经依照约定向软件开发者支付了总额高达10.374亿美元的软件开发费用。

　　通过与ICQ、联创科技的合作，Linux For Phone和ICQ软件商店造就近百百万富翁，同时正在有更多的软件开发者参与到位Linux For Phone开发新的软件的工作当中来。

　　在介绍完Linux For Phone的发展现状，证明Linux For Phone是一款有着蓬勃生命力的智能手机操作系统之后，联创科技和ICQ向全球软件开发者发出了邀请，邀请他们参加7月份举行的软件开发者大会。

　　在这则公告的最后，联创科技还公布了ICQ商店上销售业绩排名前10的软件的名称，来自中国的金山公司的办公文档处理软件：WPS高居首位，以总额高达1.92亿美元的销售总额傲视群雄。

　　以WPS在ICQ商店销售榜上的强势表现，销售总额突破2亿美元已经指日可待。

　　联创科技和ICQ的这则公告一出来，尤其是金山WPS近2个亿美元的销售业绩，让欧洲和美国的软件开发人员们瞬间红了眼。

　　还是那句话，谁和钱有仇呢？

　　“弗兰克尔，你真的打算为Linux For Phone开发软件？”嘉恩·约翰逊满脸担忧的望着自己的好朋友贾斯汀·弗兰克尔，再次劝道：“或者你可以再考虑一下，没有必要辞职吧？”

　　“不，嘉恩，我已经考虑好了。”好友的劝告让贾斯汀·弗兰克尔很感激，不过他的态度却很坚决，摇头道。

　　“为什么？”嘉恩·约翰逊急了：“就算你真的打算这么做，也没有必要辞职吧，如果你不成功，可就真的没有退路了……”

　　“嘉恩，谢谢你，你是我最好的朋友，”望着满脸担忧的望着自己的好友，贾斯汀·弗兰克尔心里头感动的厉害：“可是我不甘心只能住这样的小公寓，我也希望在富人区给买一套不错的别墅，让我和玛利亚的孩子从小受最好的教育，但我现在的公司没办法给我这一切，ICQ商店和Linux For Phone是个不错的机会，如果我能开发一款优秀的音乐播放软件在ICQ商店上卖，我就可以买一套豪华的大房子了。”

　　“可是……这也太冒险了。”嘉恩·约翰逊喃喃的道。

　　自己的好友贾斯汀·弗兰克尔作为西雅图地区小有名气的Windowss系统的软件开发人员，嘉恩·约翰逊甚至认为这家伙有资格拿20万美元以上的超高年薪，但现实却有点残酷，因为他那如周围格格不入的臭脾气，几乎没有哪个公司和同事能够忍受得了，以至于他虽然有着极好的编程能力，却没办法在任何一家软件开发公司呆满两个月，只能靠不停的接一些零碎的小活儿赚点钱，也因为这样，他到现在甚至还买不起一套房子，只能一直和他的女朋友玛利亚租住在一套小公寓里。

　　可是现在回过头来想想，或许ICQ和Linux For Phone这种模式才是最适合弗兰克尔的？


第1346章 Linux For Phone带来的压力

　　“哪有什么决定是不冒险的，”贾斯汀·弗兰克尔不以为然的道：“我受够了现在的生活，我决定改变一下。”

　　弗兰克尔都已经这么决定了，自己还能说什么呢？嘉恩·约翰逊只能尊重弗兰克尔的决定：“好吧，我的朋友，既然你已经决定了，那我只能祝你成功，希望那个幸运的中国人能够发现你的价值。”

　　“哈……我也是这么想的，”贾斯汀·弗兰克尔笑道：“我也认为我转运的时候到了。”

　　如贾斯汀·弗兰克尔这样的软件开发人员还有很多，当联创科技联合ICQ，表示将召开一个全球性的Linux For Phone开发者全球嘉年华、并且将最近ICQ商店的运营情况向所有人做了介绍之后，无数从事软件开发的技术人员都心动了：谁不想自己的劳动换来更丰厚的回报呢？只要自己或者自己工作室的产品能够被用户接受，自己就能够得到其中绝大部分的收入，而不是像以前那样被老板拿走，自己只能够得到一点微薄的可怜的薪水。

　　“Linux For Phone开发者全球嘉年华”的口号被喊出来，Linux For Phone系统的两个最大的竞争对手：Symbian联盟和微软终于坐不住了。

　　第一个坐不住的当然是押宝Symbian的诺基亚、索尼爱立信。

　　智能手机的时代已经来临，未来的手机市场必然是属于智能手机的，这一点早已经成为各大手机厂商的共识，有日本市场给兜底的索尼爱立信还好，诺基亚的日子可就真的可以用“时日多艰”来形容了：在诺基亚的大本营欧洲，诺基亚Symbian S60的市场占有率竟然还不到Linux For Phone的6成！

　　智能机的市场发展速度超出了诺基亚、索尼爱立信的想象，同样，Symbian S60系统的发展也同样超出了诺基亚和索尼爱立信的想象，联创科技和ICQ的Linux For Phone开发者全球嘉年华，对于正在讨论如何更加有效推广Symbian系统的诺基亚、索尼爱立信这两家以Symbian智能手机操作系统为核心的盟友来说，简直不啻于一记重拳砸在了他们的脸上，诺基亚、索尼爱立信度清楚，Symbian系统在市场上的糟糕表现与Linux For Phone“功不可没”，如果这么任由Linux For Phone嚣张下去，继续扩大自己的市场影响力，诺基亚和索尼爱立信在智能机市场上的日子只会越来越难过。

　　面对联创科技和ICQ的“嚣张”，怎么办？

　　在生存的威胁下，诺基亚和索尼爱立信只用三天时间就达成了一致：不惜一切代价狙击Linux For Phone。

　　与诺基亚、索尼爱立信相比，微软总部们的气氛更凝重一些，自打Linux For Phone开发者全球嘉年华的消息被宣布之后，几天来，微软总部的上空就笼罩着一层厚厚的阴云，其中内部粗大的闪电不是闪过，平日里趾高气扬、骄傲的不可一世的微软的员工们，这几天来一直战战兢兢、恨不得夹着尾巴做人。

　　今天也不例外。

　　因为微软的大佬们又开始开会了。

　　处于半退休状态、辞去了所有管理职务、只保留着一个首席架构师身份的比尔·盖茨今天当仁不让的坐在了象征着权利的那个位子上，那张平日里看上去很是带着几分喜感的脸此刻阴沉的一塌糊涂：“先生们，Windowss Mobile对微软在移动端的意义不用我多说，相信大家都能明白，昨天晚上有多位股东给我打了电话，所以我希望今天的会议能够有个让人满意的结果。”

　　比尔·盖茨上来的这句话，让原本就仿佛被10打大气压压着的会议室里的空气越发的凝重了，被认为是比尔·盖茨的忠诚伙伴的鲍尔默甚至轻咳了一声。

　　股东为什么给比尔·盖茨打电话？显然是对微软应对Linux For Phone的威胁的处理方式很不满，更直接地说，是对微软管理层的无能很不满。

　　倒也是，微软早就对人们口袋里的电子设备露出了觊觎之心，早起的Windowss Pocket PC系列和现在的Windowss Mobile系列都表露了微软的野心：他们希望在继统治了人们的桌面之后，再统治人们的口袋。

　　一开始的时候，微软是很傲娇的，他们认为自己可以很轻松的将自己在桌面操作系统领域的统治地位延伸到人们的口袋里，但现实情况却给了微软当头一棒：将近4年过去了，微软不但没有统治人们的口袋，市场占有率甚至还不如自己的两个竞争对手：Linux For Phone以及Symbian！

　　对于心高气傲的微软以及更加心高气傲的比尔·盖茨来说，这个结果简直比在他脸上抽了一耳光还要让他难以接受。

　　技术支持中心总裁萨蒂亚首先开口了：“我这里刚刚接到的消息，一些从事视窗软件开发工作的商业组织正在研究从事Linux For Phone软件开发的可行性，并且正在对盈利前景和模式进行分析，虽然现在这种躁动的规模并不大，但显然，我们不能任由这种情况持续下去。”

　　萨蒂亚的话，让不少人倒吸了一口气：有这么多人认为从事视窗操作系统下的软件开发不如从事Linux For Phone下的软件开发赚钱么？这可真不是个好消息！

　　很简单的道理，资本从来都是趋利的，听上去无比高大上的软件开发公司也是如此，他们的第一目的仍然是赚钱，从事视窗系统下的软件开发是为了赚钱，从事Linux For Phone的软件开发也是为了赚钱，如果他们发现开发Linux For Phone软件比开发视窗系统下的软件更赚钱，在座的每一位都知道他们会怎么选择。

　　“情况严重吗？”负责微软产品在全球范围内的销售工作的副总裁唐恩·贝特斯立刻问道，他对这个最敏感。

　　“暂时还不算很严重，但根据我们了解到的情况，很多人都在观望，”萨蒂亚的声音有些无奈：“ICQ商店这种运营模式，让我们比较被动。”

　　萨蒂亚的话得到了好几位微软高管们在心中默默的赞同，ICQ商店这种运营模式实在是太逆天了，他们直接将一家集合了用户所需要的所有软件推到了用户的面前，尽管微软后来也有样学样的做了个Windowss Mobile 2003下的软件商店，但失去了先机的Windowss Mobile 2003软件商店的发展远不如人意。

　　“但是我们的授权价格是个问题，”视窗产品部总裁迈尔森皱着眉头道，关于Windowss Mobile 2003的授权价格问题，在第一次开会的时候迈尔森就提出过了，但作为微软最核心的部门：视窗产品部的负责人，迈尔森不得不再次提出来：“Linux For Phone的授权价格只有20多美元，只有Windowss Mobile 2003的四分之一略低，在性能相差不大的情况下，用户选择我们的产品的几率明显偏低一些，我希望今天的会议能够就降低Windowss Mobile 2003的授权价格这一点达成一致意见……最少是有个时间表。”

　　迈尔森的话音一落，不但微软几大部门的总裁在看着微软的终极大BOSS、精神领袖比尔·盖茨，连比尔·盖茨的忠诚盟友鲍尔森都在用眼睛的余光看着他：其实大家都明白，如果没有Linux For Phone做对比，Windowss Mobile 2003的授权价格并不贵，最起码相对于微软其他的产品的授权价格一点都不贵，但有Linux For Phone那不到30美元的授权价格相比，Windowss Mobile 2003那高达上百美元的授权价格就太要命了。

　　搭载Windowss Mobile 2003系统的智能手机的价格普遍比搭载Linux For Phone系统智能手机的价格高150美元以上，这其中微软的定价策略“功不可没”……这个差价，让搭载Windowss Mobile 2003系统的手机完全没有竞争优势，甚至是造成搭载Windowss Mobile 2003系统的智能手机在市场上表现低迷的罪魁祸首，如果微软不主动调低Windowss Mobile 2003的授权价格，这种情况还会继续持续下去，开再多的会也没有意义。

　　再次重复一遍：资本家都是逐利的，这么大的差价，谁会放着Linux For Phone不用而去选择Windowss Mobile 2003？甚至可以在相当程度上说，Windowss Mobile 2003糟糕的市场表现是微软自己造成的。


第1347章 碟中谍

　　但大家的这个想法立刻就被比尔·盖茨给毫不犹豫的镇压了。

　　“Windowss Mobil 2003的授权价格不可能降低！”

　　比尔·盖茨上来就给了一脸期望的看着自己的一众高管们判了死刑：“当然，如果谁想要降价，可以，公司会开除Windowss Mobile开发部最少7成的员工。”

　　“……”

　　那就别想了，一众高管们眼中齐齐的露出失望的神色。

　　也是，自己这些人为什么能拿这么高的年薪和奖金、分红？微软的员工为什么收入比其他公司高一大截？微软为什么有高达500亿美元的现金储备？还不是因为微软一直以来都执行的高价策略。如果降价，第一个不答应的其实就是微软的员工。

　　会议讨论的内容再次回到了之前大家讨论的核心：如何做到在不降低Windowss Mobile 2003的授权价格，卖掉更多的授权和拷贝？

　　“或许我们可以考虑公布一些Linux For Phone的缺陷？”唐恩·贝特斯迟疑着说出了自己的想法。

　　其他人的眼睛齐齐的一亮！

　　难道微软真的掌握了Linux For Phone的缺陷，或者Linux For Phone存在什么没有被发现的严重漏洞？当然不是这样的，唐恩·贝特斯说的好听，但其实所有人都明白，唐恩·贝特斯真正的意思是造Linux For Phone的谣，斥巨资来造Linux For Phone的谣，用这种方式来打击Linux For Phone以及那些选择Linux For Phone的厂商们。

　　谣言这个东西虽然是空穴来风，但若是操作得当，也必然会给联创科技带来大麻烦，而相比于其他办法，用造谣的方式来中伤Linux For Phone显然是效费比最高的一个办法了，之所以之前没有选择这个办法，实在是一众高管们的骄傲所赐：堂堂微软，不能凭借产品力取胜，竟然要用这种下三滥的手段？

　　此前他们是不屑的，但现在，由不得他们不屑了。

　　史蒂夫·鲍尔默飞快的看了比尔·盖茨一眼，见比尔·盖茨的眼皮微微向下一耷拉，心中顿时明了，当即向唐恩·贝特斯问道：“你们掌握的Linux For Phone的缺陷有多少？”

　　这句话翻译过来，就是“你们对这次的造谣有多大的把握？”，没办法，虽然大家在商量怎么做坏事，但脸皮还是要的，虽然要当婊子，可牌坊该立的还是要立。

　　唐恩·贝斯特心中顿时一喜，若是自己的建议被采纳，按照微软以往不成文的规矩，自己可以拿到的奖励可不少，他立刻道：“我们已经掌握了大约4个比较严重的漏洞，此外还有几个疑似的漏洞正在测试中。”

　　顿了顿，见大家正在竖着耳朵听自己的话，唐恩·贝斯特一横心，接着道：“对了，还有一件事，最近我们的技术人员发现了一个具有高度传染性的病毒。”

　　唐恩·贝特斯的话音一落，其他人的脸色顿时齐齐的变了。

　　不是变的难看，而是变的兴奋和懊恼。

　　对啊！微软是最什么起家的？软件啊！病毒是什么？其实也是一个软件啊！

　　若微软设计一个具有高度传染性和破坏性的病毒，对于Linux For Phone的名声岂不是致命的打击？该死的，这么好的办法之前我怎么就没想到？

　　甚至连比尔·盖茨都微微颔首，以示对唐尼·贝特斯的做法的期许。

　　不要说唐恩·贝特斯的做法多么多么卑鄙，微软能够走到现在，若说他们没干点儿什么龌龊腌臜事儿，你信么？

　　“那就这么定了。”比尔·盖茨对本次的会议一锤定音。

　　至于比尔·盖茨与林铮有着不错的私交这一点，呵呵……在金钱面前，其他什么都是虚的。

　　……

　　得到了肯定，精神很抖擞的唐恩·贝斯特回去之后立刻安排起来。

　　“开发一款专门针对Linux For Phone的……特种软件？”软件工程院里，听到唐恩·贝斯特的话，被秘密召集起来的几个高级程序员惊叫起来，他们实在是不好意思说是针对Linux For Phone的病毒，只好用“特种软件”来代替：“贝斯特先生，您确定您没有在和我们开玩笑？”

　　其他几人没有说话，脸上却都是赞同的神色：开什么玩笑啊，咱们可是微软，统治着这个星球99%的桌面电脑的微软，现在，为了对付Linux For Phone，我们竟然要用病毒来对付他们？这是不是太看得起Linux For Phone了？

　　微软的软件工程师有自己的骄傲。

　　唐恩·贝斯特明白这一点，但今天他并不准备给他们太多的面子，沉声道：“先生们，你们认为我在和你们开玩笑？那我就告诉你们，这不是一个玩笑，这是一个需要高度保密的任务……杰克，我知道你想要说什么，但我要告诉你的是，谁都没有第二个选择，如果谁想退出，只有一个选择：现在主动向我辞职，而我会立刻批准。现在告诉我，你们谁准备这么做？”

　　几个程序员你看看我，我看看你，最终，谁都没有选择这么做。

　　没错，他们有身为高级程序开发人员的骄傲，但因为这份骄傲而选择放弃微软的工作？开什么玩笑！

　　“很好，看来大家都做了一个明智的决定，恭喜你们，”看到眼前几人默认了，唐恩·贝斯特嘴角一挑。棒子打完了，自然要给个甜枣：“再说一下大家更关心的，公司从来不吝啬于对大家的奖励，只要这个特种软件有显著的效果，现场的每一位先生都可以拿到5万美元的奖金，并且是税后的，唯一需要大家做的就是这个工作完成滞后彻底忘记它……”

　　目光在几人脸上逐一扫过，唐恩·贝斯特沉声问道：“现在，谁还有问题？”

　　问题？有5万美元的税后巨额奖励？谁还会有问题？就算有问题也没有问题了。几人彼此对视了一眼，齐齐的道：“没有问题！”

　　“很好，”唐恩·贝斯特满意的点点头，同时竖起一根指头：“最后一点：一个星期！先生们，你们只有一个星期的时间，只要你们能够在一个星期内做出达到要求的软件，5万美元的税后奖励和半个月的假期都是你们的。”

　　假期的奖励这也是惯例了，毕竟这是为公司做黑活，谁也没有觉得奇怪，倒是大家对唐恩·贝斯特对于时间的要求有些不满，杰克惊呼一声：“一个星期？先生，您在开什么玩笑？”

　　“谁觉得我是在和他开玩笑？”唐恩·贝斯特的目光顿时如电光一般扫过。

　　“但是，先生，这可是一个具有高度传染性和破坏性的病毒！”情急之下，杰克连一些避讳都不顾了，急道：“一个星期设计一款针对操作系统的高传染性、高破坏性的病毒，还是一个我们并不熟悉的系统，先生，我可以明确的告诉您，没有任何一个程序员能够做到这一点。”

　　真的没有人能够做到这一点吗？那倒也未必，如果是Linux Mobile来做，那肯定是没问题的，但Linux Mobile这种级别的天才程序员会来做这种软件吗？

　　当然不会。

　　真的是这样吗？唐恩·贝斯特的目光一凝。

　　“最少半个月，”面对唐恩·贝斯特锋利的目光，杰克半步也不肯退让：“否则我就退出……不要用这种目光看着我，就算离开了微软，我相信以我的水平和履历也能够找到一份薪水优渥的工作。”

　　杰克的话不但提醒了唐恩·贝斯特，同时也提醒了杰克的小伙伴们，是的，为了做出一个针对Linux For Phone系统的高传染性、高破坏性的病毒，他们对接下来这段时间的工作状态已经有了心理预期，哪怕不是处于保密的考虑，自己这些人也需要加班加点的工作，但一个星期做出这么一个病毒？开什么玩笑！

　　“最少半个月，”紧随杰克之后，另外一个程序员也站了出来：“我们都不熟悉Linux For Phone，如果先生您只有7天时间，您要么换人，要么我们辞职。”

　　随即，第三位、第四位以及第五位程序员也站了出来，用这种态度来支持自己的小伙伴。

　　唐恩·贝斯特也是懂技术的，他原本觉得7天的时间差不多，但他没想到，当自己表示7天必须要做出这个软件之后，竟然会迎来这么强烈的反对。

　　现在，他不得不慎重考虑这一点了。

　　但现在一个更加严重的问题是，杰克等人“逼宫”的做法，让唐恩·贝斯特感觉自己的权威受到了侵犯，他正在考虑者要不要给杰克这几个家伙一个教训，不过……现在似乎并不是一个好时机啊。

　　“必须要15天？”唐恩·贝斯特紧皱着眉头，似乎很不甘心的样子。

　　刚刚意识到自己绝对、无论如何也不能把这件事给办砸了的唐恩·贝斯特，决定暂时咽下这口气：过了这段时间，自己想要收拾杰克他们这五个敢让自己不爽的家伙，那还不就是一句话的事？但是现在，自己忍着吧。

　　“除非再找5个和我们水平差不多的家伙，”杰克耸耸肩：“但我想你肯定不乐意这么做。”

　　这倒是真的，这种事情当然是知道的人越少越好，多一个人，就多一分泄密的可能，但一边是可以大幅度缩短的“工期”，一边是泄密的危险，这可真是让人左右为难啊。不过……

　　再三权衡了一番之后，唐恩·贝斯特咬咬牙：“好，半个月就半个月！先生们，你们现在就可以给家里打电话了。”

　　这也是做这种黑活一贯的规则，在接到做黑活的任务之后，在有人监视的情况下给家人打个电话说明这段时间要加班、无法回家之后，就要将一切个人通讯工具上缴，然后在公司提供的“办公场所”里进行集中营似的工作，等完工之后才会有休息的机会。

　　……

　　“亲爱的，公司里有个紧急任务需要我加一个时间的班……”

　　杰克柔声对自己的妻子道，但他的话还没有说完，杰克的妻子似乎愣了一下，随即就着急的道：“明天再加班不可以吗？你答应了我要去拍一套写真的。”

　　“亲爱的，我很抱歉，公司紧急下达的任务，我必须在被解雇和加班之间选一个，如果我选加班，半个月之后还有一笔不菲的加班费以及一段不算短的假期，”杰克的声音充满了浓浓的歉意：“亲爱的，到时候我们一起出去旅游好不好？你不是早就想要乘坐豪华游轮度假了么？到时候我陪你去……

　　哦，对了，亲爱的，你不是一直还想要买个戒指吗？这次加完班之后，我们不但可以去做豪华游艇旅游，我还可以送你一枚戒指，5000美元的，你觉得怎么样？”

　　似乎一枚价值5000美元的戒指发挥了超乎想象的作用，杰克的女朋友终于勉为其难的答应了，挂了电话，杰克无奈的冲唐恩·贝斯特摇摇头，很头疼的样子：“女人就是麻烦。”

　　说着，顺手将自己的手机递给唐恩·贝斯特。

　　“没错。”唐恩·贝斯特深有感触的点头表示理解：“女人的确很麻烦。”

　　看来唐恩·贝斯特先生也是深受其烦。

　　挂了电话的杰克的女朋友，呆呆的愣了好一会，才手忙脚乱的打开电脑，登陆自己的E-mail，然后，对着自己邮箱里的一个推销戒指的优惠广告邮件发了好一会的呆，然后，她咬着嘴唇，回复道：“我喜欢三号戒指，请问还有其他优惠吗……”


第1348章 相互致以亲切的“问候”

　　“老板，这是从微软总部那边传来的消息，情况很严重，”联创科技首席风险官郭斌将一份资料递给林铮，而此刻，类似的红色纸张在林铮的面前已经摆放了大约有砖头这么厚的一摞。郭斌的表情相当的严肃：“4号甚至来不及说明情况，只来得及用暗号通知了我们的联络人，是三类紧急情况。”

　　“微软对Windowss Mobile 2003看的很重啊。”快速翻阅了郭斌带来的送来的资料一眼，林铮笑道。

　　“……”郭斌快要无语了：老板，您不要开玩笑成不？

　　微软对Windows Mobile 2003的看重程度虽然没有咱们对Linux For Phone的看重程度高，但只要看微软将Windows Mobile开发部门放在了Windowss产品部，就能看出Windowss Mobile系列产品在微软高层心中的分量：他们是希望在继Windowss统治了人们的桌面之后，再由Windowss Mobile系列操作系统统治人们的口袋的——坦白地说，哪怕现在的联创科技已经发展成了一个庞然大物，但与微软这样级别的对手向对抗，郭斌还是觉得自己的压力山一般的大。

　　林铮也不再开玩笑了，他轻轻拍了拍这份资料，心里倒是很欣慰的：“这其实是一件好事，虽然还不知道微软针对Linux For Phone做的病毒是什么样的，但咱们只要知道这款病毒是来自微软的开发团队，那就总有迹可循……放心，这方面集团早就做了相应的预案。”

　　林铮又不傻，他当然不会贸贸然的就决定和Symbian、Windowss Mobile开片，在决定召开Linux For Phone开发者全球嘉年华之前，集团的风险评估部门就已经对这个活动的各种风险进行了综合评估，其中最下力气、耗费了最多精神的就是微软、诺基亚这两个Linux For Phone最直接的竞争对手会做出什么样的反应……Linux For Phone现在在全球智能手机操作系统上一家独大，诺基亚当然不甘心当老二，而微软？让向来在业内横行霸道惯了的他们甘心当老三？还是默许中国人蹲在他们的头上？

　　做梦去吧！

　　哪怕用脚趾头去想，也能想到诺基亚和微软绝对不会眼睁睁的看着联创科技的这个Linux For Phone开发者全球嘉年华活动顺利召开，不管他们嘴上怎么说，暗地里给捣乱那简直是一定的。

　　当然，就像微软这些年来没有停止过对ICQ、联创科技研究院的渗透一样，联创科技也没少干类似的事儿，而为了应对各种可能的突发情况，相应的一系列应对预案也早就拟定好了，并且会定期更换，比如杰克和他妻子的对话、杰克妻子邮箱当中的戒指广告，都是之前预定好的暗号，若非如此，这些信息绝对不可能传递出来。

　　有林铮这句话，郭斌倒是放心了不少，但话虽然如此说，他毕竟不懂技术，还是有些不放心，犹豫了一下，道：“可是……咱们毕竟不知道微软会开发出一个什么样的针对性的病毒啊。”

　　“没关系，如果咱们的系统升级了呢？”

　　“啊？”郭斌眨了眨眼，一时间没明白过来。

　　“公司早就已经为Linux For Phone准备了一份升级包，这份升级包会将Linux For Phone的系统从现在的1.2.7684直接升级到1.4.0001，病毒都有针对性，微软开发的这个病毒是基于1.2.7684开发的，当系统升级到1.4.0001之后，微软辛辛苦苦开发出来的病毒还管用吗？”

　　“……”郭斌登时就傻眼了。

　　他虽然不懂技术，但他却知道一点，别看那些不懂计算机技术的人谈起病毒来立刻就色变，但病毒本身其实是一段计算机程度，既然是计算机程序就摆脱不了任何一种计算机程序的通病：这东西其实是很蠢很笨的，他只能识别针对性的东西，如果针对的对象忽然变了个样子，哪怕是稍稍“化了个妆”，病毒也立刻傻眼。哪怕不懂技术，但整天耳濡目染之下，这个道理郭斌还是知道的。

　　但郭斌还知道一点，话虽然如此说，但只要Linux For Phone的核心未变……事实上也不可能变……将系统版本从1.2.7684升级到1.4.0001也不是完全保险，若是微软针对Linux For Phone设计的这款病毒是直指Linux For Phone某个不可改变的核心，一样会给Linux For Phone带来很大的麻烦。

　　不过还没等郭斌开口，林铮就眨了眨眼，笑道：“升级到新的版本之后，Linux For Phone增加了一道‘迷宫’，这么说你明白了吧？”

　　“增加了一道迷宫？”郭斌听的眼珠子都突了出来。虽然还不是很明白，但听起来似乎是任何程序的运行都需要经过这个“迷宫”，若是没有“迷宫”的“地图”，程序就无法运行的样子，真的假的？Linux For Phone的体积只有这么大，能增加“迷宫”程序？

　　他想要问的再多一点，可终究还是觉得不妥，但心里却是放心了不少。犹豫了一下，终于点了点头：“既然这样，那我就放心了。”

　　“另外，咱们还给Windowss Mobile 2003准备了一份‘超级大礼’，就是不知道到时候微软还有没有心思来针对咱们。”

　　郭斌：“……”

　　林铮是笑着说这话的，但他分明觉得自己老板的头顶上正漂浮着一个手里拿着一个邪恶的叉子的小恶魔：恐怕老板给Windowss Mobile 2003准备的这份大礼，和微软给Linux For Phone准备的这份大礼差不多吧？

　　……

　　微软、诺基亚、联创科技，三方都在憋着坏，等着给对方一个大大的“惊喜”，可在还不是告诉对方“惊喜”的时候，大家还得笑眯眯的恭喜对方，比如诺基亚在被问及对联创科技和ICQ联合举行的“Linux For Phone开发者全球嘉年华”这个活动怎么看、诺基亚和Symbian会不会也举行类似的活动的时候，尽管已经在心里将联创科技和ICQ给骂了个狗血淋头，诺基亚首席执行官还得笑眯眯的对记者表示“Linux For Phone开发者全球嘉年华是个很不错的创意，诺基亚高度重视开发者……是的，我们正在进行论证……”

　　你看，联创科技再一次的抢在了骄傲的欧美人的前面。

　　虽说现在联创科技将诺基亚按在地上找牙，可欧美人死鸭子嘴硬也不是一天两天了，这种情况下，他们心里能舒服的了吗？

　　偏偏联创科技似乎没有感觉到危机的渐进，居然在这个时候高调的表示将于国内汽车制造企业加强合作，这个消息一出来，全世界的媒体都凌乱了：你们联创科技好歹也是一家电子科技企业，能不能不要这么不务正业？

　　也是在这个时候，当有心人开始掰着指头数联创科技的规模有多大，当电子产品代工、风险投资、丽声电子、ICQ、职业技能教育、足球俱乐部、快递、港口、物流、矿产、汽车整车生产以及核心子系统、F1车队、新能源、半导体、自动控制、工业机器人……这些联创科技的投资项目出现在大家眼前的时候，大家才似乎恍然发现，敢情联创科技旗下还有这么多、这么庞大的产业！

　　一时间，大家越发凌乱了：感情电子还不是你们联创科技最重要的支柱产业？

　　当这家媒体最后表示联创科技是一家非上市公司、不排除还有一些投资项目没有公布的时候，大家已经不知道说点什么才好了：这真是一家发展了才10多年的公司？

　　“这家媒体是闲的发慌么？”林铮苦笑着道。

　　这家媒体的爆料几乎引爆了全世界对联创科技进行“解密”的热情，联创科技的大门口每时每刻都被记者给堵住了，以至于林铮不得不怀疑这是不是微软新的阴谋。

　　“这可能真的只是一个误会，”公关部总裁颜雪苦笑着道：“我们和他们沟通过了，他们也没想到这篇报道会引起这么大的轰动，现在他们也在担心着呢。”

　　这个突发事件某种程度上算是她的失职，为什么这么说呢，因为可以看做是她没有做好和媒体的沟通工作，以至于让这么一篇几乎将联创科技推到了风口浪尖的报导出现在了媒体上。

　　“现在说这些有什么用？”孙亚芳气的只拍桌子：“看看那些媒体吧，现在怎么评价咱们的？官商勾结！咱们这下子麻烦大了！”


第1349章 就是你了

　　确实，一家企业，一家共和国的企业，一家共和国的私营民族企业，只用了短短10多年的时间，就发展成了一个横跨多个行业的超大型企业集团，但以规模论，甚至比国内任何一家国有企业的规模都大，更重要的是，他们的旗下竟然还控股着一家总资产高达数百亿美元的美资银行的股份！

　　这怎么听都让人觉得像是天方夜谭一般，说没有官商勾结，这说出去谁信？

　　官商勾结这个东西，到任何时候当然都是不可避免的，也是社会发展到一定程度的必然产物，但联创科技做的更高端一些，与其说是官商勾结，还不如说是企业与政府之间的密切合作，是公对公，而非官商勾结当中的私对私、通过利益交换为自己谋取利益。

　　但这种事情是解释不明白的，任凭你怎么解释，别人只认准了一点：如果没有官商勾结，你们是怎么发展到这种程度的？

　　“和他们说这个干什么？”林铮听的都笑了：“既然他们认为咱们是靠着官商勾结才发展到这一步的，那就问他们，为什么只有咱们才能做到这一步？再问问他们，那些共和国的亲儿子可比咱们的B格高多了吧？为什么他们就发展不到咱们这种程度？”

　　谭娜也笑道：“官商勾结能够让一家企业达到这样的高度，我看国家不知道多么巴不得国内的企业‘官商勾结’呢。”

　　孙亚芳愣了一下，但仔细想象，她不得不承认还真是这个理。可她还是不甘心：“那就任凭这些混蛋败坏咱们的名声？”

　　名声？

　　林铮听的都想笑了：对于现在的联创科技而言，名声这个东西真的还有这么重要吗？不过……倒也真是，谁愿意被人指着鼻子骂娘？

　　想了想，林铮道：“这样吧，整理一下到底是谁、哪家媒体在说我们官商勾结的，招出来，该警告的警告，该收拾的收拾，如果能够找到他们收了钱帮某些人、某些公司说话的证据，那也不用客气，该送他们进小黑屋蹲着的，就送他们进小黑屋蹲着。”

　　虽说这种程度的流言对联创科技已经造不成一丝的伤害，但林铮也不能任凭自己的公司被人当成垫脚石，何况现在这些家伙岂止是将联创科技当成垫脚石啊，压根就是蹲在自己脸上拉屎拉尿，这的确是不能忍。

　　孙亚芳登时就高兴了，立刻道：“交给我了。”

　　早就将联创科技当成了自己今生后半辈子事业的她，对联创科技的名声看的很重，绝不允许联创科技的名声被人玷污，你们这群王八蛋想要踩着老娘的公司向你们的主子邀媚、向某些混蛋献宠？老娘要告诉你们这群混蛋，你们瞎了狗眼、打错了算盘！

　　嗯，考虑到孙亚芳现在也是联创科技的股东，她这番想法倒也的确没错。

　　……

　　精神抖擞、发誓要给那些胡说八道的混蛋一个好看的孙亚芳，回到自己的办公室的第一件事就是吩咐自己的秘书：“去，把这段时间找咱们麻烦的那些所谓的公知精英和媒体的资料都给我找来。”

　　“真的要收拾他们啊？”孙亚芳的秘书不由吐了吐舌头。

　　“嗯？”秘书的样子让孙亚芳怫然不悦，皱了皱眉头道，道：“怎么？”

　　“他们可是公共知识分子啊，”秘书小心的道，这年头“公共知识分子”这六个字还是很能唬住一些人的，甚至来年孙亚芳的秘书都不例外：“这些人可都有不小的社会影响，如果咱们对他们做点什么，会不会有大麻烦？”

　　“公共知识分子？大麻烦？”孙亚芳直接就笑了，那笑容充满了不屑和鄙夷：“看看他们做的这些事，你觉得他们哪一点配得上‘公共知识分子’这六个字？还是他们自称自己是‘公共知识分子’你就觉得他们是‘公共知识分子’了？”

　　“可是……”秘书瞪大了眼睛，吃惊的望着自己的老板：“他们人真的是在为社会的发展贡献自己的力量啊，您看他们谈的，都是皿煮啊自由啊这些东西……”

　　望着一脸吃惊和难以置信的望着自己的秘书，孙亚芳忽然感觉很失望：这就是自己的秘书？我孙亚芳就选了这么一个是非不分的人当我的秘书？

　　拜林铮的影响所赐，孙亚芳对现在社会上绝大多数人还十分尊敬的所谓“公知”和“精英”们毫无尊敬之意，当然，这其中最重要的原因也与这些公知精英们干的事儿无不关系，这些所谓的公知精英们，一提到美国就两眼放光，神情肃穆，满脸虔敬，俨然在出征前高奏《星条旗之歌》的庄严场合手捂胸口、坚信星条旗永远不落的美国士兵。

　　就像是林铮说的那样，在这些所谓的公知精英的心里，美国就是完美，美国就是神圣，为了美国的利益，为了美国的神圣之名，他们日夜奋战在中国的BBS、聊天室以及各种纸媒和电视上，以自己的态度捍卫轰炸南联盟、攻打阿富汗和伊拉克的正义和神圣，他们对于苏联的解体有表达不尽的庆幸，他们将一切与美国作对的国家称之为独裁国家和黑暗国家，他们总是对任何敢与美国作对的人进行无情围攻，他们不能容许任何人表达任何对美国的不敬，他们不能接受任何对美国不利的批评，他们随时都在准备着与一切危及美国利益和美国名誉的势力作坚决的斗争。

　　他们个个都对中国有着莫名其妙的鄙视和仇恨，他们对中国的敌意让美国政府都丈二和尚摸不着头脑！在他们眼里，凡是中国的，都是不好的，凡是中国的，都是与专制、腐败、黑暗、丑恶、愚昧、低劣相关的。

　　一提中国，他们就义愤填膺，他们就怒不可遏，他们就会有无穷无尽的批评和攻击倾泻而出。他们极其仇视长了中国人志气、灭了美国人威风的抗美援朝，他们千方百计为投敌叛国的汉奸汪精卫辩护，他们为中国宇宙飞船上天和航空母舰痛心疾首，一提中国五十多年来的成就，他们言语中总有点酸溜溜，他们引一切攻击中国及其执政党的人为同道，他们将爱国青年称为“愤青”，他们把敢于表达爱国之心的人叫做“五毛”。

　　他们的祖国是美国，他们的敌国是中国，他们是极端的美国民族主义者吗？似乎是，不过他们个个都有着黑头发和黄皮肤！

　　他们心里很清楚：什么是对祖国美国有利的，什么是对敌国中国不利的！凡是对美国有利的，他们就坚决拥护；凡是对中国不利的，他们就千方百计的去做。他们全然忘记了自己的先辈们是经过怎样的牺牲和奉献，才让他们有了今天这个发放厥词的机会的。

　　对于真正的公共知识分子，孙亚芳是充满了尊敬的，但这样的一群人，对于这些打着公共知识分子的名头、实则是在行玷污“公共知识分子”这六个字的渣滓，尊敬？孙亚芳直接呵呵他一脸。

　　不等秘书说完，她直接打断她的话：“是啊，皿煮、自由，听上去是挺美好的东西，看看现在的俄罗斯，皿煮了吗？自由了吗？可皿煮和自由能当饭吃吗？你去俄罗斯出差也不是一次两次，你认为俄罗斯的皿煮和自由是你想要的民主和自由？”

　　秘书不说话了。

　　正如孙亚芳说的那样，她不止一次的去俄罗斯出差，俄罗斯皿煮和自由之后的情况到底怎么样，她其实是看在眼里的。

　　这听起来很荒诞，能成为孙亚芳的秘书，本身就说明了她的水平不低，一个水平不低的、甚至可以称之为“精英”的女人，怎么会犯这样的错误？

　　这只能说是GZ精英们洗脑的本事太强了，皿煮和自由的呼声不但在社会上大行其道，甚至连中央部委都有一定的市场，按说能进入中央部委的那都不能太差了吧，可现实就是这么喜感。

　　秘书不说话了，可孙亚芳心里却已经打定了主意：这个秘书不能要了。

　　虽说身为秘书，并不需要他有多大的独立思考问题的能力，只要心够细就行，但除非是想要一只将她当个秘书，否则每一位领导都是将自己的秘书作为自己的副手来培养的，孙亚芳也是如此，但她没想到自己的这个秘书居然连基本的分辨能力都这么差劲。

　　算了，依旧有合适的秘书就赶紧将她换掉！

　　秘书也意识到自己的表现让老板很不满，急切的想要挽回自己在头儿心目中形象的秘书，这会儿的动作倒是很麻利，很快的，就将这段时间一直“孜孜不倦”的抹黑联创科技的媒体以及一些所谓的公知精英的资料找了上来。

　　在将汇总上来的资料进行了一番分析之后，孙亚芳很快选定了第一个下刀的目标：一个叫烈风的所谓GZ精英。

　　在细细的将“烈风”近几年的文章都找来分析了一遍之后，孙亚芳拍了板：“就是这个‘烈风’了！”


第1350章 烈风其人

　　虽说微博这个东西还没有出现，但拜博客和个人网页所赐，现在的烈风也俨然是网络上赫赫有名的知名公知精英了，很有后世微博大V的味道，更为难得的是，烈风同志在混迹网络之前在传统纸媒厮混了多年，与多家有着浓浓公知味道的纸媒有着良好的合作关系，这也让烈风比起其他网络名人有别人无法比拟的优点：不管是在线上还是线下，他都有很强大的人脉。

　　嗯，最起码在烈风看来是这样的。

　　联创科技在短短10多年时间里迅速从无到有发展成一家比无数央企的规模还要庞大的企业集团，在看到这个消息的第一时间，烈风兴奋的整个人都颤抖起来，凭借他多年来“为民主和自由而奋斗”的经验，他瞬间判断：有黑幕！绝对有黑幕！

　　作为一个民主和自由的斗士，烈风怎么能放过这么好的“唤醒民众的良知”机会呢？短短的五天时间里，他斗志昂扬的在传统纸媒和网络上发表了7篇斗志昂扬的战斗檄文，兴奋的程度简直如同一个小时内连吃35粒伟哥。

　　烈风斗志昂扬，写出来的“战斗檄文”一篇比一篇犀利，可就在这个时候，烈风的伙伴们却开始怕了：“马哥，咱们这样不妥吧？如果那个林铮真的是什么人推在前面赚钱的白手套，那来头能小的了？咱们这么大的动作，他们找咱们的麻烦还不是小菜一碟？要不……咱们先缓缓？”

　　“怕什么，”烈风、或者说是马哥一脸的不以为然，拍着对方的肩膀一脸笃定的道：“大刘，我告诉你，你多想了，你别看这些家伙来头不小，可他们的来头看上去越大，就越怕这些麻烦……咱们指名道姓说那姓林的家伙背后是谁了吗？没有吧？咱们只是对联创科技的发展过程提出了质疑，你觉得咱们质疑有错吗？哪个公司能够在短短10几年时间里将一家公司从无到有发展到这么大？他林铮是神仙啊？”

　　烈风的话的确很有道理，但大刘心中的担忧却丝毫没有消散多少：“话是这么说没错，可我找来了这些年联创科技的一些资料，这家公司很强势啊，前两年国美电器没经过他们同意就降低了丽声手机的售价，那姓林的二话不说就把所有的丽声手机从国美撤下来了，谁都以为那姓林的家伙这次是昏了头，可丽声现在倒是越混越好了……老大，这姓林的真不是好惹的。”

　　“姓林的不好惹我早就知道了，可咱们烈风这些年来招惹的又有哪个是好惹的了？”马哥冷笑了一声，老气横秋的道：“大刘，你刚来咱们烈风工作室，有些事你还不明白，马哥我告诉你吧，咱们又没真打算和他们联创科技死磕，你马哥我又不傻，难道不知道真惹恼了这些家伙没咱们的好果子吃？”

　　大刘登时愣住了，迟疑的望着烈风，也就是马哥，有些难以置信：“那……那……”

　　马哥，您是烈风啊，您是一面旗帜啊，您是皿煮和自由的斗士啊，您怎么能说出这么没骨气的话呢？

　　没错，烈风不是一个人，虽然对外的时候是一个人，但实际上烈风其实是一个工作室，虽然在最初的时候“烈风”的确是一个人，但随着“烈风”的影响力越来越大，尤其是随着网络的发展，一个人要做到寻找素材、分析素材、找到合适的接入点、对外联络……这根本是不可能的，一个人根本应付不过来来，于是“烈风”也悄然从马先生的笔名摆成了一个工作室。

　　既然是工作室，那总是要招人的，大刘就是，他之所以要成为烈风的“助理”，主要原因就是因为他对“烈风”的崇拜，在大刘看来，烈风是一个在这个众人皆醉的时代少有的清醒人之一，他为之奋斗目标更是让自己心折，可现在，老板的话让大刘的心都要碎了，有种人生的信仰和世界观崩塌的感觉。

　　“大刘，我知道你是怎么想的，”大刘这幅表情，这些年来马朝东见的多了，自己工作室的这些人哪一个没经过这一关？对此他甚至早已经形成了一整套行之有效的应对办法。拍拍大刘的肩膀，烈风拉着大刘在一旁坐下，这才语重心长的对他道：“大刘啊，你是不是觉得咱们真的是为了什么美国式的皿煮啊、自由啊这些虚无缥缈的东西在奋斗？”

　　“难道……不是吗？”大刘吃吃的道。

　　不过话虽然如此说，可大刘心里早就已经有了答案，如果真的是为了美国式的皿煮、自由而奋斗，老板又怎么能说出这样的话？

　　“当然不是，真那样做，你当共产党专政的铁拳是说着好玩的么？89年的那场教训还不够？咱们在这里耍耍嘴皮子也就罢了，真要闹出点什么事来，共产党专政的铁拳分分钟教你怎么做人。”

　　“可是……咱们烈风之前的那些文章……”

　　“那当然是为了赚钱啊，”烈风一脸理所当然的道：“没有钱，咱们怎么养活一家老小？没有钱，咱们的奥迪车是怎么来的？没有钱，咱们怎么和报社的那些头头脑脑联络感情？没有钱，凭什么咱们‘烈风’说了那么多出格的话还没有人找咱们的麻烦？你以为这些不要钱啊？”

　　“……”大刘整个人都傻了，他完全没想到世界是这个样子：敢情自己心目当中皿煮和自由的斗士烈风，这些年来所做的一切都是为了赚钱？

　　他的三观彻底崩塌了，但隐隐的，他也觉得“烈风”的话有道理，虽然对国内的现状很不满，认为只有美国式的社会制度才是人类未来发展的趋势，但他也从承认烈风的话有道理，不管个人再怎么强大，与国家相比都是无比弱小的存在，真的惹恼了国家，国家分分钟让你知道什么叫做专政的铁拳。

　　但“烈风”的话还没有完，他口沫横飞的对大刘道：“还有，我告诉你，别看咱们烈风整天把‘人家美国怎样怎样’挂在嘴上，可咱们闹腾的再厉害，美国人会给咱们一分钱吗？会给咱们个美国国籍吗？咱们再怎么帮美国人说话，美国人给咱们一分钱的好处了吗？其他的都是假的，只有钱才是真的……”

　　在说这番话的时候，“烈风”带着浓浓的羡慕嫉妒恨：他是多么希望那些所谓的“XX慈善基金会”、“XX和平基金会”主动找上门来，给自己大笔大笔的赞助啊，要是有这样的好事，自己就可以挺直“民主和自由的斗士”的腰杆，何至于去挑衅联创科技这样的庞然大物？难道自己不知道联创科技不好招惹？这还不是钱闹的？

　　同时还心有余悸的打了个哆嗦，这是血的教训啊，当年的时候自己还年轻，还一腔热血的一位只要自己振臂一呼，世界都能围着自己转，可当撞得头破血流之后才自己才算真的明白一个道理：个人与一个国家、一个政党的力量相比，根本连个小蚂蚁都算不上，你在那里跳腾没关系，但真的引起了一个国家、一个政党的注意，说收拾你就收拾你，没二话！

　　“可是……”大刘使劲甩了两下脑袋，原因是他觉得自己整个人都昏昏沉沉的。

　　好歹也是个成年人，虽然“烈风”的这番话对自己的冲击很大，但心底里却有个声音在告诉他“烈风”的话没错，不管是高喊着“皿煮和自由”，还是什么“为民众而呐喊”，烈风的目的其实很“单纯”：都是通过这种方式来赚钱，既然有一重沉重的铁幕将这个国家给包围了，自己根本没有办法说什么，那也就只能多赚点钱了吧？

　　明白了这一点，在大刘看来“烈风”其实和那些逮着那些公司的问题就拼命的夸大、然后等这些公司拿钱来低头认输的报纸没啥区别，这样做似乎也没什么不妥，可是……我还想一边当婊子一边立牌坊啊。

　　可“烈风”的脸色却是一沉：“哪有那么多可是？！大刘，话我都给你说明白了，你来咱们烈风这么长时间，马哥我也没有对不起你的地方吧？你也别怪我把丑话说在前面，大刘你是个人才，马哥我是希望你能留在咱们‘烈风’的，可如果你坚持要走，如果马哥我做了什么对不起你的事，也就只能请你多见谅了。”

　　烈风的这番话当中的威胁意味简直不加丝毫的掩饰，大刘的脸色顿时一变！

　　但在脸色骤变的同时，大刘心中不可避免的开始恐惧起来，来“烈风”的这段时间，他深深的感受到了“烈风”有多么强大的能量，自己也跟着马哥出去应酬过几次，酒桌上的那些大人物不是XX报社的主编，就是XX宣传部门的主要领导，如果自己真的坏了老板的好事，他敢肯定，老板收拾自己真的不会费多大的力气。

　　一边是丰厚的报酬和人人仰望的社会地位，一边则是极有可能身陷囹圄，这个选择题还会很难吗？深吸了一口气，大刘努力的挤出一张笑脸：“马哥……老板，我想好了……”


第1351章 拖一下再看

　　“头儿，这个烈风有些难对付啊，”公关部召开的讨论会上，看着面前烈风的资料，大家都在皱眉头：“这家伙虽然有些不是东西，可这些年他成功把自己打造成了一个有良知的公共知识分子，如果咱们没有充足的把握就对他动手，很容易成为被某些别有用心的家伙攻击的借口啊。”

　　“就算咱们有充足的借口，也容易被人解读成利用权势造成的原价错案，”立刻有人补充道：“不管真相是怎么样，人们现在总是习惯于以怀疑的目光看待权威，加上现在腐败情况比较严重，社会财富的分配差别比较大，社会上仇富的心理比较严重，不管是什么原因，当企业与这些狗屁‘有良知的公共知识分子’发生冲突之后，这些人总会认为是咱们企业在仗势欺人，根本就不管到底是什么原因。”

　　“这就是一堆臭狗屎，你不招惹他，他就在你眼前晃悠着恶心你，你想对他做点什么还正和他意”，一位副总苦笑着道：“要命的是旁边还有一群给这堆臭狗屎加油助威的，你说这都叫什么事啊。”

　　大家齐齐的皱起了眉头：这话倒是真的。

　　拜这些“有良知的公共知识分子”这些年来不断的抹黑所赐，现在社会上弥漫着一股不太正常的思潮，不管是什么问题，只要一闹出点事，有些人不管是什么原因，上来动辄就是“这绝对是体制的问题”，若其中政府再掺合了进来，那就更好了，在“这绝对是体制问题”之后，还要再加上一句“看看人家美国，如果这样的事情发生在美国就绝对怎么样怎么样”之类。

　　当今社会的确存在着很多问题，政府不作为、法制不健全、有法不依、贪污腐败等等，但实话实说，从整体来看，国家是在往前发展的，社会的整体趋势也是在不断的纠正自己的错误，但这些“公共知识分子”就是看不到国家、政府以及整个社会的努力，大帽子扣的不亦乐乎，但偏偏这些偏激的言论还在年轻的、世界观和人生观还没有形成的群体当中很有市场，加上有心人在其中的兴风作浪、推波助澜，一个处理不好就会很麻烦。

　　这也是虽然孙亚芳选定了目标却迟迟还没有动手的缘故，动手简单，但如果不留后患、一劳永逸的解决问题，就比较考校自己的能力了。

　　孙亚芳也在皱着眉头，大家没有和这种臭狗屎打交道的经验，现在处理起来还真有些棘手。不过孙亚芳到底是孙亚芳，作为一个开拓型人才，她更擅长的是处理新出现的问题，很快，她有了主意：“这样吧，咱们先试探一下这个‘烈风’。”

　　“试探一下？”

　　“无利不起早，这个烈风也是，”孙亚芳轻轻拍了下自己面前的烈风的资料：“这个烈风嘴里喊着‘为民众而呐喊’，可看了他干的这些事，哪一点是为民众而呐喊了，根本就是披着一层文人皮、行敲诈勒索之事的恶棍。既然这家伙不是想他自我标榜的那样，咱们就好办了，现在的当务之急是先稳住他再说。”

　　没错，先想办法稳住这个烈风，再想办法狠狠的收拾这个混蛋！

　　……

　　如烈风所想的那样，在自己“强大的舆论压力”下，联创科技似乎真的准备向自己低头了，联创科技真的派人来了，来的人的级别还不低，是联创科技公关部一位姓郭的处长。

　　联创科技终于来人了，烈风心里也松了一口气。

　　联创科技这样的公司财大气粗，别看之前跳腾的厉害，实则一颗心一直都在提着：他是真的担心联创科技直接玩蛮不讲理的啊，如果联创科技真的这么做了，自己还真是一点办法都没有。

　　现在好了，联创科技来人了，虽然只是公关部的一个处长，但这是一个清晰而明显的信号，意味着联创科技在这件事上是愿意和自己“讲理”的——还真是可笑，一个动辄往别人身上泼脏水、从来不知道讲理为何物的家伙，竟然惦记着别人是否讲理，这真是讽刺到了极点。

　　见到烈风，简单的聊了一会之后，郭处长就表示现在已经是中午了，要请烈风吃去吃顿“便饭”。

　　看到郭处长的这个样子，烈风心中越发的放心了，大着胆子决定抻一抻这位郭处长。

　　端着架子，烈风故作矜持的道：“郭处长，不是我不给你面子，实在是我中午约了人，嗯，是我们市报社的蔺总编，你总不能让我丢下蔺总编去和你吃饭吧？”

　　郭处长一脸诚恳的道：“马先生，竟然您中午约了人，我当然不好打搅，这样吧，咱们晚上一起吃顿饭？嗯，方便的话，叫上您的同事一起也是好的。”

　　烈风对自己的试探结果还算满意，自己抻了他一下，他竟然还没跟自己急眼，说明这件事的“弹性”很大，虽然知道这是联创科技不愿意太麻烦，可心中不免还是有些洋洋自得：这可是联创科技啊，可那又怎么样？哥们我还不是想揉长就揉长，想搓扁就搓扁？

　　好在他还没有昏了头，犹豫了一下，觉得火候差不多了，这才拉着长音对郭处长道：“这样啊……既然郭处长都这么说了，那我还能说什么？你远来是客，总不能让你觉得我马某人做事不地道，那就定在今晚吧，唉，原本妙云集团的孙总约了我一起吃饭的，现在看来也只好推一推了。”

　　一副“我是大忙人，今天这面子我给你给大了”的样子。

　　“多谢烈风先生体谅，”郭处长道，态度恭敬却又不显得谄媚，没有给联创科技丢了面子，客气的道：“联创科技从来不会让朋友吃亏的。”

　　有了郭处长的这句话，烈风心中大定：联创科技这个“客户”搞定了！

　　送走郭处长，烈风再也忍不住心中的兴奋，拍着沙发的扶手哼了起来：“想当年，老子的队伍才开张，总共才有十几个人来七八条枪……”

　　……

　　联创科技到底是联创科技，办事处处透着一股子大气，宴请的地点并没有放在一般土鳖们最喜欢的什么五星级酒店之类，而是放在本市最著名的一家高档餐饮场所：福记海鲜鲍翅酒楼。

　　福记海鲜鲍翅酒楼一听就是一个以做鱼翅鲍鱼为招牌菜的海鲜酒楼，并没有星级，听着似乎很土鳖，但实际上福记海鲜鲍翅酒楼是当地最顶级的食府，被当地老百姓誉为六星级饭店，言外之意就是虽然没有星级，但不是人家不配，是人家看不上。

　　虽然烈风所在的城市单单是五星级酒店就有4家，但在当地老百姓眼里，要说面子与地位那还是福记海鲜鲍翅酒楼，能在福记海鲜鲍翅酒楼吃饭那就是身份和地位的象征，如果是把公司接待或者婚礼那才是倍儿有面子，生意谈成的几率也会增加几成。

　　为什么这么说呢，因为福记海鲜鲍翅酒楼的老板的老爹，早在70年代就在中南海给国家领导人做菜，国宴上的招牌海鲜几乎全都是出自这位之手，虽然现在这位顶级御厨的年纪大了，但据说老板也深的自己老爹的真传。

　　这话可不是胡说，也不是以讹传讹，而是被公认的，郭处长虽然不清楚这其中的水分有多大，但当来到这家酒店之后，也不得不在心底里承认福记海鲜鲍翅酒楼能够成为当地的招牌和门面级酒店不是没有道理的，位于郊区的整个酒店占据了一大片的山脚，装修富丽堂皇，气派十足。

　　在包厢里分别坐定之后，郭处长客气的对烈风道：“烈风先生，真是不好意思，本来是打算请福记的老板亲手做道招牌菜的，也好表示我们的诚意，可惜福记的老板这两天不舒服，实在是没办法，还请烈风先生您多多海涵。”

　　“没事，”烈风摆摆手，以示自己并不在乎：“我和老郑很熟悉，也不差这一回，倒是郭处长你有心了。”

　　这逼装的，能给10分！郭处长咧了咧嘴：真当哥们不知道你什么来头啊？知不知道我们联创科技早就将你们的情况调查了个底掉？

　　不过既然是拖时间那就总要有个拖时间的样子，郭处长闻言点点头，道：“烈风先生是国内知名的公共知识分子，朋友相知遍天下，这个我是十分佩服的，嗯，我们孙总特意吩咐我，一定要让大家吃的满意、开心，我点了一些招牌菜，大家有什么比较喜欢的菜也尽管自己点，不用客气。”

　　说完，对服务员招招手，示意服务员把菜单拿给烈风带来的人看。

　　面对这么一位财大气粗的土豪，大家还犹豫什么？有着多年打土豪经验的烈风工作室的成员们连基本的矜持都没有，二话不说，立刻纷纷开口道：“福记的佛跳墙不错，我要一份。”

　　“来一份海鲜鱼头王。”

　　“我要一份金汤鱼肚羹……”

　　“葱爆海参给我来一份……”

　　“我要……”

　　……

　　自己带来的这些人那兴奋的样子，简直就像是三天没得着东西吃的人忽然看到了一大桌子的海鲜大餐似的，偏偏这话是在烈风刚刚说完他与福记海鲜鲍翅酒楼的老板关系匪浅的时候，这更让烈风脸上一阵阵发烧。

　　心虚之下，烈风不由得偷偷观察郭处长的表情，看到的却是郭处长一脸淡淡的微笑，每当自己带来的人说到一个菜的名字的时候，服务员就扭头看向郭处长，而郭处长则毫不犹豫的点头，直到这个时候服务员才会确认……很明显，这些菜都是郭处长之前点过的，自己带来的这些土鳖又点了一遍。

　　这些混蛋，真TM给自己丢光了脸面！烈风只觉得自己脸上一阵阵的发烧。

　　郭处长却是仿佛什么也没有看到，等到烈风带来的人都点完了，这才冲服务员招招手，吩咐道：“上菜吧。”

　　俗话说得好，钱是英雄胆，看着郭处长的气势，烈风自己就先有点怂了，讪讪的道：“让郭处长见笑了。”

　　“烈风先生的朋友都是一群真性情的人。”郭处长客气的道。

　　“对对，大家都是一群直爽的性情中人。”烈风忙接着郭处长的话道。

　　“烈风先生果然人如其名，”郭处长大拇指一挑，一脸的佩服之色：“既然烈风先生这么说，那我也就只说了，烈风先生是不是对我们联创科技有些什么误会？”

　　戏肉来了！

　　烈风心中顿时一喜，努力按捺下乱跳的心脏，却是装作一脸迷茫地问道：“哦？郭先生这话怎么说？”

　　郭处长微微一笑，到：“烈风先生的文笔以及对社会现象的分析我是很佩服的，鞭辟入里，我们孙总曾经说过，烈风先生是国内现阶段难得的公共知识分子、社会良知，不过可能是烈风先生对我们联创科技的发展历程还不是很了解，前段时间您发表的一些文章似乎略显偏颇，嗯，如果您对我们联创科技的发展历程有兴趣，我们可以提供一些资料供您参考，如果您准备实地考察，我们也可以为您准备相应的考察费用……”

　　说到这，郭处长母港炯炯的望着烈风：这会儿烈风应该知道自己要如何做了吧？

　　听到郭处长这话，烈风心中登时大喜！

　　为了能够成功的从联创科技获得一笔“赞助经费”，烈风是留了后手的，别看他之前用强烈的语言对联创科技进行了严厉的批判，但仔细分析他写的那些文章就能看出来，烈风其实是给自己留了很大的逆转的余地的。

　　这也完全可以理解，如果不留余地，将来联创科技提供“赞助经费”的时候，自己怎么改口？若改不了这个口，联创科技又凭什么给自己好处？……不止是对联创科技，在自己看似激烈的文章里留下足够的余地，本就是烈风的招牌之一，也是让“业内人士”最为佩服的一点。

　　深吸了一口气，烈风强自忍住心中的激动，决定再争取一下，道：“这个……郭先生，您可能是误会了，我写这些东西并不是为了钱。”


第1352章 不按常理出牌

　　“当然，烈风先生一身文人傲骨，提钱是对烈风先生的侮辱，”郭处长认真的道：“但不管怎么说这个社会没有钱寸步难行，烈风先生要下去收集素材，也不能让您住二三十块钱的小旅馆吧？您放心，我们只是希望能为烈风先生您在考察的过程中提供一个相对舒适的生活环境，不会有任何的额外附加条件。”

　　没有任何额外的附加条件？这话鬼才信！

　　但烈风同志真的就信了。

　　这是废话，如果烈风收集的素材不是对联创科技有利的，人家联创科技凭什么出钱给他烈风？当真是为了让烈风说联创科技的坏话啊。这笔赞助费到底是怎么回事，大家其实心里都心知肚明，无非是一笔联创科技买烈风住嘴、转而帮联创科技说好话的赞助费罢了，但话说回来，这不就是烈风想要的么？

　　终于得到了自己想要的，烈风似乎松了一口气，但似乎又有些犹豫，扭头看了一眼自己的“助手”们，欲言又止。

　　尼玛！都到这个份上了还跟老子矫情？

　　郭处长的嘴角暗自抽动了一下，生生的忍住了将烈风这厮暴揍一顿的冲动：如果不是头儿再三吩咐自己要忍、不要坏了集团的好事，老子能忍你这鸟人？

　　罢了，老子继续装孙子！

　　呵呵笑了两声，郭处长的目光从烈风同志的“助手”的脸上扫过，了然的道：“咱们退一步说，烈风先生您不在乎这些，可大家朱门在外，衣食住行的问题还是要考虑一下……”

　　郭处长的话都说的这么明白了，按说这个时候只要烈风不傻，他应该知道该怎么做了吧？但烈风偏不！

　　大约事郭处长的态度让烈风产生了某种误判，在“助手”们期待的目光下，烈风再次道：“这个……郭先生，这样吧，我再考虑一下。”

　　都这么好的条件了老板还不答应？“烈风”的态度让烈风工作室的其他人明显的愣了一下，虽然不知道这次“烈风”能够从联创科技手里拿到多少“考察赞助费”，但想来三五十万应该是有的吧，都这么多了老板还不满足？烈风的胃口之大，反而是将烈风工作室的其他人给吓到了。

　　别看现在舆论上声讨联创科技的声音很欢实，但别人不知道联创科技是个什么样的庞然大物，烈风工作室的人却是能窥见冰山一角的，他们自己其实很清楚，现在是人家联创科技懒得和自己一般见识，或者说是懒得和自己一般计较，能用点“小钱”把自己打发了也省的麻烦，但如果“烈风”真的贪心不足惹恼了联创科技，人家若下定了决心要对付自己，那还不是轻松加愉快？

　　郭处长心中顿时大怒！

　　这个烈风心里打的什么鬼心思他哪里还不明白？这家伙分明是希望自己再加加价码。给脸不要脸的东西，还真以为自己是个人物了？

　　脸上青光一闪，郭处长不动声色的轻轻按了下自己衣袖上的一个黑色的“纽扣”。

　　这个动作是在桌面以下，一般人也注意不到，就算注意到这个动作的人也不会多想什么，多半会下意识的觉得这不过是郭处长的一个下意识的动作。

　　下一刻，郭处长的手机响了。

　　“不好意思，我先接个电话。”扫了一眼手机屏幕上显示的来电人的名字，郭处长歉意的对烈风道。

　　目光看似不经意、实则无比迅速的从郭处长的手机上扫过的烈风，当看到郭处长手机屏幕上显示的那个名字的时候，脸色顿时就是一变：李悔之。

　　这个李悔之在“公职”圈里的名声比他烈风的名声还要大，B格也比他烈风高一截，最重要的是，这个李悔之每年都能够从美国的一个基金会拿到不下6万美元的赞助基金，仅这一点，就让无数的“公知”们羡慕的眼珠子发蓝：尼玛这是美国爹给的钱啊，美国钱！上面都带着自由和民主的味道！

　　李悔之也对此颇为洋洋自得，多次在公开场合炫耀自己是能够从美国拿到钱的人。

　　对于这个李悔之，烈风其实无比的羡慕嫉妒恨，他是多么希望自己也能够从美国人手里拿到代表着自由和皿煮的小钱钱，可现在他绝对不这么看，尼玛联创科技已经和李悔之联系上了？

　　在这起声讨联创科技的热潮中，这位李悔之先生也是最为热情的一个，从一开始就以“反黑暗斗士”而自居，尼玛你李悔之可是“反黑暗斗士”啊，可现在你李悔之竟然打算自抽嘴巴了？尼玛如果李悔之帮联创科技洗地，自己的话还有用吗？

　　比起影响力，大家显然更加相信李悔之的话。

　　就在烈风心中翻涌的厉害的时候，郭处长灿烂的声音响起来了：“李先生，您好，我是联创科技的小郭……对对对，是的是的……嗯，好的……是的，我们联创科技一直都高度欢迎社会精英和公共知识分子对我们的监督……当然当然……能够帮到李先生是我们的荣幸……”

　　烈风的一张脸越来越黑！

　　傻子也能听出来，那个李悔之被联创科技开出来的“赞助费”打动了，准备帮联创科技洗地，如果这笔好处费被李悔之抢到手，不说联创科技还会不会赞助自己，就算还赞助自己，他们联创科技还肯拿出这么多钱来吗？

　　悔啊，烈风的肠子都要悔青了。

　　烈风后悔的不行，烈风的“助理”们更是懊恼的牙都痒痒，也顾不得还有外人在场了，想到那一叠叠飞离自己而去的小钱钱，烈风的“助手”们就一个个后悔的跟心绞痛似的，恨的当场将这混蛋给打死……反正别人也不知道烈风其实是一个工作室，了不起以后咱们就以烈风的名义说话好了。

　　当“烈风”的一群人后悔的不行的时候，郭处长已经打完了电话，看到瞬间冷下来的气氛，郭处长似乎也愣了一下：“怎么？菜不对大家的胃口吗？怎么不吃？”

　　“挺好的挺好的，”烈风的人一脸谄媚的连连点头，和刚才一脸莫名其妙的傲然的样子大相径庭，烈风本人更是小心翼翼的向郭处长打听道：“郭处，刚才……是悔之先生打来的电话？”

　　“嗯，是啊，”郭处长似乎没有发觉烈风的态度变化，随手把电话揣进兜里，不等烈风开口问就点头道：“悔之先生认为自己之前对我们联创科技的评论有失偏颇，愿意在经过细致的考察之后再重新写一些对我们公司的评价。”

　　卧槽！

　　这个李悔之真尼玛不是个东西！

　　这个电话来的真尼玛不是时候！

　　尽管心里早就有了预感，可当从郭处长口中证实了这电话的确是李悔之打来的、且李悔之是真的打算开始跪舔联创科技之后，烈风的人顿时就开始炸毛了。

　　俗话说的好，断人财路如同杀人父母，李悔之干的这事儿就是在断烈风的财路，被李悔之这么横插了一杠子，就算联创科技还会与“烈风”合作，但谁也不敢保证联创科技是否还会愿意继续给那么多钱。

　　老郭说得好，光棍的老汉盼大娘，说相声的盼着死同行，公知圈其实也差不多，公知和公知也是同行，大家也在盼着死同行，平日里还无所谓，但在来“大单”的时候，大家也这能为了抢这块肥肉而做出人脑子里打出狗脑子的事儿来……一群和卖艺的戏子差不多的家伙，你能指望他们能有多少节操？

　　“悔之先生啊，”烈风的脸皮抽动了两下，这才皮笑肉不笑的点了点头，嘴巴歪了两下：“悔之先生的文笔那是没得说的，不过……嗯嗯……算了，还是不说了。”

　　这个转折是有点生硬，但烈风也是没办法，虽然他对李悔之在这个自己即将成功的时刻横插一杠子很是愤怒，可自己这不是一时间还没想到如何把这个圈圆过来么，生硬一点……那就生硬一点吧？只能寄希望于自己的转折能够引起郭处长的注意。

　　郭处长果然就上当了，他的表情略有些惊讶，迟疑了一下，他向烈风问道：“烈风先生，听您话里的意思，这位悔之先生似乎……”

　　“没有没有，我什么都没有说，”郭处长的话还没有说完，烈风就连忙摆手，道：“对于悔之先生的才情，我向来是十分钦佩的……嗯嗯，来来，郭处长，尝尝这道佛跳墙，这可是福记海鲜鲍翅酒楼里招牌菜当中的招牌菜，让人欲罢不能，每次我来必定要点一道。”

　　这家伙还深谙欲擒故纵的道理。

　　但只要看烈风的表情，简直是把“快来问我啊！你快来问我啊！你来问我，我就告诉你这李悔之到底怎么不是个东西！”的话写在了脸上。

　　但偏偏郭处长这家伙在这个时候竟然开始不按照常理出牌了，他迟疑了一下，竟然不再提这件事了，而是点头应了一声：“唔……这样啊，那就不说了，吃菜吃菜。”

　　说完，对着那道佛跳墙的海参伸出了筷子。

　　卧槽！

　　郭处长的反应让烈风整个人都不好了：你丫怎么可以这样？你这是不按照常理出牌啊！


第1353章 不正常的杂音

　　面对的不按常理出牌的郭处长，烈风心里格外无奈，也格外后悔：刚才装什么装啊，如果刚才不端着架子装最后那一下，现在大家不是已经合作愉快了么，哪至于像现在这么被动？

　　当然，在心中懊恼的同时，对于半道出来截胡的李悔之这混蛋，烈风心中更是充满了怨愤，甚至于相比于不按照常理出牌的郭处长，烈风心中对李悔之的怨恨尤愤：毕竟是自己算计联创科技在先，联创科技逮着机会给自己下个绊子倒也理所当然，可如果不是你李悔之这个混蛋半道出来横插一杠子，老子至于这么被动么？

　　面对开始端起了架子的郭处长，唯恐自己的“考察经费”被郭处长给来个腰斩的烈风忧心忡忡，连平日里最爱的佛跳墙也吃的淡而无味。

　　事实上不止是烈风，原本来的时候是抱着吃大户心态而来的烈风工作室的其他人的心态也差不多，他们以为自己这次还是和以往那样吃定了联创科技，可千算万算，愣是没有算到李悔之那个老王八蛋竟然半道出来截胡了！

　　尼玛啊！若非为了保持风度，更重要的是在郭处长面前表现出自己身为“公共知识分子”的气量和修养，大家当真是要骂娘了：李悔之你个老王八蛋，晚一个小时再打电话来会死啊？会死吗？！知不知道你这种做法是很不讲究、很没有职业道德的？

　　这顿饭吃的味同嚼蜡，哪怕烈风数度试图将话题拉回来，也被郭处长给不动声色的岔开了，偏偏郭处长的这个反应越发加深了“烈风”们对这件事的判断：联创科技一定是和那混蛋李悔之达成了什么默契！

　　不行，绝对不能让李悔之那老混蛋占了老子的便宜！

　　还有，姓李的老匹夫，既然你不仁，那就别怪老子不义！借着上洗手间的功夫，老马飞快的与工作室的其他人达成了一致意见。

　　当再次坐在饭桌前面的时候，烈风满脸笑容的开口了：“郭先生，林总这段时间在忙什么？”

　　上钩了，老东西，你终于还是忍不住了啊。郭处长微不可察咧了咧嘴角，佯似平淡的道：“您说我们林总啊，哦，他现在可忙。”

　　“是的是的，林总是大忙人，带领着这么大一家公司，林总的操劳那是可想而知的，”烈风一脸狗腿的连连点头，仿佛之前那个拼了命的抹黑联创科技的那个人不是他似的：“是这样，对于这次给贵公司带来的麻烦，我本人也是深感愧疚，我打算联合我的几个朋友一起，帮贵公司正名。”

　　“这个就不用了吧……”郭处长拉着长音，装腔作势的道。

　　“要的，要的，”烈风用力的点着头以增强自己的话的说服力，与此同时，“烈风”工作室的人也是一脸的歉疚：“对于之前烈风的一些没有经过详细调查就发表的言论给联创科技带来的麻烦，我们很抱歉……郭先生您放心，我们会竭尽所能弥补我们的错误的。”

　　“那我就先代表联创科技谢谢烈风先生以及诸位朋友的援手了，”郭处长见好就收，终于不再端着，而是端起酒杯站了起来，肃穆的道：“多的话我就不说了，过去的事情咱们就让他过去，烈风先生以及在座的诸位的一片心意，我一定向领导们转达到……想必大家也都知道，我们联创科技从来都不会让朋友吃亏。”

　　说完，郭处长在心里默默的补充了一句：我们联创科技从来都不会让朋友吃亏，但也从来都不会让那些冒犯了我们的混蛋好过了。

　　但郭处长的这番心声烈风工作室的一群人可不知道啊，他们彼此对视了一番，脸上俱皆是涌现出了喜色。

　　接下来，自然是宾主尽管，当酒足饭饱之后，双方俨然已经是相识多年的至交好友，烈风更是拍着胸脯、不停的打着带茅台味的酒嗝对郭处长打包票，表示自己以前当真是瞎了狗眼，早知道联创科技这么够意思，说什么也不能说那样的话，不过过去的就让他过去吧，咱们大家一起向前看，以后烈风永远都站在联创科技这边，是联创科技最好的朋友……嗝……

　　“……现在的情况就是这样，我先诈了他们一把，暂时先把他们给稳住了，BOSS，接下来咱们该怎么做？”回到酒店，已经醉的不成人形的郭处长整个人瞬间清醒了很多，在将情况向头儿做了汇报，同时请示下一步的行动计划。

　　“你做的很好，”孙亚芳先对郭处长的做法表示了满意：“告诉那个姓马的，他们总要拿出点诚意来让咱们看看，看到了他们合作的‘诚意’，咱们再说其他。”

　　“好的，我知道了。”郭处长恭敬的道，头儿的意思，分明就是要在驴子的面前吊一根只能看而不能吃的胡萝卜啊，他也不担心烈风会不会上当，从之前的接触中他已经看出来了，烈风是很想榜上一张长期饭票，而不管从哪个角度来看，联创科技都符合长期饭票的标准，而且还是优质的那种，只要那个姓马的家伙不傻，他就知道该怎么做。

　　话说回来，如果不让他先做点什么以观后效，之后再决定是否给他点甜头，恐怕那姓马的家伙心里也要犯嘀咕吧，毕竟之前他说了联创科技那么多的坏话。

　　想了想，郭处长又问道：“那……头儿，我是再在这里呆几天，还是先回去？”

　　“再等等，还需要你麻痹你家伙一段时间。”

　　“好的，我知道该怎么做了。”

　　……

　　在孙亚芳派出去的数个工作小组的努力下，很快，之前网上和传统纸媒、电视上针对联创科技的声讨声音就弱了下来，偏偏在这个过程当中联创科技技术并没有做什么，这让之前侧护和推动这件事的某些人目瞪口呆。

　　“怎么会这样？”面对这个结果，微软（中国）的新头儿梅格·菲奥里那很有些气急败坏：“那些拿了咱们的钱的家伙呢？怎么一个个全都哑了？”

　　“根据反馈回来的消息，似乎联创科技正在与他们接触，似乎联创科技向他们承诺了更好的条件……”

　　面对这个刚来不久的、据说深得比尔·盖茨信任的新头儿，微软（中国）的工作人员们无一不是战战兢兢、如履薄冰，不如履薄冰不行啊，梅格·菲奥里那刚上任就将两个之前的“元老”直接撵到冷板凳上啃老米饭，大家辛辛苦苦好不容易才爬到现在的位置，谁愿意去啃老米饭？

　　“联创科技？”梅格·菲奥里那气的几乎将牙都要碎了：怎么什么地方都能看到联创科技那些混蛋的身影？

　　梅格·菲奥里那的这个想法委实有些不讲理，你们都开始对付人家了，难不成人家联创科技就要在那里手插袖子里等着你们，什么也不做的应天灵盖迎接你们的狼牙棒不成？但事实上梅格·菲奥里那还真就是这么想的，在他看来，堂堂的大微软要收拾你们联创科技，那是你们联创科技的荣幸，老子我抽你的左脸你就该乖乖的把右脸送上来给老子抽才对，可你不但不在老子抽你左脸的时候主动把右脸送上来，你丫还敢反抗？该死！简直是可忍孰不可忍！

　　很强大的强盗逻辑是吧？

　　“那……头儿咱们要不要加大对那些公共知识分子的支持？”他小心翼翼的向梅格·菲奥里那问道，在提到“公共知识分子”这个名词的时候，语气中浓浓的都是鄙夷。

　　显然，在这位微软（中国）的工作人员眼里，这些家伙无论如何也算不上是公共知识分子，甚至安全可以说他们的做法玷污了“公共知识分子”这个崇高的称谓，当然，看在他们现在是在帮微软做事的份上，有什么是不能接受的呢？

　　“不急，”梅格·菲奥里那否定了这个想法，冷哼了一声，道：“微软的钱不是那么好拿的，既然拿了微软的钱，那就要知道微软的每一分钱都要发挥出10倍、100倍的价值，不管你们用什么办法，去把舆论再次炒起来，我要让那个姓林的小子身败名裂！”

　　“……是。”

　　面对梅格·菲奥里那这个完全不熟悉中国国情、还以为微软在中国的影响力像是在美国一样的总裁的霸道要求，工作人员虽然心中不停的叫苦，却无论如何都没有反驳和提醒的勇气，只好硬着头皮应下来，至于接下来该怎么办……谁能知道那么多？走一步看一步好了。

　　偏偏梅格·菲奥里那想的不止是这样，想到联创科技的Linux For Phone明明比微软的Windowss Pocket PC系列智能账上电子设备的操作系统晚出现这么久，市场占有率却比Windowss Pocket PC系列以及继任的Windowss Mobile 2003系统高出来这么一大截，梅格·菲奥里那心里头就一万个不舒服，也正因为如此，梅格·菲奥里那才如此热情高涨的想要给联创科技和Linux For Phone一个教训。

　　作为一个典型的“白人至上”主义者，在梅格·菲奥里那的心里面白人才应该是领导世界、统治世界的力量，而黄种人和黑种人以及其他人和有色人种，你们只要乖乖的配合和服从我们的统治就好了，竟然还妄想颠覆我们的统治？这简直就是在违背上帝的旨意——亏的林铮不知道梅格·菲奥里那竟然会有这么一层心思，否则他一定不介意专程个梅格·菲奥里那打个电话，让他去吃屎。

　　不过林铮现在显然没有去接受教训的心思，正相反，他正在陪着首席长老在院子里散步。

　　首席长老已经77岁了，但看上去精神矍铄，精力还非常充沛，走路的速度还不慢，与其说是在散步，还不如说是在小步快走，不知道林铮说了句什么，首席长老大声的笑了起来，似乎十分开心，惹得不少人频频看向这边。

　　“好，好啊，”笑罢了，首席长老一脸欣慰的望着林铮，满意的道：“老实说，当年的时候我可没想到你们联创科技能走到这一步，不简单，不简单啊。”

　　“您夸奖了，”林铮客气的道：“这也是国家的政策好，如果没有国家改革开放的政策，没有国家发展的大机遇，也不会有我们联创科技的成长的机会，如果不是国家逐渐强大起来、有一个强大的国家在背后给我们撑腰，我们就算是发展起来了，在国外也少不了被人欺负还没办法还手，哪像现在这样，不管是谁，只要他们欺负了我们，我们就敢寸步不让的找回场子来。”

　　“哈哈哈……你啊你啊，就会捡好听地说，”首席长老再次畅怀大笑起来，不过话虽然如此说，首席长老的心里却是十分欣慰：“不过你这话对也不对，你们能发展起来，的确是因为你们抓住了这个难得的机遇，可有机遇不代表谁都能抓住，为什么只有一个联创科技？因为只有你们抓住了。”

　　说到这里，首席长老的脸上不由得有些遗憾：“其实我是希望咱们这个国家、这个民族再多出现几个联创科技这样的企业的，可惜啊，发展起来的企业不少，但能够做到像你们这样的……”

　　他摇摇头，脸上带着不加掩饰的失望之色。

　　“我们这是作弊了。”林铮笑道。

　　“你说外面的那些杂音？”首席长老立刻反应过来，顿时就乐了：“哈……你小子，这是在向我告状呢？”

　　“这可不是告状，”林铮笑道，丝毫没有自己的心思被首席长老看透之后的难为情，脸色也变得严肃起来：“其实那些杂音对我们来说不算什么，我只是觉得……有些杂音很不正常。”

　　首席长老的表情顿时严肃起来，皱了皱眉头，这才示意林铮继续往下说。


第1354章 铁拳

　　在说这番话的时候，林铮的一颗心一直在提着，虽然以他对首席长老的理解，他绝对不是会因为一点事就上升到因言获罪的程度，况且自己说的这件事还远远谈不上因言获罪，但好歹这位也是总扛把子，心里有压力那是正常的。

　　见首席长老点头，林铮这才继续道：“一个国家要发展，内部要有各种不同的声音，要让各种思想相互砥砺、相互碰撞、相互摩擦，在砥砺、碰撞和摩擦中发展出新思路、新思想、新方向，我想这也是我们这么做的初衷，但现在有些所谓的公共知识分子，完全罔顾事实，只是为了争夺眼球而大放厥词，甚至明目张胆的为侵略者张目，这种情况不是很好，我觉得国家还是需要控制一下。”

　　首席长老皱着眉头思索着，没有立刻说话，片刻后，他方才一脸凝重的缓缓道：“小林，据你的了解，这种情况有多严重？”

　　“在25岁以上的成年人中，这些言论其实没有多大的市场，大家已经在社会上经过了足够的磨砺，思想和三观都已经成熟，对一种观点、一种看法、一种言论都有了足够的判断能力，但有些思想在高中生、大学生当中却有着相当的市场……”

　　见首席长老正在侧耳倾听，林铮这才继续道：“这些学生虽然在年龄上已经快要成年或者已经成年了，但世界观、人生观以及价值观却正在培养和成熟当中，加之这个年龄段的年轻人思想容易偏激，很容易受到蛊惑。

　　我们国家的经济和实力虽然这些年正在飞速发展，但底子太薄、欠下的功课太多，和西方发达国家还有很多的课要补充，尤其在社会制度方面，更是牵一发而动全身，需要慢慢的来。但这些所谓的公共知识分子不顾我们的现实国情，也不顾民主制度的高成本、高消耗等缺点，更加不管不同的国家和地区由于存在着不同的文化背景、风土人情，需要因地制宜、因时而异，心怀叵测的认为民主制度是唯一科学有效、能够促使中国走向成功的一种政治制度、全世界的国家都应该行使这种制度。”

　　“嗯……”首席长老的神情变得严肃起来，他承认，林铮说的这些情况是的确存在的，但同时他还有些怀疑，情况真的有林铮说的这么严重？不过还是点点头，示意林铮继续往下说。

　　“这还不是最糟糕的，最糟糕的是这些‘公共知识分子’和‘社会精英’不但盲目的推崇西方式的民主和自由制度，还不顾事实的否定中国传统文化、认为中国的传统文化都是糟粕，全盘否定我们自己的文化，要向西方文化学习，甚至现在社会上有种声音，认为现代化与西方化之间是划上了等号的认为中国要实现成功、必须全盘西化。”说道这里，林铮顿了顿，忧心忡忡的道：“这种言论一旦传扬开来，并且被正在进行三观塑造的学生接受，后果之严重简直不堪设想。”

　　首席长老的眉头深深的皱了起来，两条粗大的眉毛都拧成了“川”字：情况真的有这么严重？

　　但毫无疑问，他对这个问题是有确切的认识的，如果当真如林铮说的那样，这些公共知识分子和社会精英在那里大放厥词、胡说八道，公然要全盘、全面反对我们自己的传统文化，明目张胆的为西方的社会制度张目，情况那就真的有些严重了。

　　更糟糕的是，既然这些人是“公共知识分子”和“社会精英”，在社会上天然就有相当的话语权和舆论影响力，很多人甚至还是大学的教授、导师，更是对处于世界观、人生观和价值观形成期的学生有着举足轻重的影响……如果真的是这样，那就真的有必要对这种情况进行管控了。

　　最让首席长老生气的是，这些人生在这个国家，长在这个国家，吃在这个国家，住在这个国家，却干着这种吃里扒外的事，这和汉奸、和卖国贼有什么区别？没有人喜欢自己内部有叛徒，眼中掠过一抹怒色，首席长老微微抬高了一点声音，对一旁跟着的秘书吩咐道：“去调查一下情况。”

　　“是。”大秘应了声，快步下去了。

　　别看他“只是”首席长老的秘书，但那也是铁铁的共和国高层，已经天然站在了共和国权利金字塔的最高的那两层上，对于这些肆无忌惮的挖社会主义墙角的家伙，他天然的没有什么好感，如果情况真的如林铮所说的那么严重……不，哪怕只有一半的严重，他也不会坐视不理。

　　大秘下去了，首席长老的表情有些自责：“脱离基层太久了啊……小林，你老实告诉我，情况到底严重到了什么程度？”

　　“您放心，说严重倒也不至于，杂音终究还是杂音，绝大部分的人还是有足够的分辨能力，”林铮笑着道：“这些人更是一些跳梁小丑，这些人只是仗着自己‘公共知识分子’的身份大放厥词而已……嗯，当然，这其中也不排除有些人是拿了外国一些势力的钱，居心叵测的……但既然有这种杂音存在，我觉得国家就应该防微杜渐，不能无视这种情况的存在任其发展下去。毕竟，既然是成年人，就总要为他们说过的话负责任。”

　　顿了顿，林铮道：“都是成年人了，一些人甚至都已经五六十的年纪，白头发都一半了，总不能说他们还不懂事吧？咱们不能搞文字狱、搞因言获罪那一套的，但也不能罔顾事实胡说八道吧？”

　　“哈哈哈哈……”听林铮说这些五六十岁的老头子在胡说八道，首席长老忍不住大笑起来：有多长时间没听到过这么有趣的话了？

　　这个小林的胆子倒是够大！

　　首席长老的笑声惹得不少人频频看向这边，大家很好奇，这个林铮到底有什么本事，竟然能够让一向严肃的首席笑的这么开怀，这场面和少见的很啊。

　　不，不是少见的很，很多人在首席长老身边工作了这么长时间，除了林铮之外，甚至就没看到过第二个人能够和首席长老聊的这么开心。

　　这家伙，真是……尼玛太走运了！不少人羡慕的直流口水，这是什么，这就是简在帝心啊。

　　首席长老倒是毫不在意的展示自己对林铮的欣赏，在林铮临走的时候，他当众拉着林铮的手，亲切的叮嘱道：“以后多来陪我这个老头子聊聊天，现在像你这样的年轻人不多了。”

　　像你这样的年轻人不多了。首席长老对林铮的这句评价之高，让周围的有心人的眼珠子都掉落了一地！

　　……

　　领导身边总是不缺有心人的，首席长老和林铮两人为“公共知识分子”的事情聊了不下10分钟，对“公共知识分子”和“社会精英”的重视可见一斑。

　　在共和国，凡事就怕上面认真，尤其是那种没有公开行文的认真，但在高层流传出“长老会的诸位大长老们对社会上某些大放厥词的公共知识分子的言行很不满意”的传言之后，尽管并没有什么明确的动作，但那些之前在媒体上、电视上以及网络上大放厥词的所谓“社会良心”、“公共知识分子”、“社会精英”以及公开发表这些人的言论的媒体却迎来了一波大整顿：

　　比如某号称“公共知识分子”的著名大学副校长因为“身体原因”而主动辞职，巧合的是，这位大学的副校长一直都是坚定的全盘西化言论的支持者；

　　某国资委副主任因“工作需要”被调整为副巡视员，被发配到一个什么作用都没有的地方养老；

　　某个公开宣称“学习美国的皿煮和自由制度是中国现代化唯一出路”的某市副市长，被人举报贪污受贿，在经过初步调查、证实确有其事之后，已经被免去党籍，现在已经进入法律程序；

　　某个已经成为“皿煮和自由”的宣传基地的报纸，因为报社高层集体贪污腐败，领导层集体被送入提起公诉，抱着也被勒令进行整顿……

　　当然，在这个过程当中，那些针对联创科技的声音悄无声息的从媒体上、网络上、电视上消失不见，只是一个不值一哂的小细节，大家完全可以无视。

　　短短的时间内，整个社会的风气肃然一清，但那些“公共知识分子”、“民众良心”以及“社会精英”们却是被吓尿了：尼玛这是什么情况？说好的“不因言获罪”呢？说好的“广开言路”呢？

　　无数之前大放厥词“公共知识分子”们现在噤若寒蝉，老百姓们却在拍手称快：早就看不惯这些人前人模狗样、人后一肚子男盗女娼的货色了，现在终于倒霉了吧？该！

　　而那位烈风先生却找到郭处长，脸色惨白，几乎要给郭处长跪下了：“郭处长，郭先生，以前是我瞎了狗眼，有眼不识泰山，求求您，看在大家相识一场的份上救救我吧！”


第1355章 跪下叫爸爸

　　郭处长的表情淡淡的，淡的不屑一顾，嘲讽道：“烈风先生，你这话是怎么说的？你可是烈风先生，新文化运动的先驱，救您？您这是在跟我开玩笑吗？”

　　烈风……哦，不，是老马同志的心一片冰凉。

　　自上次的宴请结束之后，烈风的算盘打得很好，先写一篇文章稍稍转变一下态度，这有两方面的考虑，一则是不至于让这个转折太过突兀，另一方面，也是提醒联创科技方面赶紧拿钱过来。可事情就是这么不凑巧，他的第一篇文章刚刚发布、第二篇文章正在酝酿的时候，一个晴天霹雳传来：比自己的B格还要高的李悔之竟然被免去了一切职务，成了真正的平头百姓了。

　　那可是李悔之啊，某国家二级本科院校的副校长，“公共知识分子”和“社会精英”们心目中自由和皿煮的方向标，可在一夜之间，这方向标没剥夺了党员的身份、免掉了一切职务……就是被开除了。

　　消息一出来，烈风登时就慌了，只是他所处的级别还太低，不知道是怎么个情况，若非还有好几个B格比自己高得多的“公知精英”也在短短几天时间里陆续步了李悔之的后尘，烈风只会以为这不过是一场误会，李悔之只是倒霉，说不定心中还会暗自窃喜：竞争对手又少了一个。

　　还是那句话，说相声的盼着死同行嘛。

　　可看着那些个比自己B格高的同行先后倒霉，烈风就算再笨，也能意识到情况不对劲了，好在他这些年的“公知”生涯下来，总算还是积累了一点人脉关系，好歹也是打听到了一点蛛丝马迹，在听到自己花了大价钱好不容易打听到的消息的时候，烈风吓的几乎当场灵魂出窍：国家要大力整顿？

　　我擦咧！

　　虽然没有任何证据能够证明眼下这场风波与联创科技有关系，但上面早不整顿、晚不整顿，偏偏在大家齐齐的攻击联创科技的时候才忽然开始整顿，还不能说明问题吗？

　　被吓了个半死的烈风赶忙去求证，求证的结果让烈风手脚冰凉：再也没有任何一家报纸、电视台敢说联创科技的坏话，甚至在网络上都找不到联创科技的坏话，那些联创科技的负面声音仿佛在一夜之间消失的无影无踪。

　　烈风亡魂皆冒！

　　这个时候，他哪里还敢再观望？虽然以自己的影响力，上面未必会对自己动手，但他不敢赌啊，立刻以最快的速度来求见郭处长……与之前的态度相比，这次烈风的态度显然端正得多了。

　　听到郭处长的话，烈风陪着笑脸道：“郭处长，我哪敢跟您开玩笑啊，是我之前有眼不识泰山，说了一些胡言乱语，我愿意……”

　　“那是胡言乱语吗？”郭处长猛然重重的一拍桌子，疾声厉色的道，猝不及防的烈风被郭处长这冷不丁的一下子给吓的猛的一哆嗦，一张脸瞬间白了不少。

　　看着烈风的怂样，郭处长心中那叫一个畅快，只觉得自己心头的那口恶气总算是出了一点，冷笑着道：“烈风先生，知不知道你的那番话给我们公司带来了多大的麻烦？给我们的名誉造成了多大的损失？你知道我们联创科技为了挽回名誉花费了多大的代价吗？道歉？！你未免太高看自己了，你觉得你的道歉能挽回我们的损失？”

　　郭处长每说一句，烈风的脸色就不由自主的白上一分，等到烈风说完最后一句话，他整个人直接一屁股坐在了地上，一张脸惨白：没错，自己的确是高估了自己了，对于一个能够影响国家意志的强大存在，他们会在乎自己的这点声音？可笑啊，自己竟然还会天真的以为只要自己来认个错、低个头，人家也未必会和自己一般计较，这件事说不定就过去了，可笑啊可笑！

　　这一刻，烈风前所未有的后悔，他后悔的不是别的，而是后悔自己闲的没事去招惹联创科技做什么？自己当时怎么就昏了头，觉得林铮那家伙还欺负呢？

　　郭处长却是一甩袖子，冷冰冰的道：“烈风先生，请回吧，我和你没什么好说的。”

　　郭处长的态度实在是太冰冷，可烈风却不敢放弃，没有联创科技的庇护，他是在不敢去想等待自己和烈风工作室的结果会是怎么样的，不得不硬着头皮、再次放低了姿态对郭处长道：“是是……我知道我们烈风给贵方添了不少麻烦，对此我们也深感愧疚，我们也认识到了自己的错，只希望郭先生您能够给我们一个改正错误的机会，我们愿意用我们后半辈子来协助联创科技维护一个良好的企业形象。”

　　“不用了，”不需要再掩饰自己情绪的郭处长，声音森冷，一脸讥讽的道：“烈风先生，你觉得你们能对我们联创科技起到多大的作用？”

　　他今天之所以会同意见见烈风，无非是想要亲眼看看这个当初面对自己的时候嚣张无比的家伙现在的可怜样而已，某种程度上来说，这算是一种变态的心理，但也完全可以理解，我胡汉三又回来了，当初你给老子脸色看，现在老子就要看看你求我是个什么样子……当然，就算你求我，我也不会给你机会。

　　郭处长的态度，让烈风登时绝望了。

　　他虽然知道自己招惹了不改招惹的人、犯了不该犯的错，但心里总有一股子侥幸心理，想着“你林铮好歹也是个赫赫有名的大人物，又辣么有钱，不至于和我这种小人物一般计较么？岂不是堕了自己的名声？说不定为了展示一个心胸宽广的对外形象，也会呵呵一笑，表示这件事就这么过去了”呢？

　　哪怕最恶劣的情况，他也觉得自己能够凭借自己的三寸不烂之舌说服对方让自己为其服务——如果真的是这样，那自己反倒是因祸得福了，老话说得好，若想要做官，杀人放火受招安嘛，可林铮你丫怎么可以不按照常理出牌？

　　他张了张嘴，想要说点什么，可郭处长的那张脸上几乎写着“你求我啊，你赶紧来求我啊，可我就是不给你机会”的脸，一句话都说不出来，整个人如同泄了气的皮球一般颓然的坐在了地上，一双眼睛没有焦点的呆滞的望着前方，整个人像是瞬间衰老了十几岁。

　　郭处长则是无声的笑了起来。

　　拜林铮的影响所赐，整个联创科技的高层都对这些所谓的“公共知识分子”和“社会精英”没什么好感……联创科技就不招这样的人，压根就不给这样的人进入联创科技的机会，而一旦发现有谁往“公知精英”的方向发展，开除那也是必须的。

　　所谓上行下效，既然老板对公知精英没什么好感，还动辄呵呵公知们一脸，可想而知下面的人对公知们是什么态度。

　　觉得自己心头的这口恶气总算是吐了出来、满足了自己的恶趣味的郭英，刚想要让这姓马的老东西滚蛋，电话忽然响了。

　　董事长办公室？郭处长愣了一下：老板怎么会给主动给自己打电话？

　　奇怪归奇怪，老郭同志却不敢有丝毫的怠慢，恭恭敬敬的道：“林总您好，我是郭英。”

　　林总？跟丢了魂没什么区别的烈风，听到郭处长口中的“林总”这个称呼，整个人陡然一震，偷偷的竖起了耳朵。

　　郭处长没有注意到烈风的这个细微的变化，小心翼翼的等着老板的吩咐：老板从办公室里亲自打电话到自己的手机上，而不是经过自己的头儿孙亚芳转达，这里面的意思让郭处长多少有些紧张。

　　“你现在正在处理烈风工作室的事吧？这件事你是怎么想的？”林铮也不客气，直接问道。

　　林总问这个干什么？林铮的问题，让郭处长不由得愣了一下，下意识的道：“和李悔之差不多……”

　　说到这，郭英忽然打了个激灵：不是吧？老板他难道要……

　　仿佛能够读懂郭处长的心思，还没等郭英有什么反应，林铮就已经笑着向郭处长问道：“你以为我会改变主意？”

　　“当然不是……”郭处长讪讪的，虽然自己的确就是这么想的，但除非他是失心疯了，否则谁敢当着老板的面这么说？

　　林铮也没有和小郭同志继续就这个问题讨论的意思，或者说，以他的身份，根本就没有这个必要，话题一转，问道：“小郭同志，我问你，你觉得以后类似这次的情况，今后还会不会再次出现？”

　　“这个……应该还有吧？”郭处长不是很确定的道。

　　话虽然如此说，郭英心里其实已经有了明确的答案。

　　不管到了什么时候都少不了靠骂人吃饭的混蛋，也少不了靠出卖同胞大发其财的混账，联创科技狠狠的收拾了一番这些混蛋，作用肯定是有的，但时间能够淡化一切，等过去个几年，今天留给GZ精英们的教训淡化了，或者GZ精英们生长的土壤再次肥沃起来，说不定那些好了伤疤忘了疼的GZ精英们又会蠢蠢欲动的再次挑衅联创科技……这简直是一定的。

　　“不是应该，是一定，”林铮直言不讳的道，对于这一点，他看的格外清楚：“我再问你，谁对付这些人最有经验？”

　　谁对付GZ精英最有经验？郭处长的脑海深处陡然划过一道亮光：“啊！老板，我明白了！”

　　是的，他的确是明白了，有什么能比GZ精英更有对付GZ精英的经验？就像是对小偷最熟悉的永远都是小偷、对汉奸最熟悉的永远都是汉奸一样，对GZ精英们最熟悉的同样也是GZ精英，既然将来免不了再次和GZ精英们打交道，那为什么不利用好这次的机会，网罗几个GZ精英为联创科技服务？

　　至于这些被网罗过来的GZ精英们将来会不会反水的问题，呵呵……若是这点都控制不了，大家还混个什么劲？

　　“既然你明白了，这件事就交给你了。”林铮道，完全没问郭处长能不能处理好这件事：“还有，告诉那个姓郭的，以后那些什么皿煮自由啊、中国崩溃啊、中国人不行啊、体制啊之类乱七八糟的话就不要再说了，再敢胡说八道，神仙也救不了他。”

　　“是，请老板您放心。”郭处长根本就觉得这是多高的要求。

　　“好，我和你们孙总说一声，这支队伍就你交给你来带。”

　　我这是……升官了？郭处长听的心头一震狂喜：哈哈哈……难怪有个口号是革命是宣传队，革命是播种机，革命是……咦？

　　不对啊！

　　郭处长忽然意识到一个问题：如果这支GZ精英的队伍交给自己来带，那这么一来，自己算是孙总的手下，还是应该算是公关部颜总的手下？

　　一直在偷偷的观察着郭英的反应的烈风，一颗心通通通的跳起来，到了这个时候，若是他还没有意识到自己的机会来了，他就真的白活了这么多年了，但现在，他必须要尽可能的端正态度，不要惹恼了眼下这个能够决定自己命运的人。

　　“烈风先生，想要我们联创科技帮你，可以，不过你应该能明白自己要付出什么样的代价吗？”放下了电话的郭处长，再次恢复了刚刚的霸气，整个一霸道总裁的模样。

　　“知道知道，”烈风哈巴狗似的连连点头，一叠声的道：“从此之后我们烈风必定为联创科技马首是瞻，凡是联创科技的决定我们烈风工作室必然无条件的支持和拥护，凡是联创科技的敌人就是我们声讨的对象，任何有需要我们烈风工作室配合的，我们烈风工作室都无条件的配合。”

　　丢掉自己以前的立场给联创科技干活？烈风完全没有任何的心理障碍，他又不是什么正人君子或者什么有心理洁癖的人，只要能够让他活着，一切都不是问题。

　　对烈风的识相，郭处长很满意，脸上首次露出了笑容，当然，这笑容是给烈风的：“你也是个聪明人嘛，怎么会犯下这么愚蠢的错误？”

　　“呵呵呵……”意识到自己终于过了鬼门关的烈风，呵呵的傻笑起来。

　　郭英的脸色却是一肃：“别傻乐了，告诉你，今后有几条你绝对不能犯的铁律，你最好用心记住了，否则神仙都救不了你……”


第1356章 依旧不肯死心；超算下线

　　“该死！”詹姆斯·罗斯柴尔德狠狠的将桌边精致的雪茄盒摔在了地上，这是在做这个动作的时候，詹姆斯·罗斯柴尔德的手在微微的发抖。

　　他在害怕。

　　自己精心策划的针对联创科技的行动遭到了惨白，这对于向来骄傲的詹姆斯·罗斯柴尔德来说是绝对无法接受的结果，可无法接受又怎么样呢？现实就在这里摆着，更糟糕的是，罗斯柴尔德家族为此还牺牲了几个辛辛苦苦培养出来的棋子。

　　虽然培养棋子的作用就是在将来的某一天丢弃，但绝对不是现在。

　　爱德华·詹德虽然没有摔东西，可脸色也没好看到哪里去，一张脸上乌云盖顶。

　　这次与罗斯柴尔德家族联合发动的针对联创科技的行动，对于摩托罗拉意义重大，爱德华·詹德甚至视其为摩托罗拉能否重新振兴的标志，而且在爱德华·詹德看来，摩托罗拉、诺基亚和微软等多个企业集团之间早已经达成了一起针对联创科技的默契，就算不能彻底将林铮那个混蛋打趴下，最起码也能给他造成重创，但任凭他如何想，也没想到最终竟然会是这么一个结果，林铮那个混蛋不但顺利过关，还顺带着给摩托罗拉造成了不小的损失，这不合逻辑啊。

　　加里克斯垂着头，恨不得将脑袋塞进裤裆里去，这位摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁，现在已经感觉到那个名叫“下岗”的大美妞正在冲着自己招手了：面对个人通讯害怕糟糕的销售业绩，身为摩托罗拉个人通讯事业部负责人的他责无旁贷，但……形势不由人，自己又能怎么样呢？

　　“必须要像个办法才成。”詹姆斯·罗斯柴尔德阴着脸对爱德华·詹德道。

　　“……”爱德华·詹德没有回应，而是一声无奈的苦笑，当然必须要想个办法才成，这是事实，但同时也是废话，他怎么会不知道面对现在的这种糟糕局面必须要想个办法？唯一的问题是……什么办法？

　　“或许……那个……”加里克斯支支吾吾的，似乎是想要说点什么。

　　詹姆斯·罗斯柴尔德猛然转过头来死死的盯着加里克斯，急声道：“你有办法？”

　　加里克斯没有说话，而是扭头看向爱德华·詹德。

　　“都什么时候了，快说。”爱德华·詹德没有理会加里克斯的好心，不耐烦的道。

　　“是，”加里克斯连忙应了一声，这才小心翼翼的道：“我们可以从联创科技的芯片供应上想想办法。”

　　芯片？

　　詹姆斯·罗斯柴尔德和爱德华·詹德对视了一眼，两人眼中都有些不解。

　　“丽声手机使用的核心芯片都是他们自己生产的吧？”爱德华·詹德皱着眉头道。

　　“丽声手机所需的芯片都是联创科技自己生产的，但在其他产品领域，台积电、联电这两家企业还为他们提供了相当一部分产能……”

　　话不用多说，詹姆斯·罗斯柴尔德和爱德华·詹德的眼睛顿时就亮了：对啊，我怎么没想到？

　　随着这两年中国经济的飞速发展，联创科技在说话的时候也越来越硬气、越来越不尊重自己这些前辈了，更令人恼怒的是，摩托罗拉和罗斯柴尔德家族一时间还那他没什么办法，比如这次罗斯柴尔德家族、摩托罗拉、微软和诺基亚四方以一种默契的方式“联合”起来对付联创科技，但最终的结果却让大家都很失望，就是因为联创科技背后有个强大的、并且越来越强大的靠山，但21世纪终究是一个工业分工越来越明确的世纪，在IT行业、半导体行业，这一点尤其明显，专业的IC设计公司、专业的半导体代工企业、甚至是专业的封装测试公司层出不穷，这在哪怕10年前也是不可想象的。

　　分工协作意味着更大、更专业、更科学的运行方式，但同样，作为对全球有着巨大影响力的国家，这也意味着美国可以对世界施加更大的影响，比如，如果摩托罗拉通过政府的能量向岛内施压，让台积电和联电停止给联创科技代工芯片呢？

　　答案完全是不言而喻的，美国爸爸开口了，岛内能拒绝？敢拒绝？哪怕张忠谋再怎么眼馋大陆市场，可面对美国爸爸的指示，哪怕他心里一万个不乐意也得憋着，不但得憋着，还得鼓着掌表示美国爸爸您真厉害。

　　至于让台积电停止为联创科技代工芯片的借口？那个东西能想出来就想，如果真的想不出来……我也懒得和你解释。

　　“我觉得这个办法不错。”詹姆斯·罗斯柴尔德一扭头，对爱德华·詹德道。

　　“嗯，”爱德华·詹德点点头，这么些天来，他第一次用和善的目光看向加里克斯：“加里克斯先生，这件事就交给你了，没问题吧？”

　　加列克斯顿时就傻了：我这是自己给自己挖了个坑跳下去了？期期艾艾的道：“岛内那边没问题，可是美国这边……”

　　“美国这边当然是我们来解决，”詹姆斯·罗斯柴尔德和爱德华·詹德对视了一眼，齐齐的哈哈大笑起来，找到了逼迫林铮低头的办法，詹姆斯·罗斯柴尔德和爱德华·詹德两人的心情好的不得了，甚至还有心思和加里克斯开开玩笑：“或者……加里克斯先生，你认为你能说服那些该死的政客？”

　　加里克斯讪讪的笑笑，说服那些政客？那当然是不可能的。

　　凡是就怕不知道该怎么应对，现在有了思路就好办了，爱德华·詹德不耐烦的对加列克斯摆摆手：“好了，你先出去吧，有些细节我还需要和罗斯柴尔德先生仔细讨论一下。”

　　加列克斯乖乖的出去了，没办法，虽然他也是摩托罗拉的股东，但持有的股份比例极少，还不到1%，在这种事上实在是没有什么发言权，最重要的是里面还有一个叫詹姆斯·罗斯柴尔德的家伙呢。

　　“詹德先生，或许我们可以和诺基亚以及比尔先生联系一下，大家可以一起坐下来商量一下。”加里克斯一走，詹姆斯·罗斯柴尔德就对爱德华·詹德道。

　　“这个办法不错。”爱德华·詹德毫不犹豫的给詹姆斯·罗斯柴尔德的这个建议投了赞成票。

　　道理明摆着：诺基亚和微软也被林铮那个混蛋给折腾的不轻，有这么好的机会，他们能放过？此外多一个人就多一份力量，尤其是微软，他们能够动用的政坛力量甚至比摩托罗拉还要强大……说起来爱德华·詹德就满肚子的心酸：10年前的摩托罗拉其实比微软还要厉害的好伐？

　　“那就这么定了，你和比尔先生联系，我和诺基亚的先生们沟通。”詹姆斯·罗斯柴尔德道：“我们分头合作，尽快给那个狂妄的中国小子一个教训。”

　　“说定了。”爱德华·詹德痛快的道。

　　在爱德华·詹德的眼里，林铮和自己的那点儿交情根本就不值几个钱。

　　说完了詹姆斯·罗斯柴尔德和爱德华·詹德两个狼狈为奸的家伙，再说说加里克斯。

　　虽然他提出的这个计划看上去天衣无缝，联创科技就算不倒大霉也会狠狠的栽一个跟头，但不知道为什么，加里克斯总觉得一阵心惊肉跳。

　　这是自己的第六感在向自己提出预警，加里克斯很清楚这一点，他虽然并不知道这个看上去很完美的计划到底在什么地方出了漏洞，甚至有可能是自己被连续的失败和林铮给吓的杯弓蛇影，可他不敢再冒险了，回到办公室，加里克斯一想到自己出了这么损的一招，就想狠狠的抽自己两个耳光：作死啊。

　　可这个釜底抽薪的办法终究是自己说出来的，将来联创科技算后账的时候一定会找到自己身上吧？看看摩托罗拉的惨样，加里克斯真的没有打算步让自己玩一出“学习摩托罗拉好榜样”。

　　犹豫了良久，他哆哆嗦嗦的伸出手，摸向了电话……

　　……

　　林铮林大老板还不知道自己已经被人惦记上了，此刻他正在兴致勃勃的参观自己公司生产的第一台具有历史纪念意义的超级计算机。

　　是的，在今天，2003年6月1日这个儿童节，这个充满了喜感的日子里，联创科技的首台超级计算机正式搭建完工，经过严格的测试所有性能指标和运行参数都符合设计要求，换言之，这台最高浮点运算速度为5000亿次每秒的超级计算机可以正式商用了。

　　林铮像是当年第一次看到谭娜的时候一样，满眼柔情的望着眼前的这台被命名为神威-2003的超级计算机。

　　林铮很激动，军方的几位代表更激动，其中一位更是直接抓住陈左宁院士激动的道：“陈院士，这台超级计算机真是用的我们自己生产的处理器？”

　　“是的，神威-2003使用的是我们中国人具有安全的自主知识产权、我们中国人自己生产的Alpha架构中央处理器生产的超级计算机，”陈左宁院士重重的点头，无比自豪的道：“这是真正意义上的我们中国人自己的超级计算机！”


第1357章 对计算资源的渴求；联合围剿

　　军方前来视察的、或者说根本就是来检查工作的一位不知道是什么来头的李姓少将，立刻扭头看向一起前来的56所黄所长。

　　黄所长立刻点头道：“我们56所对联创科技生产的这台神威-2003超级计算机上用的Alpha处理器一直在进行全程技术跟踪，这台超级计算机上用的处理器是在最新的Alpha 21264的基础上改进来的，CPU的生产也是由联创科技自己的晶圆工厂完成的。”

　　有黄所长的这句话，李少将脸上疑惑尽去，这才满意的对林铮点点头：“林总，了不起，了不起啊。”

　　林铮当然要谦虚一下，连忙道：“惭愧，说起来我们还是那个摘果子的，如果不是咱们人民军队高瞻远瞩，买下了Alpha处理器的架构和知识产权，我们也没办法，我们还准备以神威-2003上用的这个Alpha 21264改进型为基础，计划在5年时间内研发出最高浮点运算速度在100万亿次每秒的超级计算机。”

　　“100万亿次每秒？”李少将被吓了一大跳！被吓了一跳之后，李少将的第一反应不是振奋，而是一脸怀疑地问道：“林总，您说真的？你们真的要开发运算速度100万亿次每秒以上的超级计算机？”

　　国内目前最快的超级计算机的运行速度是多块呢，刚刚过万亿次每秒。

　　目前国内最高浮点运算速度过万亿次每秒的超级计算机只有4台，勉强跨过万亿次每秒这个门槛的不算，最快的是今年才刚刚搭建完成、正式实现运行的两台超级计算机曙光4000和深腾6800，他们的运算速度分别达到了4.2万亿次每秒和5.3万亿次每秒。

　　当然，这个速度放在国际上倒也不算什么，勉强能够在超级计算机TOP 500前40名内找一个位置，但如果真的能够开发出最高浮点运算速度100万亿次每秒的超级计算机，那么无论是科研价值还是其他方面的价值都不是简单的“巨大”两字能够形容的了，这压根就是国家重器！

　　但对于联创科技而言，从5000亿次每秒到100万亿次每秒，这等于用5年的时间跨越好几个台阶，这谈何容易！国内四大超级计算机开发研究中心现在也不过刚刚将白万亿次每秒级别的超级计算机开发工作提上日程而已。

　　“当然是真的，”林铮点点头，道：“随着市场需求的不断发展，用户对超级计算机的运算速度的需求也会越来越高，现阶段来说千亿次每秒级别的超级计算机在国际上是最主流的产品，但在过去个几年，国际上主流的超级计算机的运算速度将不会低于20万亿次每秒，并且未来随着网络技术的发展，对超级计算机的运算能力的要求还会更高，我们分析过，估计10年后会有万万亿次级别的超级计算机出现，不加油不行啊。”

　　李少将听的瞠目结舌：运算速度达到万万亿次每秒这个级别的超级计算机？

　　他对超级计算机也颇有些了解，很清楚一台达到千亿次每秒的超级计算机对于国计民生、科技发展会有多大的作用，但万万亿次每秒的超级计算机？

　　听起来简直疯狂！

　　下意识的，他扭头看向56所的黄所长。

　　黄所长却是一脸狂热的望着林铮，颤声的道：“林总，你们会研发万亿亿次每秒的超级计算机吗？”

　　“当然啊，”林铮一脸的理所当然：“别人家的超级计算机的运行速度都在向着更快、更高、更强迈进，如果我们不跟进，那岂不是连残羹剩饭都吃不上了？”

　　一家以技术为本的高科技企业，不断的更新技术是维系他们生存的根本，不跟进国际超级计算机技术发展方向？那得是多么疯狂的人才能干出来的事？

　　李少将却是有些无法理解林铮的疯狂，在他看来联创科技的超级计算机部门根本没办法像是国内的四大超级计算机研发制造中心那样，靠着国家财政拨款来维持，自己的投入超过了9成，你们这么疯狂干什么？

　　陈左宁的眼中却在放着亮光。

　　毫无疑问，林铮的决定无论如何也算不上冷静，林铮这么做很有作死的味道，做企业、尤其是做高科技企业，如果不能控制投入，基本上就等于上了死神的名单了，但她更清楚，做这种代表着科技巅峰的高技术行业，没有点儿疯狂的劲头根本就不可能成功，而林铮，显然是个疯狂的技术疯子，但却很好的在技术与市场之间把握好了平衡，或许，联创科技的计算机部门在某一天也有机会发展成中国的IBM？

　　只是对于李少将来说，林铮的话是如此的有道理，以至于他竟然无言以对。

　　道理很简单，如果是国内四大超算中心的领导人对自己说的这番话，还可以认为他们是在放空炮、在用这种方式“骗”财政，可联创科技一年才能从国家拿到多少钱？如果靠国家财政拨款来维持，联创科技早就饿死了。

　　张了张嘴，他刚想要说据什么，孙亚芳却猛然冲了进来，整个人洋溢着一种堪称癫狂的兴奋。

　　这是怎么了？看着几近癫狂的孙亚芳，林铮有些纳闷。

　　“好消息，林总，好消息，”毫无形象的冲到林铮的跟前，孙亚芳喘得上气不接下气，一张脸却是激动的厉害：“好消息……”

　　“别着急，慢慢说，”林铮说着，顺手从递过去一杯水，好奇地问道：“到底是什么事？”

　　喝了一口水顺了顺气，孙亚芳好多了，深吸了一口气，却并没有立刻回答，而是先环视了众人一番，这才道：“刚刚接到航天工业集团载人航天工程项目部打来的电话，他们会派出一位副指挥来对咱们的神威-2003进行考察。”

　　什么？航天工业集团载人航天项目部的领导同志准备对咱们的超级计算机进行考察？孙亚芳的话一出来，现场所有的联创科技的人几乎集体懵逼了：到底是怎么个情况？为什么载人航天项目部的人要来考察咱们的超级计算机？谁能说明一下？

　　载人航天工程当然离不开超级计算机，这一点大家都知道，可让大家不明白到底是航天工业集团为什么毫无征兆的突然向自己伸出了橄榄枝，不论是比资历还是比关系、人脉，联创科技都没办法与中科院计算机研究所、国家并行计算工程技术中心、国防大学计算机研究所以及魔都超级计算中心相提并论，可为什么自己这边的超级计算机刚刚通过验收，载人航天工程项目部的人就来了？

　　林铮也跟着愣了一下，但他的反应就快多了，一愣之后随即强忍着兴奋问道：“这可真是双喜临门……载人航天项目部那边有没有说考察什么？”

　　其实这话问了也是白问，还能是考察什么，这不是秃子头上的虱子——明摆着了吗？只要神威-2003的性能符合载人航天项目部的要求，十有八九就是要租借神威-2003的计算资源，直接购买一台超级计算机？以载人航天项目部的预算，林铮觉得希望不大，但哪怕自是来租赁一部分计算资源，对于联创科技而言那也是一个巨大的利好消息，这意味着联创科技在超级计算机方面的水平得到了载人航天项目部的肯定，还有什么能够比这个肯定更让人兴奋了吗？

　　答案和林铮想的差不多，孙亚芳道：“他们主要是对神威-2003的性能进行考察，如果性能能够达到他们的要求，会使用一部分神威-2003的计算资源。”

　　李少将一脸的震惊！

　　之前他还在怀疑黄所长会不会看在现在56所与联创科技合作的份上帮他们说了好话呢，可现在看来自己真的是多想了，如果真的如自己所想的那样，载人航天项目部会如此急不可耐的前来考察？载人航天工程对于整个国家有着多么巨大的战略意义和政治意义，他再清楚不过了。这个时候，自己似乎唯一需要做的就是恭喜联创科技。

　　“林总，恭喜啊，”冲林铮拱拱手，李少将满心钦佩的对林铮道：“恭喜联创科技。”

　　“呵呵呵……”林铮就只知道呵呵傻笑了。

　　有了载人航天项目部这个例子在前面，测绘、石油、电信……这些大行业客户还会远吗？这些单位可都是超级计算机的忠实用户啊。

　　说来好玩，这台神威-2003其实并不是联创科技自己下订单的那台，而是为ICQ生产的，不过这台超级计算机会放在国内、专供ICQ中国区使用，并且为ICQ欧洲区提供一部分计算资源而已，可现在，有了载人航天项目部，林铮开始担心神威-2003的计算资源是否够用了——联创科技自己的那台超级计算机必须要加快工程进度了。

　　这一刻，林铮深刻的感受到了中国对计算资源的需求有多么紧迫，否则也不至于连神威-2003这台连性能都没有得到验证的超级计算机都如此倍受青睐……说起来，整个共和国运算速度在千万亿次每秒的超级计算机才有几台？也就难怪载人航天项目部在听到神威-2003验收完工的消息后会表现的如此急不可耐了。

　　……

　　和林铮想的差不多，国内对于超级计算机这种属于巴统绝对禁止向共和国输出的高精尖科技类装备的需求简直是个无底洞，在继载人航天项目部之后，军方、电信部门、银行系统、石油系统、国内几大战斗机研发单位……纷纷向联创科技提出了对神威-2003进行考察的要求，个别对高性能计算能力需求急切的单位连考察这一关都直接省略了，直接在电话就要预定神威-2003的计算资源。

　　甚至连本身就是超级计算机研发生产单位的中科院都向联创科技发来了公函，提出要对神威-2003进行考察，可想而知国内对于高性能计算资源的需求量高到了什么程度。

　　林铮统计的结果是，仅这两天的功夫，如果满足所有发来公函的这些单位的计算资源要求就需要两个神威-2003，难怪国外的很多计算中心拼了命的增加自己的计算能力呢，这都是小钱钱啊。

　　神威-2003的下线，对于联创科技而言是一个值得大肆庆祝的好事，但对于那些正在扯皮的家伙来说，这就是一个糟糕到极点的消息，詹姆斯·罗斯柴尔德毫无形象的、肆无忌惮的砸着桌子，大声的道：“先生们，现在你们看到了吧，5000亿次每秒的超级计算机从我们的敌人手中诞生了，相信在座的每一位都知道这个速度意味着什么，更糟糕的是我们的敌人不但掌握了超级计算机的生产和研发技术，还掌握了最核心的CPU技术，再没有什么比这更糟糕的了，如果我们还不能团结一心，共同对付我们的敌人，摩托罗拉的今天，就是诸位的明天。”

　　爱德华·詹德很想将詹姆斯·罗斯柴尔德一脚踹桌子下面去：你说联创科技和林铮那个混蛋就说吧，但你提我们摩托罗拉是几个意思？

　　不过微软、IBM、诺基亚、索尼爱立信、北电的人的在乎的显然不是已经再走下坡路的摩托罗拉，也不是暗自腹诽的爱德华·詹德，他们深深的意识到一点：狼，这次是真的来了，不像自己的传统地盘被这个不讲规矩的混蛋抢走，自己最好还是乖乖地和大家合作。

　　对于神威-2003的出现，最闹心的毫无疑问是蓝色巨人IBM，以至于詹姆斯·罗斯柴尔德的话音一落，IBM的代表就第一个站了起来，肆无忌惮的道：“IBM并不认为世界上需要多一个超级计算机的生产企业，现在能够生产超级计算机的企业就已经够多了。”


第1358章 其实我真的很无奈

　　IBM的代表的态度够嚣张、够狂妄，但在场的人谁都不觉得这有什么不妥，IBM嘛，作为世界超级计算机领域的头号巨头，就该有这种气魄！

　　话说回来，比起有半个世纪的超级计算机制造、生产和设计经验的IBM相比，联创科技在超级计算机领域里连个小弟都算不上，他们满打满算的不才生产出来一台超级计算机？

　　最让IBM如此底气十足到底原因是IBM不但拥有一个全球最顶尖的超级计算机开发团队，还拥有PowerPC这个当今最好的服务器用处理器。

　　PowerPC在服务器市场专用处理器市场占据了超过半壁江山，市场占有率比Intel的Xeon系列处理器还要高出一截，比起Alpha处理器的性能更是不知道高出来多少，当联创科技准备5年后搞出最高浮点运算速度为100万亿次每秒的超级计算机的时候，IBM以PowerPC为核心的、最高浮点运算速度为120万亿次每秒的超级计算机已经即将于今年年底交付给客户使用了。

　　技术的差距，就是这么大。

　　Google的代表也不肯示弱，专注于互联网市场的他们，早就对ICQ垂涎三尺了，立刻道：“我认为，或许我们可以对ICQ施加一些‘影响’。”

　　虽然Google做的是互联网搜索，看上去似乎和即时聊天关系不大，但任何一家企业都不可能放过一个在全球拥有超过7亿用户的企业，哪怕是Google这个看上去极具成长力的企业也不例外，如果能够从ICQ身上分得一杯羹，Google可就赚大了。

　　“这个主意不错。”Google的提议立刻得到了其他公司的赞同，哪怕是微软和雅虎的代表也不例外，提到ICQ的时候，他们的眼珠子都是红的。微软的代表甚至直接就提出了：“如果需要来自官方的帮助，我们随时都可以提供……”

　　一群白毛、黄毛以及红毛的表情是轻松的，轻松的就像是联创科技已经成了他们的盘中大餐一样，当然，他们也的确有轻松的理由：虽然联创科技的整体实力并不比他们其中的任何一家弱，但当这么多企业联合起来、并且动用了官方的力量之后，谁都不认为联创科技还有翻身的机会，一些人甚至乐观的认为，自己会像是当年摩托罗拉、康柏、戴尔等联合起来将丽声电子赶出美国一样，轻松的碾压联创科技。

　　只有加里克斯，他低着头，面无表情的不知道在想些什么。

　　虽然一切都很和谐，但不知道为什么，加列克斯总觉得事情不会这么简单，以自己这些年来和联创科技打交道的经验，他不认为林铮那个狡猾的和狐狸一样的家伙会这么简单的酒杯打败，甚至如果今天这场会议的内容在隔天就出现在林铮的桌子上他也不觉得奇怪，而那个如同斗犬一般的家伙，是绝对不会轻易屈服的，那是一个宁死也要从对手身上咬下三斤肉来的硬汉……但是为什么那边的消息还没有传来？

　　……

　　会议结束了，各家的代表按照会议划定的分工，开始去寻找自己公关的对象，而作为摩托罗拉的代表，加里克斯在会议结束的当天就从乘坐摩托罗拉的公务机飞抵了岛内。

　　接到摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁加里克斯前来台积电访问的消息，张忠谋老爷子很有些受宠若惊的感觉，不但立刻动用自己的人脉联络了媒体和官方，甚至还亲自带着这些人去机场迎接加里克斯的到来。

　　别看美国人一直将岛内作为遏制大陆的桥头堡和“不沉的航空母舰”，充其量也就是一个通房丫鬟生的儿子的角色，但岛内的政客们和媒体可不这么看，他们认为自己就算不是长子嫡孙，那也是二夫人生的娃……长子嫡孙那是脚盆鸡的地位，对于对岸的脚盆鸡能够成为美国爸爸的长子嫡孙，岛内的媒体还是相当的羡慕嫉妒恨的……自我感觉良好的厉害。

　　当然，对于“美国爸爸”的崇拜，让岛内政府对于加里克斯的到来给予了相当高的政治待遇，阿扁不但派出了一位“副总统”亲自前往机场和张忠谋一起迎接，还亲自给加里克斯打去了电话，表示会在第二天晚上在“总统府”设宴招待加里克斯一行——之所以没有定在今天晚上，原因是“总统”的矜持还是要有的。

　　下了飞机，面对扛着长枪短炮的记者，加里克斯充分表现出了来自美国爸爸的良好修养，对岛内的政治、经济和文化一通夸奖，听的在场的岛内政客和媒体记者们兴奋的小脸红扑扑的，宛然表现良好的小童鞋被老师发了个大奖章。

　　但表面功夫做完之后，只有自己和张忠谋两人时候，加里克斯的样子瞬间来了个180度的大转弯……

　　“什么？要台积电在没有任何正当理由的情况下停止联创科技的代工业务？”仿佛被人兜头浇了一盆冰水，当听到加里克斯的和要求的时候，张忠谋真个人瞬间就懵逼了，下意识的反问道：“为什么？”

　　“因为那个家伙得罪了很多人。”加里克斯面无表情的道，虽然他在心底里叹了口气，但他并不敢将这种情绪表露出来。

　　“得罪了很多人？”张忠谋又傻了。

　　“摩托罗拉、IBM、微软、Google、雅虎、诺基亚、索尼、爱立信、罗斯柴尔德家族……”将这些名字挨个数过之后，加里克斯望着他，反问道“你觉得这些名字怎么样？”

　　“……”张忠谋已经彻底傻逼了，张着嘴，完全不知道该说点什么。

　　这些名字加起来，代表着至少半个美国的力量……然后他偷偷的在心底里又给打了个对折：最少也是四分之一……而对于岛内这个完全仰仗美国爸爸才能撑到现在的小地方来说，不要说代表这美国四分之一的强大力量发话了，哪怕是一个比较强势的州向岛内发出了声音，岛内也要哆嗦好几下。

　　港岛的那位李超人够牛逼吧，但论起在全球范围内的影响力，那位李超人根本没办法和王永庆相提并论，王氏家族甚至强大到能够影响岛内的“总统”选举，但那又怎么样？即便是这样，当美国爸爸发话之后，他还是得按照美国爸爸的旨意行事。王永庆尚且如此，何况自己张忠谋呢？

　　肉眼可见的，张忠谋的表情颓然了下去，勉力咽了口唾沫，张忠谋艰难的道：“可是……我们没有这么做的理由啊，如果没有一个能够说得过去的理由来停止给联创科技的代工，会对台积电的商业信誉造成非常严重的影响。”

　　在知道了加里克斯代表着一股什么样的力量来和他交涉之后，张忠谋根本就没有丝毫拒绝的心思，没有经历“要不要做”这个过程，直接进入了“要怎么做”的阶段。

　　加里克斯知道张忠谋说的是实情，作为一家生产性的代工企业，信誉对他们至关重要，如果台积电没有足够强大的理由就停止为联创科技代工，不敢说对他们的信誉是灾难性的，但绝对是一个非常严重的打击，恐怕好几年都换不过来，深层次的影响甚至有可能持续十几二十多年，但是……那又怎样？

　　“这不是我要考虑的事情，是你考虑的，工厂爆炸、设备维修、银行催款或者工人罢工……随便你找什么借口，”说到这，加里克斯颇为不耐烦的摆摆手，双眼死死的盯着张忠谋，冷冰冰的道：“张忠谋先生，我需要提醒你，我代表的可不只是摩托罗拉。”

　　如果你敢对我背后的那些力量说“NO！”，那你尽管去做。

　　这就是加里克斯没有说出来的意思，老实时候，加里克斯其实还听希望张忠谋对自己说一声“NO！”的，尽管对于这个结果他基本上不抱什么奢望。

　　事实也的确是如此，张忠谋数度张了张嘴，急的满头大汗，但终究还是一个字也没有说出来，说“NO！”？他真不敢。

　　怎么办？怎么办？张忠谋的大脑飞速的转动着，说实话，这些年来台积电和联创科技的合作非常愉快，现在的联创科技已经是台积电的第二大客户，如果台积电敢贸贸然的、在毫无征兆的情况下停止给联创科技的代工，猝不及防的联创科技固然损失惨重，但台积电的日子也绝对不会好过，甚至还极有可能遭受来自对面政府的各种暗中打压，这已经不是杀敌一千自损八百了，这根本就是杀敌一千自损千五……当然两千也说不定。

　　张忠谋心事重重的走了，望着张忠谋的背景，加里克斯眼中贼光闪烁：听说张忠谋和林铮的关系不错？不知道这老家伙会不会将这个消息偷偷的告诉林铮呢？

　　加里克斯实在是高估了张忠谋的胆量，从加里克斯这里离开的张忠谋，第一件事不是把这个消息告诉林铮，而是决定会公司开会：这件事太大了，大到他一个人根本就扛不住，何况他也没打算一个人抗……

　　当然，就算是将整个台积电的高层困在一起再乘以10，也不可能扛得住，但张忠谋的想法很简单，我扛不住是一回事，但这种事情绝对不能是一个人来抗，要抗就大家一起扛，将来倒霉也不能是我一个人倒霉，指望我当背锅侠？做梦去吧。

　　……

　　贼精贼精、自诩聪明人的张忠谋准备准备拉着整个台积电的人下水，不出意外的，当他将这个消息和大家做了个通报之后，整个台积电的高层们瞬间就炸了锅。

　　谁也不傻，谁不知道得罪了本公司的第二大客户对自己公司意味着什么啊，也别强调那些理由和台积电的不得已，在其他客户看来，今天你能因为这个不得已而狠狠的坑联创科技一把，明天会不会也会因为某个不得已而给老子挖个坑？

　　我理解你？谁理解我？

　　但当张忠谋将摩托罗拉、IBM、微软、Google、雅虎、索尼……这些公司的大名往外一拎，所有人齐齐的闭嘴：这些个公司，台积电哪一个都惹不起，更不要说除了美国爸爸之外，还有日本哥哥家的公司了，但还是那句话，不可抵抗归不可抵抗，如果真的这么做，那就等于是从自己身上割肉来补偿美国爸爸啊，这事儿谁乐意？

　　立刻就有小董事喊了出来：“忠谋先生，那加里克斯先生有没有说他们怎么补偿咱们？”

　　如果能够从摩托罗拉或者Intel手里那点代工订单来补偿一下失去了联创科技这个客户给自己造成的损失，那倒也不错。

　　“补偿？没有！”张忠谋毫不客气的道：“摩托罗拉、Intel、IBM自己就有晶圆工厂，你们觉得谁会给我们补偿？”

　　“那……我们就这么忍了？”小股东急眼了。

　　话还没说完，旁边一个小股东就嘲讽道：“不忍你还能怎么办？难道你觉得咱们台积电能对抗上面的这些公司？”

　　“我……我……”小股东被堵的一张脸通红，吭哧吭哧了半天，他终于憋出来一句：“那我总可以给林铮通个风、报个信吧？”

　　咦？

　　嗯？

　　这小股东无意的一句话，让其他股东立刻泛起了心思：对啊，台积电扛不住这压力，只能停止给联创科技的代工，但如果咱们偷偷的把咱们的难处告诉林铮一声，以林总向来四海的性格，会不会能体谅咱们的难处呢？要不是真的被逼无奈，我们也不能这么做不是？我们也是有苦衷的……

　　越想，一群人就越觉得这个办法不错，最起码在林铮那里也有个交代了不是？

　　甚至没用说话，一群股东们就用眼神完成了交流，最终，大家的目光齐齐的落在了坐在首位的张忠谋的身上……


第1359章 出师未捷身先死的微软

　　张忠谋低垂着头，没有说话，心里头却是懊恼的厉害：我怎么就没想到？

　　以他对林铮这么些年的了解，如果自己提前和林铮通个气，林铮多少能体谅自己的难处：台资企业在美国人面前真心是直不起腰杆啊，就算林铮对自己依旧心有怨言，可也能缓和好多，可自己偏偏就是被加列克斯的威胁给吓破了胆子，竟然把这个办法给忘记了！

　　该死！

　　这个主意应该是自己想出来的才对。

　　不过张忠谋毕竟是张忠谋，虽然心中懊恼，却也不至于夺了他人的功劳，飞快的判明了利益得失之后，他痛快的点点头：“不要让美国人知道，还有，尽量将咱们受到了美国人的压力才不得不这么样的苦衷透露给媒体。”

　　这就是同意了？与会的人齐齐的松了一口气，一些小股东更是小声的交头接耳的交流着：不管最终是什么结果……虽然最终的结果不大可能发生变化……但最起码在对外，台积电有个能够马马虎虎能够交待的过去的理由了。

　　至于能不能得到谅解，大家其实也没有抱多大的希望，原因么很简单，你违反了商业合同就是违反了商业合同，做企业哪有不遇到压力的？除非是战争、自然灾害以及其他不可预料的因素造成的原因，谁都无法接受自己的商业合作伙伴在毫无征兆的情况下坑自己一把，不要说有压力，今天张三给你施压你违规了，明天李四给你施压你是不是也要违规？王二麻子出面呢？王二麻子家的狗出面呢？你是不是也要违规？但不管怎么说，这好歹也是一块遮羞布，勉强让台积电在对外的时候有了一个辩解的理由，这就是最大的意义。

　　……

　　在台积电为自己找到了一个说服自己的理由而兴奋的同时，联创科技也在自己的官网上发布了Linux For Phone系统的1.4.0001版本更新文件，与此同时，所有的正在联网的、搭载Linux For Phone系统的手机也在后台默认开始下载系统更新。

　　对这次的更新，林铮很重视，这源自于他对微软满满的恶意：不知道当比尔·盖茨那家伙发现Windowss Mobile 2003的最大竞争对手在毫无征兆的情况下开始在线进行系统更新的时候，脸上会是什么样的表情？

　　比尔·盖茨的脸上……此刻其实没啥表情。

　　作为Windowss Mobile 2003的最大的竞争对手，Linux For Phone的每一点动作都被微软视窗部门严密监视着，并且在最短的时间内就要汇报道比尔·盖茨的面前，但这次Linux For Phone的更新说明很简单，只有一句话：本次更新内容为对系统安全策略的升级。

　　系统安全策略的升级？

　　比尔·盖茨并没有认为Linux For Phone系统的这次升级有什么不对劲的，但保险起见，他还是吩咐测试人员对升级后的系统进行一下测试，对比和分析升级之后的系统与之前版本的系统有什么区别。

　　“Linux升级了？”正在测试新病毒的杰克，听到唐恩·贝斯特要求自己对升级后的Linux For Phone进行分析的吩咐，手微不可察的抖了一下，嘴上却狠狠的骂了一句娘：“Fuck！”

　　紧随着这个Fuck，是一叠声的“Fuck！”

　　杰克他们这个工作小组的成员们，听到唐恩·贝斯特的话，顿时一阵怨声载道：加班加了这么长时间，眼看着BUG马上就要开发完毕，大家都以为马上就可以给自己放个假好好休息一下了，没想到在这个时候堪堪出了这么一档子事，这谁能受得了？一群程序员们顿时用自己所能想到的各种脏话来问候林铮……可惜这并没有什么卵用。

　　“嗯。”唐恩·贝斯特没好气的应了一声，愁眉不展的他其实也很想骂娘，杰克他们这个开发小组的人怨声载道，他其实又何尝不是亚历山大？杰克等人开发的病毒是针对1.2版本的，他很担心升级到1.4版本之后开发的病毒就没法用了，如果真的是这样，那自己之前的努力岂不是成了无用功？

　　想到若是耽误了老板的大事自己会有什么样的后果，唐恩·贝斯特就颇有些心烦气躁，虽然室内的温度和湿度都被控制的很稳恒湿，但他还是觉得身上一阵燥热，忍不住一把扯开领带、松开衬衫最上面的两个扣子，无奈的道：“都快点，赶紧测试，尽快把结果告诉我……该死的，他们为什么就不能晚几天在升级？”

　　杰克虽然不知道这次升级之后的Linux For Phone操作系统会不会对自己这个小组开发的病毒有明显的效果，但既然联创科技在这个时候推出了系统升级文件，应该会有些效果吧，否则自己之前费尽心思传回去的消息岂不是成了白费心思？

　　“应该没那么糟糕，”杰克的大脑飞快的转动着，嘴上却对唐恩·贝斯特道：“只是从1.2升级到1.4，系统核心没有改变，还是那个核心，咱们的BUG是针对1.2的核心设计的，应该没有多大问题。”

　　“但愿吧……”唐恩·贝斯特随口应道，虽然没有任何证据能证明联创科技这次对Linux For Phone的升级对微软有任何的不利，但唐恩·贝斯特心里还是隐隐有种不太好的感觉，现在，他只祈祷自己的预感不是真的。

　　但真是怕什么就来什么，就在唐恩·贝斯特满心忐忑的瞎琢磨的时候，杰克的声音响了起来，很沮丧的样子：“头儿，我们之前的工作白做了……”

　　“什么？”唐恩·贝斯特一下子愣住了：之前的工作都白做了？那岂不是……之前的努力都白费了？

　　上帝啊！唐恩·贝斯特痛苦的揪着头发：您干脆降个雷下来劈死我得了！

　　回想这10多天，那压力简直就不是一般人能过的，对上面，自己得时时汇报工作进度，一旦上面对工作进度有一点的不满还得尽力解释；对下面，为了让杰克他们这些混蛋把工作做好，自己简直成了保姆，吃的、喝的……所有的一切都敞开了供应，除了不能对外联系之外，自己把一切都做到了极致！

　　终于，软件做出来了，测试的结果还让人相当的满意，眼看着再经过两天左右的测试就可以放出去的时候，该死的联创科技开始升级系统了……上帝啊，您是故意派林铮那个混蛋来玩我的吗？唐恩·贝斯特觉得自己都快要崩溃了。

　　痛苦的揪着头发的唐恩·贝斯特，当然没有注意到杰克眼中那一闪而逝的轻松。

　　当初和杰克联系的人对他说的很明白，他要做的很简单，如果微软有什么针对联创科技的动作，杰克只需要按照之前约定的暗号将微软要做小动作的信号发出来就行，其他的什么都不用做，哪怕这个软件是杰克自己开发出来的也没有关系。目的么当然很简单，就是要尽一切可能降低杰克暴露的危险，让杰克传递出来更多的有价值的信息，但好歹也是从联创科技那里拿到了很多钱，杰克还是由衷的希望自己的这台“外置提款机”不要出什么乱子，好让自己能够长久的赚到外快。

　　在设计这个病毒软件的时候，杰克不止一次的犹豫是否要在病毒上做点手脚，可最终还是打消了这个想法，现在回过头来想想，幸好自己什么都没有做。

　　唐恩·贝斯特毕竟是唐恩·贝斯特，虽然现实的结果让他几乎崩溃了，但他很清楚一点：事情很眼中！必须要在最短的时间内把这件事告诉老板，至于老板会有什么样的决定……听天由命吧。

　　接到电话的比尔·盖茨倒是没像唐恩·贝斯特一样几乎崩溃，能够成为世界首富，比尔·盖茨经历的事情比唐恩·贝斯特多的多，类似的危局他也不是没遇到过，但那又怎么样？自己还不是一样过来了？

　　当然，面对这么一个结果，比尔·盖茨的心情绝对不会好到那里去就是了……你林铮怎么可以如此不按常理的出牌？

　　“唐恩，你认为联创科技短期内再次对系统进行升级的可能性有多大？杰克他们开发出针对新版本的BUG需要多长时间？”虽然很郁闷，但比尔·盖茨就是比尔·盖茨，短暂的郁闷之后，比尔·盖茨想的不是郁闷，而是如何解决问题。

　　“这个……”唐恩·贝斯特嗫喏了两下，终于还是没敢打包票：“我现在没办法立刻就给您答复，我需要杰克他们告诉我一个答案。”

　　“好吧，”虽然对唐恩·贝斯特的回答有些不满，不过比尔·盖茨终究还是清楚这件事其实也怪不到唐恩·贝斯特的头上，但作为下属，做错了事情就要承担老板的压力，这一点是早就注定了的，比尔·盖茨接受了唐恩·贝斯特的答案，但却给了他更大的压力：“你不用现在给我答案，但你只有6个小时的时间来回答我，有没有问题？”

　　唐恩·贝斯特能说有问题吗？就算有问题那也是没问题啊，硬着头皮，唐恩·贝斯特道：“先生，没问题。”

　　“很好。”比尔·盖茨二话不说，径自挂了电话。

　　听着听筒里的嘟嘟声，唐恩·贝斯特愣了一会儿，随即像是被人一巴掌抽醒了一般，猛地冲进“红屋”……

　　……

　　林铮还不知道微软总部里发生的这一切，当然，就算知道了也不会怎样，现在的他，正面对着一条通过一条隐蔽的渠道送来的消息紧锁着眉头：摩托罗拉全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁加里克斯，通过一个特殊的中间人找到了贝尼尔，让贝尼尔向自己转达一句话，微软、摩托罗拉、IBM、戴尔、索尼、爱立信、诺基亚……一群IT行业的巨头已经联合了起来，准备要和联创科技开战，而他加列克斯愿意和联创科技合作。

　　加里克斯这两年的日子很不好过，尤其是在克里斯托夫·高尔文黯然离职、踌躇满志的爱德华·詹德上台之后，加里克斯的日子就更不好过了，在很多公开和半公开的场合，爱德华·詹德都暗示摩托罗拉之所以有现在的困局，加里克斯这个摩托罗拉的全球执行副总裁兼个人通讯事业部总裁要负相当的责任……克里斯托夫·高尔文这个前董事长兼首席执行官要对摩托罗拉的现状负主要责任，可问题是克里斯托夫·高尔文不是离职了么？作为克里斯托夫·高尔文的继任者，爱德华·詹德当然不好说自己前任的不是，于是加里克斯这倒霉催的家伙就成了爱德华·詹德的攻击对象。

　　这其实也好理解，原因有三个，一个是加里克斯身处的位置决定了他的确要为摩托罗拉在移动通讯市场上越来越糟糕的境况承担不小的责任，谁让你是摩托罗拉个人通讯事业部的总裁呢，这个没得说的；

　　第二个，爱德华·詹德当初上任的时候信誓旦旦、言之凿凿的表示会带领摩托罗拉走向新的高度，但结果呢？摩托罗拉的经营情况非但没有好转，也真的走向了新的高度——依旧是一路向下，在这种情况下，爱德华·詹德急需一个替罪羊，而加里克斯不大不小正合适；

　　当然，在林铮看来第三个原因其实也是最重要的原因：加里克斯是摩托罗拉前任BOSS克里斯托夫·高尔文的嫡系，加里克斯依旧占据着摩托罗拉最核心的部门，就意味着克里斯托夫·高尔文虽然离职了，可依旧还在对摩托罗拉产生着影响，同样也意味着对自己的“统治”是个威胁。

　　如此三个原因，决定了加里克斯的日子的确不好过，但……这就是加列克斯向自己投诚的理由？

　　林铮不信！

　　结合各方面的信息来看，自己的胜算怎么看都不大啊，加里克斯的决定岂不是等于自己找死？

　　这是……苦肉计？林铮心中掠过这个念头。


第1360章 都到这个份上了，你还让我跟你讲规矩？

　　可能是苦肉计吗？可性能不但有，而且还不小。

　　如加里克斯所想的那样，联创科技成了行业公敌这件事林铮是知道的，IBM、微软、诺基亚、摩托罗拉、索尼、爱立信……自己几乎将电信行业和IT行业的大佬们“一网打尽”，从这个角度来说，联创科技能够惹的这么多对手来联合起来对付自己，也是挺值得骄傲的一件事。

　　为了增加胜算，让加里克斯演这么一出苦肉计也不是不可能，如果加里克斯真的是在演戏，甚至他在前期提供的绝大多数信息都是真的，但这并没有什么卵用，只要自己在关键的时候上了他的当，自己之前所做的一切都前功尽弃。只要这个“反联创科技联盟”许给加里克斯足够的好处，说服他当这个卧底并不难。

　　但同样，就像刚刚说的那三点一样，加里克斯也不缺少出卖“反联创科技联盟”的理由。

　　“老贝，对加里克斯这次的做法你是怎么看的？”有些拿不准主意的林铮，干脆问起了更熟悉西方人思维方式的贝尼尔。

　　贝尼尔回答的很干脆：“我觉得最少有一半的可能。”

　　“废话！”林铮没好气的犯了个白眼：“要么是苦肉计，要么就是真的向我们投诚，可不是一半的可能咋地？”

　　“不不不，我的意思不是他有两个选择，而是他说的话的可信度有50%，”贝尼尔认真的道：“爱德华·詹德上台之后，加里克斯在摩托罗拉的处境可一直都不怎么好。”

　　前两年的时候随着ICQ在全球范围内的影响力不断扩大，老贝在林铮面前逐渐的有得瑟的迹象，认为自己劳苦功高，想要的更多，但随着老麻同志在大中华区的成绩越来越出色，一个大中华区的业绩几乎相当于除大中华区之外的全球业绩的五分之一，而且这个数字还在飞快的增长，老麻同志的能力可见一斑，贝尼尔也就老实了下来，基本上不在林铮面前耍花枪了。

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛：“这个‘不好’是‘不好’还是‘很糟糕’？”

　　“应该是‘相当糟糕’，”贝尼尔道：“加里克斯一直被爱德华·詹德视为是克里斯托夫·高尔文的嫡系，上台之后，爱德华·詹德一直都在努力的‘去高尔文化’，这一年多时间来，加里克斯手中的权利被爱德华·詹德有意识的分走了很多，现在加里克斯在摩托罗拉内部的影响力和话语权完全不能和克里斯托夫·高尔文在的时候相比。”

　　也就是说加里克斯有这么做的动机和理由？如果是基于这一点来判断的话，加里克斯的话的可信度就比较高了，但决定信任加里克斯的影响实在是太大，林铮依旧不可能因为贝尼尔的这番话立刻就做出判断。

　　“对了，”贝尼尔忽然想起一件事，连忙补充道：“大约是在四五个月之前吧，一度传出过加列克斯委托猎头公司帮自己寻找下家的消息，不过但是我也没当一回事，但是现在看来……”

　　“真的？真有这事？”林铮眉头顿时一拧：如果加里克斯在爱德华·詹德的手下不开心到曾经萌生过去意，那么他“投诚”的可能性就不止5成，甚至可以提高到6成了。

　　“我很确定，”皱着眉头在回忆这件事的贝尼尔，眉头逐渐的舒展来开：“是了，我想起来了，这是我的一个曾经在SUN公司任职过的朋友和我说起的，您知道，SUN公司现在在走下坡路，而摩托罗拉可没少干趁火打劫的事儿，对于加里克斯这个摩托罗拉的高官在SUN前首席运营官的手下过的不开心，当时他很是幸灾乐祸了一阵子。”

　　“那好，赌了！”

　　“赌了？”贝尼尔愣了一下，这才小心翼翼地问道：“您这……做出决定了？”

　　“没错，做出决定了，”林铮点点头：“虽然依旧不能够排除加里克斯以及整个‘反联创科技联盟’在用苦肉计的可能，但综合现在的情报，我认为值得我们赌一把。”

　　“您是BOSS，您说了算。”贝尼尔耸耸肩，无论林铮决定怎么做，他当然都会选择支持。

　　“联系加里克斯吧，让他带点儿诚意，那点儿新鲜、有价值的情报出来，”既然已经做出了决定，林铮就格外果断起来：“另外问问他想要得到什么，只要他的条件不过分，我们可以酌情考虑，嗯，注意保密。”

　　为什么事酌情考虑而不是直接一口答应下来？这里面的说到可就多了，简单地说，就是在加里克斯的面前钓一根胡萝卜。

　　“好的，我会小心的。”贝尼尔也知道这次的事情有多么严重，表情严肃的应道。

　　“老贝，小心点儿，他们不可能不对ICQ动手，您最好多准备一点儿，”顿了顿，林铮又补充了一句：“还有，不要高估了他们的节操，为了打赢咱们，暗杀、投毒之类的举动他们也不是干不出来，我还希望你将来能和我一起退休呢。”

　　“BOSS，我会小心的，”贝尼尔听的笑了起来：“我可是个美国人，您说的这些我再清楚不过了，放心吧，我对这条小命很重视，我还想和更多的美女发生超友谊的关系呢，怎么可能现在就死？从现在开始我就躲起来，躲到一个别人绝对找不到的地方遥控指挥。”

　　这老流氓！林铮心中暗骂了一句，就是底气有点不足：说别人是老流氓，但自己貌似也没好到哪里去。

　　……

　　林铮在等着贝尼尔那边传来的加里克斯的消息，但加里克斯的消息还没等到，却首先等到了张忠谋的电话。

　　听张忠谋在电话里向自己诉苦，林铮心中暗骂这老家伙一肚子鬼心眼的同时，却没给张忠谋多少面子，直言不讳的道：“老爷子，当初咱们签订的合同当中的免责条款，可没有这种情况吧？”

　　任何一种合同都会有免责条款，除非双方约定放弃，联创科技与台积电签订的代工合同也是如此，双方约定，除非发生战争、火灾、地震、火山爆发以及海啸等不可控的因素之外，任何一方都不得擅自终止合同，张忠谋说的的确是情有可原，但林铮并不认为这是台积电中止双方合作合同的理由。

　　还是那句话，今天张三给你施加压力，你就告诉我要给我停工，那明天李四给你施加压力呢？后天王二麻子给你施加压力呢？这一招用的滑溜了，是不是你们家的狗心情不好都能成为给我们停止代工的理由？虽然不确定自己这番话的作用有多大，也不确定被自己这么一激之后张忠谋会羞愧的拒绝美国爸爸的要求，但该当是属于自己要争取的权利，林铮绝对不会放过。

　　“老弟，您就别为难我了。”早就做好了准备的张忠谋一叠声的向林铮讨饶：“如果不是没办法，以咱们俩的交情我能这样么？您看看这都是什么来头的公司啊，微软、IBM、摩托罗拉、戴尔、索尼、爱立信、诺基亚……这十几家公司压下来，您觉得我这老胳膊老腿的能撑得住？”

　　“您说的似乎是这个理儿，可老爷子，这终究不能遮掩住您不继续履行合同的事实，对吧？”任凭张忠谋说的天花乱坠，林铮只抓住其中的一点：反正是在咱们合同当中免责条款没有被激活的情况下你拒绝履行合同，我就不答应。

　　当然，如果台积电怂了，被美国爸爸一番威胁死活就是不敢给联创科技代工，那林铮也没办法，但态度总是要表示出来的。

　　张忠谋苦着脸，在视频面前冲林铮连连拱手讨饶：“老弟，老弟，算老哥我求你了成不成？你就当帮老哥我这个忙，等这次的事情过去了，老哥我一定补偿你，你看怎么样？”

　　“事后？”林铮冷笑一声，这个时候他也懒得给张忠谋留面子了，直言不讳的道：“老哥，既然你这么说，那我也问您一句：您会不明白这次这个坎对于联创科技而言是一道生死大关？”

　　什么是生死大关？生死大关就是这一关若是过去了，从此之后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，联创科技从此一举奠定自己的江湖地位和话语权，在手机界，摩托罗拉、诺基亚这样的顶级巨头也要承认联创科技的地位，而不是像现在这样，“世界手机制造三强”的说法只是联创科技自封的，摩托罗拉、爱立信和诺基亚这三家手机巨头，虽然在手机的产量上已经被联创科技给压了下去，但从来都不承认这个“三强”的说法；

　　同样，还是在手机界，Linux For Phone将正式成为最热门的智能手机操作系统，彻底的将Windowss Mobile 2003个Symbian S60碾压在身下，甚至是直接掌握着世界范围内手机产业相当的话语权；

　　而在超级计算机领域，虽然现在只有IBM这一家超算巨头跳了出来，但后面那些美国、日本和欧洲的超级计算机生产企业哪一个不是在虎视眈眈的望着？只要联创科技表现出哪怕一丁点的撑不住，这些如狼似虎的家伙也会毫不犹豫的一拥而上，教联创科技怎么在这个行业里做人。

　　若是过不去怎么办？若是过不去，联创科技就只是一家普通的IT企业，以后还是要仰仗国际巨头的鼻息生活，看着联创科技发展起来了，立刻机会再次毫不犹豫的对联创科技剪羊毛没商量。

　　所以对于联创科技而言，这一次，不但是个生死大关，而且是一个有进无退、只能进不能退的生死大关，必须调动自己一切的力量来争取赢得胜利，就这么答应张忠谋的请求？林铮疯了都不会这么做。

　　张忠谋从林铮的音调中听出了他的果决和决心，这一次，林铮绝对不会有丝毫的退让。一时间，张忠谋想找根绳往房梁上一挂的心思都有了：我好好的做我的代工，你说我招谁惹谁了啊，竟然摊上了这么一档子事？真真是……飞来横祸！飞来横祸吖！

　　不过林铮的这番态度，也让张忠谋心中颇有些不爽：论起年龄来，我都快能当你的爷爷了，说起来也是你爷爷那一辈的，怎么话里话外的就没听出你这家伙对我有丝毫的尊敬之意？也难怪你林铮现在满世界的都是敌人了，就凭你这二五操蛋的混账脾气，真真是怪不得会有这么个结果！

　　在心里给自己不继续履行与联创科技的合同找了一个借口和理由，也不管这个借口和理由能不能说服自己，有些恼羞成怒的张忠谋打算结束这次的通话了。

　　嗯？

　　林铮一直都在注意着张忠谋的表情的变化，刚刚他这一丝如释重负的细微的表情表情变化虽然很快，但还是没有瞒过林铮的眼睛，林铮心里顿时“咯噔~~”一下：如释重负？为什么是如释重负？他怎么会如释重负？

　　这个问题并不需要思考太长时间，脑子打了个转，林铮就已经得到了答案：张忠谋，或者说是台积电，找到了能够说服自己不继续履行合同的借口和理由了。至于这个理由和借口是否足够充分、足够有说服力，那其实并不重要，重要的是他们有了借口和理由。

　　林铮哪里会如了张忠谋的愿？在张忠谋打算结束这次的对话之前，林铮抢先开了口：“老爷子，我知道，以两岸现在的状况，就算台积电不顾联创科技的反对、不顾双方签订的具有法律效力的合同，强行停止为联创科技代工各类芯片，我们也拿台积电没什么有效的办法和措施，对吧？”

　　“……”张忠谋没有说话，但表情无疑是默认了。

　　如果台积电是一家大陆企业，张忠谋当然不敢这么做，甚至哪怕台积电在大陆有三分之一、四分之一的产业，他也不敢这么做，但台积电之所以叫台积电，就是因为他们的产业的80%都在岛内，这显然不符合“不将所有的鸡蛋放在同一个篮子”的规避经营风险的做法，但在这件事上却让台积电有了异常明显的优势：以两岸现在的现状，就算台积电不顾合同强行停止了为联创科技代工芯片，大陆方面也不能、不会拿台积电怎么样。

　　不能，是因为岛内还没有收回来呢，大陆方面没办法去对岸执法啊，如此一来，就算他们台积电违法了又怎么样？

　　不会，是因为比起联创科技这一家公司的利益得失，显然还是收回这块岛屿更重要一些，而考虑到岛内的舆情，大陆方面基本上不会做什么太过刺激岛内舆情的事情，哪怕这次的过错在台积电一方。

　　此外，随着半导体技术和电子科技的发展，大陆方面有太多的半导体芯片需要交由岛内公司做IC设计、做代工，如此一来，哪怕是出于维持现状的需要，大陆方面也会默认台积电如此公然违背商业合同的做法了。也正因为如此，张忠谋才如此的有恃无恐，甚至他的表情都是充满了嘲讽的：没错，你不答应我也打算这么做了，你能拿我怎么样啊？

　　他不认为林铮能拿自己和台积电怎么样。但是很快，林铮的话就让张忠谋的一张脸充满了惊恐……

　　“老爷子，事情到了这个份上了，我绝对不允许自己失败，也绝对不允许台积电站在我的对手那边，如果您以及台积电的高层坚持要拒绝履行合同，那么我也明确的告诉您，回头我会秘密设立一个复仇基金，只要这次联创科技失败了，所有在这次的战争当中对联创科技落过井下过石的、打过黑枪使过绊子的、背叛过出卖过的，哪怕我失败了也不会放过他们，我失败了，他们也绝对不要想着自己能过，”望着视频对面，表情逐渐变的惊恐起来的张忠谋，林铮一字一顿的道：“这个基金的数额是5亿美元！

　　老爷子，您应该清楚，就算我失败了，我已然能够拿得出这么一笔钱，但有几个雇佣兵和杀手能够拒绝得了这么一大笔钱的诱惑？”

　　没有人！

　　张忠谋想也不想，在心里立刻就给出了这么一个答案。

　　5亿美元，毫无疑问是针对所有在这个时候没有站在联创科技这一边的人的，但哪怕最终的名单有100个人，每个人头的价值也高达500万美元以上，具体到自己身上，说不定5000万美元也有可能。

　　花5000万买自己的命，张忠谋真不认为有那个杀手能够受得了这份诱惑……反过来会说，就算有人能够受得了这份诱惑，但受不了这份诱惑的终究还是大多数吧？

　　想到若是自己真的不履行合同，今后将时时刻刻出在杀手的威胁之下，张忠谋再也忍不住了，激灵灵的打了个寒颤，嘶声道：“你不能这么做，你……你……你这么做是不讲规矩。”

　　“讲规矩？”林铮狞笑一声，肆无忌惮的道：“都到了这个份上了，您还跟我说讲规矩？”


第1361章 单打独斗？NO！

　　“都到了这个份上了，您还跟我将规矩？”

　　林铮的话冰冷无情，仿佛从四九天的西伯利亚吹来的透骨寒风，满满的都是冰渣子的味儿。

　　张忠谋顿时哑口无言！

　　是啊，都到了这个生死存亡的时候了，你张忠谋都开始不讲规矩了，还指望老子跟你讲规矩？呵呵……张忠谋还不至于这么单纯。

　　至于林铮这么做违反法律、乃是铁铁的买凶杀人这一点，呵呵……

　　买凶杀人？

　　他张忠谋是台积电的董事长，但同时，他还有另外一层身份，同时也是岛内最大的帮派：竹联帮的堂口大佬，甚至在华人最大的全球性帮派：洪门当中也有个位置，虽然不是什么长老之类，却也是中等偏上，否则台积电凭什么在短短时间内发展成为芯片代工领域的巨头？买凶杀人这样的事儿，他张忠谋真不是没干过。

　　这些事，林铮都知道，只不过大家都心知肚明的不提就是了。

　　如果林铮真的被逼急了，他会不会这么做张忠谋心里真是一点把握都没有。

　　他不敢确定林铮是否真的会这么做，5亿美元是一大笔钱，或者说，对于这个星球上的任何一个人、任何一个势力而言，都是一笔让他们没办法不动心的一大笔钱，对于备受打压的联创科技而言，这5亿美元甚至能够决定联创科技的生死，但哪怕林铮是在吹牛，他只拿1亿美元出来，专门针对自己，那也是足以要自己命的。

　　艰涩的咽了口口水，张忠谋心中再也得意不起来了：“老弟，你不要这么冲动，没什么事情是不能商量的对不对？”

　　张忠谋有服软的意思，林铮当然也不会咄咄逼人，也缓了一口气：“是啊，我也不想这样，咱们毕竟都合作了这么长时间了，交情在这里摆着，可是老哥，你觉得你这事儿干的地道吗？”

　　好吧，这话其实还是挺不给面子的，但看在林铮的疯狂劲上，张忠谋暂且忍了，一边在心中大骂林铮这厮不是个东西、简直就是属疯狗的，简直是逮谁咬谁，一边苦笑着道：“老弟，你别激动，我这不是和你商量么，美国人的做法，老哥我其实也挺看不惯，可老哥我人单力孤啊。”

　　这会儿他是绝口不提刚刚自己打算“霸王硬上弓”，不管林铮是否同意，台积电都会毫不犹豫的停止给联创科技的代工业务了。

　　没办法，在意识到林铮这家伙真的有可能会和自己拼命之后，他不得不慎重点儿——就算是1亿美元，能买来多少亡命徒？哪怕只是1000万美元，也能让欧美国家那些退役之后干杀手和雇佣兵活儿的特种部队能为此抢破头，换成前苏联的那帮穷鬼，只要有合适的渠道，说不定500万美元就够了。

　　“老哥，说这话你亏不亏心？”林铮可不会这么轻易的被张忠谋给糊弄了过去，毫不客气的直接掀翻了张忠谋的老底：“你就算不答应他们，美国人最多在商业上找你点麻烦，就冲着你洪门大佬的身份，谁敢派人暗杀你？当真洪门是摆在那里的泥菩萨啊？”

　　“你这不就打算给我个好看？”张忠谋没好气的受到，心中还在腹诽：洪门不是摆在桌子上供着的泥菩萨，怎么就没见你林铮对洪门有多少尊敬之意？

　　“呵呵……”林铮笑了两声，没再说话。

　　别人不敢对张忠谋伸手，不代表林铮不敢，别人不敢的原因是洪门的触角几乎遍布整个华人世界，而林铮敢的原因也很简单，洪门在大陆的影响力真心不大。

　　说起来洪门之前也不是没向林铮伸出过橄榄枝，早在4年前洪门就想将林铮吸纳进来，甚至给他开出的价码还不菲：只要林铮答应加入洪门，可以在外八堂当中给林铮安排一个位子，并且保证10年内坐到外八堂副堂主的位子上。

　　这个条件不可谓不优厚了，据说岛内竹联帮的那位羡慕的眼珠子都发蓝，但林铮却拒绝的相当干脆，连考虑都不带考虑一下的。

　　原因么当然很简单，联创科技的根基在大陆，自己的根基在大陆，而洪门一直都是大陆方面一个比较纠结的存在，自己还是不要跟着往里面掺合了。

　　张忠谋心中明白这件事不大可能按照自己之前预想的发展了，干脆耍起了无赖：“那我也明白的说了吧，美国那边给我们的压力很大，台积电还有好几万员工要吃饭，我们不能无视美国人的威胁，要么你帮我想个办法，要么老头子我就只好硬着头皮硬上了。”

　　听到张忠谋这话，林铮心中就明白，这大概是张忠谋能够做出的最大让步了：你要是能有办法搞定美国人那边，我们就继续给你代工，如果不成，那老头子我就豁出去这条命了……反过来说，尽管大陆方面对洪门颇为顾忌，但对于洪门掌握的庞大资产也颇为心动，如果张忠谋能够说服洪门的部门势力以来大陆投资为条件，想必高层也不会任由林铮胡乱折腾，说白了，这是一个你中有我我中有你、你顾忌我我害怕你的游戏，就看谁手中的牌更好一些。

　　“……我需要点时间，”沉默了片刻，林铮开口了，声音有些低沉：“你这边还能拖多长时间？”

　　“最多半个月。”

　　“好，半个月内我一定想个办法出来。”

　　“好，那就这么说定了，”张忠谋长长地出了一口气：“我豁出去了，帮你拖半个月，可如果半个月后你找不到办法，也别说老哥我不给你面子。”

　　林铮痛快的答应了下来：“好，就这么说定了。”

　　半个月啊，自己能找到解决问题的办法么？使劲揉了两把脸，林铮对自己能否子这么短的时间内找到解决问题的办法有些不太自信，但无论如何，有半个月的时间来缓冲，总比毫无征兆的被人掐住了脖子要强的多。

　　这个纠结，在林铮吃晚饭的时候被谭娜一语惊醒了。

　　起因是这两天林铮的压力太大，回到家一直心不在焉，一开始谭娜也每当一回事，以为过几天就好了，可这都三四天了林铮竟然还没把问题解决，看到林铮那仿佛自己欠了他好多钱的模样，谭娜当然不乐意了：知道你压力大，可你把工作上的麻烦带回家是几个意思？还是觉得我年纪大了，人老珠黄故意给我脸色看？

　　这女人一琢磨起来，事情就开始朝着某个未知方向走了，而巧的是，这几天恰逢谭娜的生理周期……

　　面对不按照常理出牌的老婆，林铮能怎么办？只好将最近公司遇到的麻烦说了出来，同时也未尝不是没有点儿赌气的意思：我这是怕你知道后担心，一个人把所有的压力都扛着呢，你可倒好，一点都不体谅我！

　　但下一刻，林铮就傻眼了……

　　“那是你傻，”谭娜撇撇嘴，对自己这个钻了牛角尖的老公的思维方式又是好奇又是好笑：“都不知道你怎么想的，既然摩托罗拉、IBM和微软都开始动用国家资源了，你凭啥自己扛着啊？还是你觉得咱们联创科技没那份动用国家力量的能力？”

　　“……”林铮微张着嘴，很想给自己两个耳光！好一会儿，他大着胆子向谭娜问道：“我看上去是不是特傻B？”

　　“还好吧，总算不是无药可救。”谭娜柔声安慰道。

　　“……”林铮都快要哭了：得！这安慰还不如不安慰呢。

　　虽然有点小郁闷，但林铮的心整个都开扬起来，他也觉得谭娜的话很有道理：既然自己的对手都开始动用国家力量了，自己还傻乎乎的打算和人家单打独斗，打算玩唐吉珂德挑战风车的游戏，那不是傻B又是什么？

　　个人的力量再强大，和国家力量、国家意志相比，那都不算个啥。

　　心里头放下了担心，又是好奇又是好笑的谭娜倒是想的比林铮更长远一些，身为集团的核心高层，她很清楚这些力量的联合对联创科技意味着什么，有些担心林铮拗不过面子的她，认真的给林铮提出了建议：“既然这是一场你死我活的战争，面子这个东西就不重要了，咱们要把所有能够发动的关系都发动起来，回头我去找找我爷爷，你最好直接和首席长老沟通一下这个事，争取国家在更大范围内对咱们的支持……还有，让爷爷请他那些老战友出面说两句话吧，这可真的是新时代的八国联军入侵了。”

　　谭娜的爷爷、林铮大学时候的老师谭行健老教授，现在虽然从中科大副校长的位子上退下来了，但这并不意味着老爷子的影响力变小，先不说老爷子工程院院士、国内计算机领域泰山北斗级别的身份，单单这些年来老爷子桃李满天下，这又是一种怎么样的影响力？比起这些来，老爷子被中科大返聘、继续担任中科大副校长这一点反倒是不值一提。

　　至于爷爷那边……林铮皱起了眉头：老爷子刚正不阿了一辈子，最看不惯的就是那些歪门邪道的事，说实在的，自己这辈子都没能从他老人家身上沾到多少光，自己的做法，会不会被他老人家看做是晚节不保？他老人家能同意出面帮自己说话？

　　对于林铮的担心，谭娜只用一句话就说服了他：“这是歪门邪道吗？不是吧？老爷子当年在朝鲜战场上可是响当当的硬汉，揍的美国佬不要不要的，他能看着自己的孙子被美国佬欺负？”

　　毫无疑问，“不要不要的”这话出自林铮。

　　卧槽！我怎么就没想到？林铮兴奋的差点一口咬在腮帮子上，随即重重的一拍大腿：“就这么说定了！”

　　……

　　谭行健老教授那里很好说，两口子一个电话过去，老爷子气的眉毛倒竖。

　　联创科技对于共和国的半导体行业、IC行业、IT业以及整个电子行业有着多大的影响力，他老人家再清楚不过了，听说IBM、微软、摩托罗拉、诺基亚、爱立信这些公司竟然打算生生困死联创科技，老爷子气的只拍桌子：“你们尽管翻新，你们爷爷好歹也教了两个有出息的学生，老头子我豁出去这张脸不要，也不能让你们受了欺负……有些人，还真以为现在还是当年八国联军的时候啊？”

　　搞定了谭老教授这边，林铮两口子拎着礼物，去了市军分区大院。

　　可惜老爷子并不在家，林铮的奶奶告诉小两口：“你那死鬼爷爷去找人下棋去了……你们两个，来就来吧，还拿东西干嘛？家里是缺吃了还是缺用了？怎么孩子没跟着来？”

　　“我们就是一点心意。”林铮笑着道。

　　林铮两口子不管多忙，每个月都会来爷爷这里几次以尽孝心，每次来的时候各种营养品自不用提，没隔个三天还会有专人将从农业基地里生产的绿色无公害米面油粮和副食蔬菜送来，更不要说国家每个月还给老爷子发6000多块钱的革命军人养老金，老两口的生活无忧，就是盼望着林铮小两口多来两次，多看看大孙子和大孙女。

　　“奶奶，俩小家伙还没放学呢，”谭娜笑道：“要不您干脆搬过去和我们一起住得了，还能每天都能看到那俩小家伙。”

　　“我倒是想啊，”奶奶叹了口气，有些心动，又有些无奈：“可你爷爷那个老东西就不是个让人省心的，我一天不看着他，他就不知道能给你捅出什么篓子来。”

　　“这个还不简单？以后每天下午我让司机把您两位接过去，第二天孩子上了学之后再把您两位送过来不就成了？爷爷也能和他的一帮老伙计们打个牌下个棋什么的，您想干点啥也不耽误，奶奶您觉得怎么样？”林铮笑道。

　　这个想法林铮以前不是没有和自己爷爷奶奶提起过，当时老爷子拒绝的格外干脆，可现在两个老人年纪大了，更加渴望亲情，恐怕早就想这么干了，只是林铮不说，老两口面子上拉不过这个弯来，现在再次听到林铮提起，奶奶连犹豫都没犹豫：“好，你爷爷你老鬼要是敢不答应，看我怎么收拾他！”


第1362章 在所不惜

　　林铮和谭娜相视一笑：果然，人的年纪大了，思考方式和以前也就不一样了。

　　林铮和谭娜当然不是让两位老人家过去给自己帮忙照顾孩子，两位老人也70多岁的年纪了，虽然身体依旧很健康，手脚麻利，身体的各项机能都保持的很好，但毕竟是上了年纪的人了，一个不小心磕着碰着、闪着了怎么办？两人只是想要给两位老人一个家的氛围。

　　对于亲情、小辈的关心这方面的需求却是如日剧增，林铮的长辈们因为工作的缘故，来看两位老人的时间比林铮两口子还要少，这么一来，反倒是林铮家更方便一些，白天来军分区大院这边和院子里的退休老头们下下棋、聊聊天，晚上回到林铮家，一家人其乐融融，也不至于让两位老人产生“孤巢”的心理。

　　说到这，奶奶这才想起来平日里林铮小两口可很少在这个时候来架，连忙关心地问道：“你们俩来……这是找你爷爷有事？”

　　“有点事我们想要找爷爷帮我们参谋一下。”林铮点点头，道。

　　“哎呀，你这孩子，有事你不早说？”奶奶一听林铮这话登时就急了，拍着大腿懊恼的道：“也怪我，人这一老就开始啰嗦，拉着你们两个就啰嗦起来个没完……老头子正在外面跟人下棋呢，你俩等着，我这就给他打电话。”

　　说完，不等林铮和谭娜说什么，着急上火的掏出手机就拨了过去。

　　听说孙子和孙媳妇来了，电话那头的老爷子二话不说，丢下正在下棋的棋友一溜烟的就跑了回来，连衣裙棋友的揶揄都顾不上了，从接到奶奶的电话到出现在林铮小两口的面前，老爷子只用了不到10分钟的时间。

　　虽然老人家的年纪大了，但生活条件好，儿女和孙子辈的小辈们也有成家立业有出息了，也没有什么忧心的事，老爷子看上去可以点都不像是70多岁的人，面色红润，头发也是黑白相间，如果把头发染染，看上去也就是个60出头的小老头，还得是那种保养的非常好的那种。

　　看到林铮两口，老爷子二话不说，上来就是一通中气十足的抱怨：“你说你们两个，既然来了，怎么不把我重孙子和重孙女也一起带来？”

　　“老东西，说什么呢？”林铮的奶奶登时不乐意了，没好气的瞪了他一眼：“林铮和小娜今天过来是找你商量事的。”

　　“啊？哦哦……”老爷子总算是反应了过来，气色看上去却是越发的好了，老人总是这样，他们也一样有“被需要”的需求，现在自己孙子和孙媳妇这么成功的两个人还依旧来向自己求教，老爷子的虚荣心得到了极大的满足，脸色似乎越发红润了两分，开心的道：“是什么事？嗯嗯……你们的生意做的这么大，我可未必能够给你们帮上什么忙，你们先说好看吧。”

　　深吸了一口气，林铮沉声道：“爷爷，我们遇上大麻烦了。”

　　“嗯？”

　　“爷爷，是这么回事……”按照路上商量好的，谭娜将事情大致和老爷子说了一遍，但还没等谭娜说完，林老爷子已经气的直拍沙发的扶手，怒气冲冠：“该死的美国佬，还真以为自己是老天爷了？还敢再搞个联合国军来欺负咱……老子当年在朝鲜战场上能杀的美国佬屁滚尿流，现在也不含糊！”

　　爷爷您愿意伸手就好啊，林铮心里松了一口气，诚恳的道：“爷爷，这次的事情不是简单的企业之间的纠纷了，某种程度上来说，算是咱们中国的电子产业与欧美国家电子产业之间的一次交锋，这是一场战争，赢了，咱们国家的电子行业就算是真正在世界上拥有话语权和标准制定权了，如果输了……”

　　抿了抿嘴，林铮没有接着说下去。

　　虽然林铮没说，可老爷子却非常明白自己孙子的意思：“就和当年咱们朝鲜战争打败了差不多？”

　　“放在电子这个领域来说，差不多。”林铮认真的点点头。

　　“所以你想让我和我以前的那些战友们开个口？”

　　“您要是觉得为难，那就算了，”犹豫了一下，林铮还是道：“您都多少年没和他们开过口了，这万一……”

　　“你小子放屁！你爷爷我是那种好赖不分的混账玩意儿吗？”不等林铮说完，老爷子忽然爆发了，拍着沙发扶手，怒气冲冲的指着林铮的鼻子骂道：“以前我不开这个口，是怕你门用你那些爷爷们的名头干些乱七八糟的事，后来你们公司做大了，不用我跟你们那些爷爷们打招呼你们也能处理的好，可现在，美国人搞的联合国军都欺负到咱们家门口了，咱们还能含糊？”

　　骂完，老爷子气哼哼的道：“臭小子，你当你爷爷脑子老糊涂了？”

　　被喷了一脑袋口水的林铮，还不能还口，唯有低着脑袋任凭自己爷爷去骂，好在林老爷子一直是在用对待自己手下的兵的方式对待林铮，可林铮的奶奶可是格外宠溺自己这个孙子，看着林铮的爷爷将自己的宝贝孙子给骂了个狗血淋头，登时不乐意了，指着林老爷子骂道：“死老头子，你这是什么意思？孙子是过来找你帮忙的，不是过来找骂的，我孙子这是招你了还是惹你了，啊？你给我说，你凭什么骂我孙子？”

　　刚才还气势汹汹的宛如老虎的林老爷子瞬间没了脾气，嚣张的“气焰”顿时为之一收，忍不住缩了缩脖子：“我……我怎么就骂他了，我这是交给他做人的道理……”

　　“我孙子用你来教？你什么时候教过我孙子了？”林老爷子虽然怂了，可老太太却得理不饶人，丝毫没有抬手放过的意思，气哼哼的道：“那么多外国混蛋来欺负我宝贝孙子，你不赶紧和你那些老战友联系一下、别让他们欺负了我宝贝孙子不说，还上来就冲我宝贝孙子一通脾气，老家伙，没看出来你这阵子脾气渐长啊？”

　　“呃……”刚刚还气势汹汹的林老爷子被打击的体无完肤，一边低着头老实的接受老伴的批评，一边不断的偷偷给林铮和谭娜小两口打眼色：朕形势危急，赶紧想办法来救朕！

　　看着一脸讨饶的爷爷，林铮和谭娜强忍着心中的笑意，尤其是林铮，笑的几乎打跌：自己这个爷爷，腰杆就跟钢枪一样刚强了一辈子，那脾气简直就是一块花岗石硬的不行，可唯独自己的奶奶是他的命门，难道这就是传说当中的不是一家人不进一家门、一饮一啄皆是注定？

　　笑归笑，林铮两口子当然不能看着爷爷继续被“批斗”，笑着道：“奶奶，您还不知道我爷爷的脾气？他说归说，可心里关心着我们呢，爷爷，您说是不是？”

　　“哼……”

　　林老爷子哼了一声，貌似不屑。死要面子活受罪的他，当然不肯当着小辈的面承认自己在关心他们，哪怕其实心里已经关心的要死，可谁让他信奉“男人就是吃亏受累的命，不吃点苦、经历点挫折、经历点摔打，怎么能长成个男子汉？”的粗暴教育主义理论呢。

　　好在和林铮的爷爷生活了一辈子，林铮的奶奶岂能不知道自己的老伴是个什么脾气？也没指望他能怎么样，叹了口气，抓住谭娜的手道：“小娜啊，你爷爷就是这个臭脾气，硬气了一辈子，到头来也没带我享过什么福，还是你们这些小辈长大了，拎老了，我才算是享了几天清福，你放心，奶奶绝不会看着你们被外国人欺负，你爷爷要是不给你们出这口气，看我怎么收拾他！”

　　“奶奶，瞧您说的，我爷爷是个什么脾气我们还不了解么，”谭娜甜甜的笑着，“也是这次的事情实在是太严重，要不然我们也不能过来求爷爷……爷爷他好强了一辈子，就活这张脸呢，我们都知道。”

　　孙女婿这么说，林老爷子的脸上可彻底挂不住了，谭娜毕竟是孙女婿，和孙子又有不同，老脸一红，林老爷子讪讪的道：“嗨，说这些做什么，活了70多岁，爷爷我还有什么看不明白的？只要你们没做错，谁敢欺负你们，爷爷我第一个就不答应。”

　　谭娜得意的冲林铮飞了一眼：怎么样？还是我厉害吧？

　　林铮心悦诚服的对谭娜竖起两根大拇指：还是您厉害，小生我服了！

　　……

　　林老爷子愿意为了林铮的这桩麻烦动用自己多年不动用的老关系，除此之外林铮也没闲着，在电话里和邱迎春说了一下这事之后，邱迎春高度重视。

　　不同于林老爷子，作为小内阁的主任，他更加清楚如果让“反联创科技联盟”得逞，对于共和国在电子行业、网络技术、IT技术、半导体技术、IC设计、液晶技术等诸多领域会造成多么严重的影响，在让林铮立刻来首都向自己说明的同时，对情况做了个了解之后，他在第一时间将这一情况向长老会做了汇报。

　　开头的第一句话就奠定了汇报的基调：“经过分析，我认为，这是一场在西方政府默许下的、对我国现代高新科技行业发起的一次旨在彻底摧毁我国在高新科技行业创新能力的战争……”


第1363章 查税

　　“情况很的有这么严重？”五长老皱了皱眉头，打断邱迎春的话，问道。

　　“是，”面对五长老的询问，邱迎春自是不敢怠慢，忙道：“我特意委托情报部门将这段时间美国政府、媒体以及一些政治掮客在这件事上的动作分析了一下，得出的结论是这段时间美国政府在这件事上很活跃。”

　　“这么说来，最起码美国政府在这件事上是持默许的态度了？”六长老问道。

　　“恐怕还不止于此。”

　　“……”众位长老们纷纷低眉耷眼，脑中却已经飞快的得出了结论：不止于此，那就是在背后支持，或许当将来某个程度的时候，美国政府甚至会直接跳出来为微软、IBM这些公司张目了？

　　这可真不是一个好消息。

　　对于诸位长老们而言，美国政府固然很厉害，出于发展的要求，在很多事情上共和国也必须要遵循“韬光养晦”的发展策略，一遍又一遍不厌其烦的表示要“和平崛起”，虽然傻子都知道蛋糕就这么大，你崛起了就要从别人的碗里抢一块肉吃，可话还是要说出来，但这并不意味着共和国在所有的对美活动中都要采取退让的态度，否则中美两国在这两年间也不会频频出现越来越严重的贸易摩擦了，对于诸位长老们而言，支持联创科技与美国人对着干其实不是问题，问题是，联创科技是否值得共和国下这个本钱。

　　一直没怎么说话的首席长老吩咐道：“继续。”

　　这么重要的问题邱迎春当然不会考虑不到，他应了一声，接下来阐述的就是联创科技为什么值得诸位长老们在百忙之中参与这个会议：“联创科技在新能源技术、网络技术、通讯、电信、半导体、超大规模集成电路和极大规模集成电路设计、液晶技术、晶圆制备以及操作系统等等多个关系到国计民生以及国家战略安全的领域具备相当的影响力，根据分析，如果联创科技这次失败，我国半导体行业、电信行业等多个行业都将会受到巨大打击……”

　　听邱迎春洋洋洒洒的做完汇报，首席长老开口了：“这事儿大家怎么看？都说说吧。”

　　谁不知道首席长老对联创科技和林铮那个小家伙十分看重？但知道是一回事，大家考虑问题的时候固然要考虑首席长老，可更多的还是要考虑由此而带来的一系列的影响。

　　论起这个，最有发言权的莫过于主持政府工作的三长老，三长老笑着道：“那我就先说说吧，联创科技这家企业我了解一些，短短的10多年时间里发展到现在这个程度，说实话，如果不是看了调查报告，我是真的不相信这么大的一家企业在发展的过程当中竟然没什么黑色地带，他们能够走到今天，林铮这个小家伙的眼光和他们对技术的重视起了到了很大的作用。”

　　二长老微微颔首，道：“我也说两句吧。”

　　微微一顿，喝了口水之后，二长老道：“在座的诸位当中，除了首席长老同志之外，恐怕就我对这家公司的情况最了解了，这个大家应该不会反对吧？”

　　二长老的话，让大家庭的一阵轻笑，二长老此前也是主持政府工作的，只是现在年龄大了，这才退居人大，算是一个半退休的状态，但谁也不能否认，联创科技发展的过程，正好是二长老主持政府工作期间的过程。

　　“我认为，在联创科技这家公司上，是不太适合用‘国有’还是‘私有’这个争论的，这家公司虽然现在还是一家私营企业，但纵观他们做事，在立场和态度上还是很靠得住，我个人认为，不能让咱们的企业受了别人的欺负。”

　　嗯？

　　二长老的话，倒是让不少人大为诧异，不过随即也就释然：二长老这人固然有这样那样的小毛病，但在大原则上，他向来还是很靠得住的……话说回来，若是大原则上不行，他也走不到这一步。

　　其他长老，不管是有点自己的私心的，还是真的打算帮林铮说句话的，这个时候都没有再开口的必要。形势已经如此明显：首席长老的态度已经明白着，二长老和三长老又先后表明了自己的立场，接下来谁还会反对？那不是吃饱了撑的么？

　　“这么看来，大家对这件事的态度都很一致，”首席长老对众人的反应很满意，微微颔首道：“如果大家没什么反对的意见，那方向就这么定了。”

　　“没意见。”

　　“就这么定了吧……”

　　诸位大佬们纷纷口头上投了票……首席长老当然不会搞举手表决这一套，说实话，联创科技和林铮也没有那个资格，今天这个会议也不过是个通气会、说明会而已，举手表决？他林铮的面子也未免太大了。

　　三长老笑道：“既然这样，那我让办公厅那边安排一下，看看哪天有空，我去他们那里走一走、看一看。”

　　所谓去联创科技走一走、看一看，其实就是摆明了去给联创科技站场子的，同时也是含蓄的告诉美国人：咋地？想要欺负我们家孩子啊，真当我们家大人不在是吧？看清楚了，我们家孩子也不是什么人都能随便乱欺负的……

　　反正就是这种大家都能意会、但绝对不会说出来的意思。

　　……

　　接到邱迎春打来的电话，说三长老要来联创科技视察的时候，林铮老半天没有回过神来：国家对联创科技可真的是力挺了。

　　虽说联创科技每年都要接待不少国家领导人的视察，但林铮真的没想到在这个敏感的时刻，会有这么重量级的大佬，如此明显的过来帮联创科技撑腰，此前，他认为最好的结果也无非是打个电话说明一下而已。

　　简单的一句话，联创科技的面子真的是大发了。

　　连特意给林铮打这通电话通个气的邱迎春都有些羡慕：“老弟，国家对你们联创科技可真是够重视的啊。”

　　“我就怕我们这小身板扛不起国家的看重啊，”林铮苦笑着道：“现在我身上的压力好大。”

　　邱迎春当然能想到此刻林铮身上的压力绝对不会小到哪里去，他更知道有了国家的力挺，联创科技这次是绝对不允许有失败，可以说，联创科技这次与“反联创科技联盟”的战争，已经上升到国战的高度了，一想到这，邱迎春心中顿时又是释然，心中的那点儿小小不愉快瞬间消失的无影无踪，打趣道：“有压力好，有压力是好事，若是被那些中字头的国企老总们知道国家对你们这么看重，你说他们会不会恨不得生吞了你？”

　　“您就别开我玩笑了。”林铮笑的越发的苦了：那些中字头的国企老总何止是恨不得生吞了自己啊，他们绝对是恨不得将自己油炸了、清蒸了、红烧了……我们中字头的企业才是共和国的亲生儿子啊，你们联创科技有什么资格和我们平起平坐？

　　嗯，那些中字头的国企老总们是绝对不会承认国家对联创科技的看重远远超过了对他们的看重的，无他，自尊心作祟尔……前几年倒下的中字头国企还好少么？

　　“呵呵……”邱迎春笑了两声，笑容陡然一收，沉声叮嘱林铮道：“老弟，既然这些你都明白，我也就不多说什么了，我只告诉你一句，做出支持你的决定，领导们的压力也不小，这次你们联创科技只许胜、不许败，这其中的文章你可要读明白了。”

　　“我明白。”林铮重重的点头。他当然明白，自己这次是有进无退，真正的不成功则成仁了。

　　“好，既然你都明白，那我就不多说什么了，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　说了半天，总算说到戏肉部分了，林铮松了一口气，直接略过了试探部分，干脆地问道：“如果是查税呢？”

　　查税？没错，就是查税。

　　共和国的“万税万税万万税”的说法不是白说的，税收的种类繁多，但对于企业经营者来说，国家收税就等于从他们身上割肉，虽然国家给予了那些外资、合资企业太多的优惠条件，但资本家会嫌自己的钱多么？从来不会！他们只会嫌弃自己赚到的钱太少，为此，哪怕共和国给他们开出了各种各样的税收优惠，但他们还会绞尽脑汁、通过各种方式来逃避税收、争取少缴税，这还有个很好听的名字，叫做“合理避税”。

　　合理避税的说法似乎很好听，但只要涉及到了“避税”这俩字，就说明未必是那么正大光明的，无非是政府默认的一种行为而已，而在“合理避税”的背后，又有多少文章可做？

　　邱迎春在计划系统工作了这么多年，从计委、发计委到现在的小内阁，十几年的工作经验下来，对这些跨国企业背后的龌龊事儿不说知道的一清二楚，那也是八九不离十。

　　立刻眉头一皱，担忧的道：“你这可是打算捅马蜂窝啊，你有把握？”

　　问林铮是否有把握，其实并不是问林铮是否真的有把握，而是问林铮准备对谁下手、有足够的手段扳倒对方吗？换句话说，就是“除非你林铮真的有十足的把握能够干倒对方，否则国家是绝对不会陪着你胡闹的”。

　　须知，对于任何一家企业来说，原始的财务资料都是最核心的机密，而查税，差的就是这些核心的账目资料，联创科技想要打人家这些核心资料的主意，不说难比登天吧，难度也不会小到哪里去。

　　国家现在的发展依旧相当于外部投资，若是没有足够的证据来证明你调查的哪家公司存在偷税漏税的嫌疑，国家贸贸然的对人家动手，那简直就是自损长城，哪怕国家再怎么支持你们联创科技，也不可能干这种事。

　　这个道理林铮很明白，所以林铮的回答也很赤裸裸：“有三成的把握。”

　　三成的把握？

　　邱迎春顿时有些犯难了，从他的角度出发，他当然恨不得林铮的把握越大越好，有十足十的把握才好，但他也知道，别说十成的把握，哪怕有三成的把握都足以让林铮去搏一搏了，但林铮能博，国家能陪着他折腾么？

　　“是哪家？”犹豫了一下，邱迎春终于还是决定听听林铮的话再做决定。

　　“是……”林铮说出了一家企业的名字。

　　“怎么会是他们？”邱迎春大为惊讶，他以为林铮要查账的公司会是摩托罗拉，会是戴尔，会是诺基亚，至不济也会是IBM或者爱立信之类，但他绝对没想到会是他们。不过这话刚一说出口，邱迎春倒是有些明白林铮的意思了：“敲山震虎？”

　　“说不上是敲山震虎，况且他们也不配，”林铮笑道，却也没解释太多，反倒是向邱迎春反问道：“您觉得怎么样？”

　　我觉得怎么样？说实话，我真举得不怎么样，如果国家真的大张旗鼓的去查这家公司的税，考虑到现在这家公司与你的龌龊，傻子也能看出来是你们在行动了，岂不是等于在给你们自己之后的行动设置障碍，让“反联创科技联盟”的成员们更加警惕么……

　　不对！

　　邱迎春忽然反应过来：不对！以林小子的聪明，他会想不到这一点？不可能！绝对不可能！既然他能想到这一点，为什么还偏偏要这么做？

　　一滴汗水顺着邱迎春的鬓角滑了下来，他长处了一口浊气，缓缓的开口问道：“暗渡陈仓？”

　　“就知道什么事都瞒不过您的火眼金睛。”林铮嘿嘿地笑道，邱迎春反应过来了，这并没有出乎林铮的预料，更不会让林铮感到奇怪，若是这点计中计都能瞒过邱迎春，他倒是要怀疑邱迎春凭什么能够坐在现在的位置上了。

　　“你小子啊……”邱迎春忍不住擦擦冷汗：好小子，好家伙，果然有够狡猾的，竟然差点儿连老子都给骗过去，尼玛，真让你小子得逞了，老子的这张老脸以后还能活人不？

　　暗中庆幸不已的邱迎春，浑然没有发觉到自己已经有多长时间没有说过脏话、而在刚刚过去的这一刻，自己又说了多少脏话。


第1364章 断其根基

　　虽然已经已经有了动手的目标，但也不是说动手就能动手的，事实上，动手之前的准备才是最核心的所在，当开始动手的时候，就意味着这件事其实已经尘埃落定了，不过在这之间，林铮还有件事想要询问一下邱迎春的意见。

　　“台积电和联电迫于压力不得不停止给你们代工？”邱迎春大惊，他想到了林铮要和自己说的事情不会小，但却无论如何也没想到竟然会是这么大的一件事。

　　那一枚枚小巧的半导体芯片堪称是现代电子工业的核心，联创科技虽然自己也能生产一部分芯片，并且所用的几乎所有的核心芯片、近一半的非核心芯片都是自己设计的，但他们仍然不能生产自己所需的所有芯片……这个星球上没有任何一家企业能够做到这一点，哪怕是蓝色巨人IBM也不能，甚至连芯片代工企业本身也不可能将这个星球上所有的半导体芯片挨个生产一遍。

　　“您觉得我能拿这种事开玩笑么？”林铮苦笑着道。

　　台积电那边是张忠谋亲自打电话来说明的，联电那边是联创科技打过去询问的，但结果都一样，无论是台积电还是联电都受到了美国那边的强大压力，虽然在林铮的威胁下他们给了林铮半个月的解决问题的时间，但15天已经是他们能够提供的最大极限了。

　　邱迎春顿时默然，良久，才喃喃的道：“这下子可就棘手了……”

　　可不是棘手了么，简直棘手棘大发了。

　　“你们是怎么想的？”稍顷，邱迎春问道。

　　“我们讨论了几天，但还是没讨论出个结果。”

　　“……”邱迎春又是默然，林铮的这个回答本就在情理之中，如果他有答案，也不会来向自己问计了。

　　“很棘手，非常棘手！”良久，邱迎春道：“你们储备的芯片能够保障多长时间？”

　　“4天。”

　　“4天？怎么会这么短？”邱迎春惊呼一声。

　　“现代企业管理啊……”林铮的语气除了无奈，还是无奈。

　　“卧槽！”邱迎春狠狠的骂了句娘。

　　按照现代企业管理理论，为了尽可能提高资金的利用效率，必须要降低库存零配件占用资金的比例，日系企业在这一点上的追求可谓到了极致，丰田汽车孜孜不倦的在追求的是“零库存”。

　　零库存意味着零配件对资金的占用率低到了极致，一时间降低库存率、提高流转速度被无数企业的经营者奉为圭璧，但同样，零库存也意味着一个巨大的潜在风险：抵抗风险的能力极弱！一旦某个零配件供应企业出现了问题，整个生产链条都将受到巨大的影响，比如现在的联创科技。

　　如果联创科技能够备下一个月的库存，事情就容易了很多，但只有区区4天，4天能做什么？也难怪邱迎春骂娘了：事情不但棘手，而且不是一般的棘手！

　　他倒也知道林铮的为难之处：台积电和联电毕竟是岛内企业，联创科技在到岛内的影响力有限，大陆方面在岛内的影响力……当然更有限。

　　“我需要好好考虑考虑这个问题，”邱迎春头疼的道：“不过先给你打个预防针，我这边未必能有什么好办法，你多从其他角度想想办法……单靠查税显然是不行的。”

　　他这才想到，林铮对这些企业查税，还有这么一层考量在内，但面对这种对未来二三十年内话语权的争夺，单靠查税显然不足以逼迫对方低头：只要能够夺得未来二三十年的话语权，别说在一个国家的业务了，哪怕自断一臂也不是不可以考虑的，何况就算现在暂时失败退出了，等夺得了话语权之后，自己依旧可以风风光光的回来。

　　头疼啊！

　　难办啊！

　　林铮也没指望邱迎春立刻就能够给自己一个建议，哪怕他心里有点什么想法，但面对这么大的局面，他也需要揣摩再揣摩，将整个想法打磨的完全没问题之后才行……但这显然是不成的。

　　……

　　挂了电话，林铮的脸色还是没好到哪里去，一直陪着林铮的谭娜也是愁眉不展。

　　“大不了，干脆掀桌子算了，”实在想不到什么好办法的谭娜，狠狠的一咬银牙，赌气的道：“别人不想咱们的日子好过，那就大家都别过日子了……”

　　嗯？林铮愣了一下，一个念头陡然间在心头划过，可这念头模模糊糊的，似乎近在眼前，却怎么也抓不住，忍不住问道：“你说什么？”

　　“我没说什么啊，”谭娜也愣了，注意到林铮的表情，她敏锐的意识到自己的话似乎给了林铮一些提示，虽然很奇怪自己这句纯粹是发泄骂娘的话怎么会给林铮以提示，还是小心翼翼的道：“我说，别人不想咱们的日子好过，那就大家都别过日子了……”

　　“不是这句，是前面那句。”林铮急切的道。

　　“前面那句？”谭娜想了想：“前面那句……我想起来了，我说，大不了干脆掀桌子算了，别人不想咱们好过，那就大家都别过好日子了。”

　　“没错，哈哈哈哈……就是这句，”林铮拍着桌子狂笑起来：“既然不想咱们好过，那干脆大家都不要过日子了，咱们光脚的就不怕他们穿鞋的！”

　　“你……没事吧？”看着狂笑不已的林铮，谭娜倒是有些担心起来，开始有些担心是不是这段时间的压力太大终于让林铮的心理崩溃了，可再细看林铮，虽然一脸的狂喜，可眼神却很清明，也不像失心疯啊。

　　“当然没事，”林铮终于止住看大笑，可脸上的笑容却是无论如何也止不住，甚至笑的眼泪都流出来了：“真是……江湖越老胆子越小啊，这才过了几天的好日子，就连短兵相接、刺刀见红的勇气都没有了，咱们当年是靠着什么起家的？还不就是靠着这股子天不怕地不怕的勇气和冲劲？早就该想到这一招的，早就该想到的……”

　　林铮想到了谁呢，想到了联发科，也就是大名鼎鼎、也可以说是臭名昭著的MTK。

　　愣了一下：掀桌子？？这不就是……MTK曾经做过的么？

　　说起联发科，这是一家在世界移动通讯产业都写下了浓墨重彩的一笔的一家高科技通讯企业，在联发科之前，手机生产还是一件相当高端、相当有科技含量的活儿，一般的企业都玩不转：TCL够牛逼吧？海尔够牛逼吧？但他们玩手机就是玩的相当吃力，而且要命的是他们也没掌握什么核心技术，但MTK出现之后，手机生产就变成了一件机器简单的事情，就像前两年那些疯狂发展的组装VCD影碟机的小作坊一样，MTK向市场提供一台手机所需的完整的、各种规格不同的主机板，市场上则形成了一个以MTK为核心、提供各种手机外壳、按键、液晶屏乃至外观设计方案的完整的产业链，手机的售价也瞬间从最低端产品的五六百元骤降到三四百元，到了后期甚至用不足百元就能够买到一部手机的程度。

　　如此低廉的售价，让手机彻底成为了一种廉价电子产品，整个手机行业的低端市场几乎全被联发科的方案给垄断了，只要从市场上买到零配件，任何一家小手工作坊都能自己在家里组装手机，而任何一家公司都无法在成本方面与他们相媲美……人家根本就一分钱的税都不用交啊。

　　这才是真正的掀桌子，这才是真正的用低端手机的海啸来冲垮跨国巨头们的根基！

　　结果就是不但跨国巨头们兵败如山倒，国内手机生产企业在那几年的日子也过的无比苦逼，可以这么说，联发科在那几年内风光无限，尽管被所有人恨的牙直痒痒，但人家该赚钱的赚钱，该赚市场的赚市场，一直到狗狗家的安卓发展起来之后，联发科的好日子这才算是结束了，至于微软家的Windowss Phone，根本就没被联发科放在眼里过。

　　看到林铮是真的有了办法，谭娜这些天来一直提着的心猛地一松：太好了！只要林铮露出这种表情，她就知道，不管前路有多么艰难，最起码林铮已经有了应对的办法了。连忙问道：“那……到底是什么办法？”

　　“很简单，摩托罗拉、诺基亚、索尼、微软、IBM、戴尔……他们要做的无非是借助联电和台积电的手，妄图卡住咱们的手机和电脑产业链，对吧？”林铮反问道。

　　“没错。”谭娜点点头。

　　“但咱们自己的工厂，以及大陆的这些晶圆工厂，其实是可以形成一个完整的、包括各种芯片、液晶显示器等核心器件在内的手机产业链的，是不是？”林铮再次问道。

　　“当然。”虽然还是不明白林铮要说的是什么，但林铮说的却是不争的事实，谭娜再次点头。

　　“老祖宗说过，伤其十指不如断其一指，”林铮脸上划过一抹厉色：“那么咱们接下来要做的就是这个，第一，从此之后，任何一家企业，只要能够接受每部手机0.99美元或者0.99欧元的价格，都可以说的咱们的Linux For Phone的授权……”

　　“一部智能手机的系统授权价格只要0.99美元？你疯了？！”谭娜双眼圆睁，一脸惊悚的惊叫道。

　　微软是出了名的手黑，每份Windowss Phone 2003的授权价格高达79美元，Symbian S60系统的授权价格相对比较便宜，只有50多美元，但Symbian S60本身就是诺基亚自己家的，这授权金等于是把钱从自己的左口袋装进右口袋，其实没什么区别，但联创科技就不同了，虽然丽声电子是现在最大的智能手机生产商，但Linux For Phone本身也在对外授权，而且价格只有29美元，这其中的利润根本没办法和微软相比。

　　本身利润已经如此“微薄”，林铮还要降低到0.99美元/欧元，这个做法真的是掀桌子了：你们不让我吃，你们也别想吃！

　　“我没疯，你先听我说，为什么这么做我等过会儿我会给你解释，现在说第二点，”在林铮这个疯狂的决定的背后，却是一双无比冷静、冷静到冰冷的眸子：“第二点，我要用海量的、价格便宜到令人发指的低端机型彻底冲垮市场，这个价格，我的目标是半年内，最便宜的手机要卖到200元以下！”

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　无论是0.99美元/欧元一部的Linux For Phone系统的授权价格，还是最低不到200一部的手机，自己的老公真的是在掀桌子！

　　甚至都不用林铮解释，谭娜已经明白了林铮的打算：智能系统的授权价格现在也就是阻碍智能手机普及的一个重要障碍，而当联创科技以0.99美元/欧元一部为基础进行授权之后，智能手机普及的门槛瞬间荡然无存，一夜之间，现在还红红火火的功能机将瞬间面临和自己加个差不多、搞不好还要略低的智能机的侵袭，一边是只能打电话发短信的功能机，一边是宛如电脑一般具有强大可拓展性的智能机，消费者会如何选择，这还会是一个难以回答的问题么？

　　至于推出最低价格不到200元的低端机并以此来冲击市场的做法，当然也很容易理解，低端市场虽然主要是靠走量，但任何一家手机品牌的低端市场依旧能够为自家贡献超过30%的利润，而这还不是最主要的，对于企业而言低端产品的最大意义在于维持其规模和影响力：一个每年销售100万台低端机的企业，和每年销售500万乃至1000万部低端机的企业，在政府那里受到的重视和优待那是截然不同的，因为后者意味着更大的就业率、更多的GDP以及更多的税收……

　　对于企业而言，这些就是影响力的重要构成部分。

　　联创科技毁了诺基亚、摩托罗拉们的低端市场，也就等于毁了他们的根基。

　　但……

　　这样真的可以吗？这样真的好吗？


第1365章 关键时刻见真情

　　谭娜反复看着陌生人似的看着林铮，喃喃的道：“咱们联创科技可是国内手机产业技术联盟的盟主啊，真的这么做，对咱们国内手机产业的伤害就太大了，不但会元气大伤，恐怕还不知道会在什么时候才能缓过来。”

　　如果自己男人真的要这么做，可以预料的是，不但摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信以及微软这些来势汹汹的对手必然会败得很惨，国内正在蓬勃发展的手机产业也会遭受惨重的寒冬，但，这真的是自己的男人要做的事吗？

　　“说实话，其实我也拿不定主意，”刚刚还一副指点江山挥斥方遒模样的林铮，整个人仿佛忽然被放了气的气球，憋了，苦笑着道：“我知道真的这么做了，对国内手机制造业的损失有多大……”

　　谭娜的眼睛却顿时亮了。

　　“我敢肯定，未来的几年时间里肯定会出现这么一家公司，整个手机产业必然会经过这么一个阶段的整合，”林铮言之凿凿的道，他也的确是言之凿凿，因为联发科公司现在其实已经成立了，“但我不希望这么一家公司是出自我的手里，可是，对于现在的咱们来说，这似乎是解决问题最好的办法……”

　　谭娜的眼睛越来越亮！

　　她其实很理解林铮的苦恼，一方面，她敢肯定只要联创科技祭出这两杆大招，微软、诺基亚、摩托罗拉以及索尼爱立信绝对会被吓的尿一裤裆，这一点没有任何疑问，当确定联创科技真的会“你们不让我玩，那咱们谁都别想玩”的打算掀桌子之后，他们还敢逼着台积电和联电给联创科技停止代工业务？

　　几乎不可能！

　　如此一来，联创科技与“反联创科技联盟”之间的斗争也会再次回到之前的轨道上来。

　　但问题也来了，除了之前担心的对国内手机行业的冲击之外，Linux For Phone系统授权价格的问题暂且不谈，一旦林铮的这个廉价手机的设想被传了出去，一定会有别的企业这么做，这世界上秉着“只要老子能赚钱，管你洪水滔天？！”的人多了去了，说不定诺基亚和摩托罗拉、索尼爱立信自己就会这么做，如此一来，如何才能保证，国内手机行业还是不可避免的会受到冲击。

　　但……问题总是能够解决的，谭娜看重的其实是林铮的这份心思。

　　“总能想到办法的，”谭娜柔声道：“要不这样，咱们先把大家伙儿召集起来，看看能不能集思广益、从其他角度来解决问题？”

　　所谓的“集思广益”，说白了其实就是将这份威胁赤裸裸的丢在“共和国手机产业技术联盟”的诸位成员单位的面前，明明白白的告诉他们，要么你们给我想出个解决眼前困局的办法，要么老子就不管你们的死活了，如何选择，你们看着办！

　　但，国内的这些这几年的日子正过的无比滋润的手机企业们会“看着办！”吗？他们真的这么做了那才是真的见了鬼了。

　　“如果最终还是找不到办法怎么办？”望着谭娜，林铮故意装出一副无比苦恼的模样。

　　“想不出来？”谭娜冷哼一声，眉毛一扬，登时从温柔小妻子变身为霸道女总裁：“那就是他们命不好！选择的机会都给他们了，他们找不到办法，哪能怪得了谁？真当咱们联创科技是他们的保姆啊？”

　　“好老婆！”林铮登时放下心来，抱住谭娜重重的用力亲了一口，这才道：“还得告诉他们，保姆干的不舒心了还会辞职呢，对吧？”

　　“滚开！”谭娜没好气的推了林铮一把，没怎么用力。

　　……

　　林铮的邀请是发出去了，但面对林铮的邀请，整个手机产业联盟内部，却议论纷纷。

　　议论的原因当然很简单，联创科技与“反联创科技联盟”不是什么高度保密的事情，甚至为了给联创科技以及联创科技的盟友们在心理上造成压力，“反联创科技联盟”的成员们在各种场合不停的鼓吹自己的强大、联创科技的必败无疑。

　　“反联创科技联盟”的个头的确很大，最起码看上去是比联创科技大的多了，在“反联创科技联盟”的有心鼓吹下，中国手机产业技术联盟内部不可避免的分裂了，不止是即将打起来的消息让他们心生顾虑，更重要的是，比起由微软、戴尔、摩托罗拉、IBM、诺基亚等这些巨头和超级巨头组成的“反联创科技联盟”，他们不看好林铮能赢。

　　而林铮发出的邀请，也被不少人看做是林铮想要从自己身上“剪羊毛”的举动。

　　在这种情况下，面对林铮的邀请，中国手机产业技术联盟内部不可避免的分成了三派：其中一派当然是以华为和海尔为首的企业，老任甚至直接一个电话打到林铮的手机上：“让弟妹多准备两个拿手的好菜，咱们兄弟好好喝一杯。”；

　　第二种则是典型的骑墙派，他们一方面不甘心被林铮“剪羊毛”，另一方面，则更加担心若是不来，林铮还有更激烈的手段在等着自己；

　　至于第三派，则是标准的“死硬派”：你们联创科技这些年来在我们身上已经剪了够多的羊毛了，以前咱们是拿你没办法，可现在你都到了这地步了，竟然还狂妄的以为老子会对你言听计从？去尼玛的吧！小心一点的还找个借口，觉得联创科技和林铮没了翻身的机会的，干脆直接一个“没时间！”就了事……这些人完全没想到一点，如果没有联创科技，他们会有今天？

　　最终的结果，明确表示参加本次“中国手机产业技术联盟”临时会议的成员单位只有不到4成，看到这个结果，谭娜气的眼睛都红了。

　　林铮很能理解谭娜的这种心理：我们这些年来这么帮你们，可事到临头，你们竟然这么对我？

　　这种盟友在关键时刻掉链子的感觉，真的和被朋友在背后捅了一刀差不多。

　　“好了，别多想，人各有志，谁都有私心，他们不来是正常的，谁让咱们的赢面看上去微乎其微呢，”林铮抱过谭娜，在她耳边柔声安慰道：“你应该这么想，能来四成，意味着咱们至少还有不少朋友……这个年代，能在你遇到困难的事实有这么多朋友站出来帮你，你还想啥？还难过啥？现在应该放鞭炮庆祝才对。”

　　他终究是没说，那些没来的，不但站在岸边为联创科技的倒霉幸灾乐祸，说不定还打着等联创科技倒霉的时候过来趁火打劫的心思。

　　谭娜被林铮逗的顿时噗嗤一笑，嗔道：“你这张嘴啊，算了，我说不过你。”

　　不过说是这么说，仔细想想，谭娜觉得还真是这么个道理，自己从一开始就没指望着所有人都能来，不要说商场当中的朋友了，就算是普通朋友，又有几个能不但能共富贵，还能共患难的？林铮说的对，虽然只来了不到四成，而且这不到四成里面还有最少一半的人是墙头草，但在自己两口子遇到这么大危机的时候，还有平日里2成的朋友帮过来帮自己，自己两口子最起码在做人方面已经足够成功了，还有什么不满意的？

　　“可就算来的这四成……不足四成，也不是全是打算帮我们的啊，”稍稍一顿之后，谭娜又问道：“对这部分人，咱们怎么办？”

　　之所以没提到像是华为、海尔这样毫不犹豫的站在联创科技这边的盟友，是根本就没有说的必要：自己两口子什么时候做过对不起朋友的事？

　　“能来，就说明他们心里多少还是对咱们有些感情……”咂咂嘴，林铮皱眉道：“我怎么觉得这话虽然听着没问题，可就是格外别扭？”

　　谭娜又是“噗嗤……”一声轻笑，打了林铮两下，道：“别闹了，快说。”

　　“是，这就说，这就说，”林铮呵呵傻笑了两声，接着道：“既然这样，我觉得就要给他们个选择的机会……人这一辈子，不但需要几个真正的朋友，这种一般的好朋友也需要几个，李东生他们也算得上是‘一般的好朋友’这个程度了。”

　　“那好，就按你说的办。”谭娜柔柔的点点头。

　　两人话还没说完呢，林铮的私人电话响了起来。林铮可不敢怠慢，知道自己私人电话的人极少，但凡能够直接打电话到自己这部随身携带的手机上来的，都是林铮很重视的人，等一看电话，林铮更不敢怠慢了：邱迎春。

　　“老弟，听说你们在搞大动作？”电话一接通，邱迎春就爽朗地笑道：“是不是有应对的办法了？”

　　将手机冲谭娜晃了晃，林铮无声的苦笑：看到了没？这就是为了手机产业技术联盟的事儿来的。

　　谭娜无声的点头，还不忘记对林铮做个鬼脸。

　　都多大的人了，还搞这个？林铮很是无奈。

　　无奈归无奈，电话里还有人在等着自己在回话呢，“狠狠的”瞪了谭娜一眼，表示“等一会我再收拾你！”，林铮没有直接回答邱迎春的问题，而是反问道：“主任，只是有人向您告状，说我们联创科技准备仗势欺人了，对吧？”


第1366章 从微软的根子上入手

　　林铮的反问并没有让邱迎春觉得有意外，相反，若林铮还装作不知道发生了什么事，那才真的要让自己鄙视他了。呵呵一笑，邱迎春道：“那是不是你们联创科技在仗势欺人呢？”

　　“我要说我不是仗势欺人，恐怕您也不信，”林铮笑道：“这样吧，过两天我们这边开会的时候，您可以派个人来看看，另外我再把当天会议的全程录像给您拷贝一份送过去。”

　　“好。”邱迎春痛快的答应了下来。

　　他自身其实也不怎么相信那些说法，和林铮打了这么长时间的交道了，小林同志是个什么样的年轻人我会不会不知道？可话说回来，能够把状告到自己面前的人，自己也不能无视了，既然林铮说自己可以派人全程参加他们的这个会议，还可以全程录像，那就没什么好说的了，邱迎春彻底放了心，哪怕是上面的领导闻起来，他也算是能够给上面一个交待了。

　　略略一顿，邱迎春试探着问道：“看来你是有办法了？”

　　“算不上好办法，只能说是个馊主意。”林铮苦笑着道。

　　邱迎春却不由失笑，面对这么多的对手，不怕主意馊，就怕没主意，哪怕再馊的主意那也是个主意不是？相比于林铮的这个主意有多馊，邱迎春其实更关心这个主意的效果如何，如果是个杀敌一千自损八百的主意还勉强说得过去，可若是杀敌八百自损一千可就有点惨了。

　　“是个掀桌子的主意，”林铮道：“准确地说，是我们先把桌子上的东西偷偷的藏起来一点自己吃，然后再把桌子掀翻、让所有人都没得吃的主意。这次开会的目的就是想让大家群策群力，看看能不能不掀桌子，可现在看来，似乎有些人觉得自己吃了亏了。”

　　邱迎春咧咧嘴，忍不住道：“这个主意……可真是够馊的。”

　　“是啊，所以不到万不得已，我真不愿意走这一步，”林铮苦笑着道：“可如果大家不但不在这个时候帮我们一把，还想着落井下石，那也就别怪我们不顾着这些年来的情分了。”

　　邱迎春张了张嘴，想要说点什么，却最终一句话也没有说出来。

　　如果林铮真的用这个办法，除了他们联创科技可以吃饱之外，其他人都去饿肚子好了，现在邱迎春有些理解林铮为什么说这是一个馊主意了，不是馊在杀敌一千自损八百上，而是馊在这完全是一个损人利己的主意上，这可真的是犯了众怒了，也难怪林铮不愿意用这个办法了。

　　不过他是真的很理解林铮的这种心情，一方面，国内的手机产业能有现在的繁盛和规模，说是联创科技一手培养起来的也不算太过分，真的这么做了，等于自己亲手干掉了自己的娃，这心里肯定不会好受；

　　但同时，这些受到联创科技的扶持才发展起来的企业，在联创科技最困难的时候不但没有伸出一把援助之手，反而还想着能不能借着这个机会从联创科技身上捞点儿好处，恩将仇报一至于斯，他就分外能够理解林铮此刻的愤怒……换了是自己，他也不能保证自己是否真的可以做的比林铮更好。

　　最终，邱迎春只说出了一句话：“不到万不得已，不要这么做。”

　　“我明白，”林铮回答的很痛快：“其实最不想这么做的就是我自己。”

　　邱迎春说是这么说，可挂了电话，左思右想之下，还是觉得这事儿不妥：一旦林铮真的觉得整个世界都背叛了自己，决定孤注一掷，伤的是整个国家的元气啊。想到这，他拿起电话：“胡部长啊，我是邱迎春，是这样，有个事情我觉得你应该了解一下……”

　　……

　　不管外面怎么风云涌动，林铮依旧按部就班的按照自己的想法行动着，在手机产业技术联盟的临时会议召开之前，林铮并不介意给自己的好朋友比尔·盖茨添点儿堵。

　　然后，比尔·盖茨先生果然就堵的厉害。

　　“你确定？”望着鲍尔默，比尔·盖茨的脸色不太好看，准确地说，是相当难看。

　　“现在还不确定，”鲍尔默的脸色同样没好看到哪里去：“我们正在通过一些特殊渠道求证这个消息的真实性，现在的结果是林铮并没有承认。”

　　“但也没有否认，是吧？”比尔·盖茨追问道。

　　“没错，”鲍尔默点点头：“我个人倾向于这是他在向我们表明他的态度。”

　　表明什么态度？当然是表明如果你们微软不乖乖的从“反联创科技联盟”里给我退出去，我就彻底砸了微软的饭碗！

　　“他想干什么？他到底想要干什么？”比尔·盖茨却是忍不住了，拍着桌子大声的咆哮道：“0.99美元，0.99美元！这个混蛋，他难道不知道他这么做会毁了这个行业吗？难道他忘记了自己也是微软的股东？难道他不知道我们完全可以把他告上法庭？”

　　鲍尔默无声的苦笑着：“按照外面的说法，Linux For Phone的授权其实是免费的，这0.99美元的费用只是维护团队开支的费用，也就是说，哪怕你一分钱也不付，也可以获得Linux For Phone的授权，不过就是无法获得之后更新的版本。”

　　比尔·盖茨顿时如同泄了气的皮球一般跌坐了下去，良久，他喃喃的道：“这个疯子！他一定是疯了。”

　　“……”

　　望着一脸垂头丧气的比尔·盖茨，鲍尔默也不知道自己该说点什么，他能说什么呢，任何人都没有想到林铮竟然会做出这么疯狂事，哪怕是手机的操作系统，那也是一部操作系统啊，微软为每部搭载Windowss Mobile 2003智能手机操作系统的手机收取上百美元的授权费用，在整个微软看来，联创科技收取的29美元的授权费用已经是吐血大甩卖了，可谁能想到，他们竟然敢开出0.99美元的授权……哦，不，是维护价格？

　　没有人想得到，比尔·盖茨想不到，史蒂夫·鲍尔默也想不到，任凭他们如何想，也没想到林铮竟然会做出这么疯狂的事，以每部手机0.99美元/欧元的授权价格将Linux For Phone系统有偿授予任何有志于开发智能手机的企业，这和免费白送有什么区别？尼玛林铮你这是在坏规矩、坏行情你知不知道？这是掀桌子让大家都没办法好好吃饭你知不知道？

　　一旦联创科技真的掀了桌子，对于微软而言简直不啻于直接在微软的胸口捅了一刀：如果联创科技真的确认他们将Linux For Phone的授权价格从现在的29美元降低到0.99美元，微软的Windowss Mobile 2003就算是彻底没有活路了，按照微软的计算结果，19美元是Windowss Mobile 2003的盈亏点，低于这个价格微软就是亏损的。

　　到时候一边是近乎免费的授权价格，一边是上百美元的授权价格……哪怕微软再怎么降价，Windowss Mobile 2003的授权价格都不会低于19美元……那些该死的、见利忘义的整机厂商会选择微软的Windowss Mobile 2003还是联创科技的Linux For Phone，岂不是一言而喻？

　　“比尔，对我们而言或许退出是个不错的选择，”犹豫了良久，鲍尔默小声的向比尔·盖茨建议道：“毕竟您和林是不错的朋友……”

　　这时候鲍尔默想起自己的老板比尔·盖茨和林铮是朋友了。

　　同样，这个时候的比尔·盖茨也终于想起自己和林铮是朋友了，而不是狗屁的“交情归交情，生意归生意”。

　　皱了皱眉，比尔·盖茨还是有些不甘心：“你让我再想想……”

　　比尔·盖茨再“想想”也是应该的，原因是比尔·盖茨觉得自己有点丢不起这个人：林铮不过是放出了个风声，自己就被吓的屁滚尿流，忙不迭的怂了，传出去自己岂不是成了天大的笑话？哥们我好歹也是世界首富的好伐？

　　虽然这个世界首富的水分不小。

　　鲍尔默点点头，没再说什么，这种情况下，他还能说什么呢？

　　不过比尔·盖茨“赌一把”的心思终究还是占了上风，迟疑了良久，他终于做出了决定：“先看看再说，等确认了那个混蛋真的会这么做我们再做决定也不迟。”

　　“好的，”鲍尔默立刻应了下来，略略一顿，他再次问道：“那么针对Linux For Phone的特殊软件……”

　　比尔·盖茨立刻想起了之前开发的那款针对Linux For Phone的特殊病毒，在经过一次还没问世就回炉再造之后，进入了二次开发阶段的那款病毒现在再次进入了测试阶段，立刻问道：“效果怎么样？”


第1367章 大数据

　　这段时间忙的焦头烂额，比尔·盖茨完全忘记了关心一下这款病毒的进展情况，鲍尔默对比尔·盖茨的反应并不感到奇怪，他苦笑一声，道：“很不好，升级后的系统采用了‘迷宫’结构，我们暂时还没有摸清这套‘迷宫’系统的工作机制。”

　　“Fuck！”比尔·盖茨再次狠狠的骂一句娘。

　　可骂娘没什么用，终究还是不能解决问题，这也意味着最起码在短期内微软还没办法用这个东西来找联创科技的麻烦——哪怕多骂几句娘也无济于事，就像是比尔·盖茨现在坐的这样。

　　骂完了娘，该做的事情终究还是要去做，比尔·盖茨咬牙切齿的道：“去，找个中间人。”

　　“好的，我回头就去安排。”鲍尔默这才算是松了一口气。

　　找个中间人干什么？虽然比尔·盖茨并没有说，但鲍尔默却是知道的，自己的老板的意思，无非是通过中间人向林铮表达一下某种“意愿”。

　　虽然这种意愿和放屁差不多，完全取决于双方的实力对比，一旦微软找到了能够压制的Linux For Phone毫无还手之力的办法，这个“意愿”就是一招缓兵之计，但不管怎么说，这好歹也是给微软争取到了一点转圜的余地。

　　比尔·盖茨摆摆手，鲍尔默知趣的走了，还不忘记顺手帮比尔·盖茨关好门。不过关好门之后的鲍尔默却并没有立刻就走，而是幽幽的叹了口气：真是……多事之秋啊！

　　……

　　一直早考虑到Linux For Phone的授权价格降低到0.99美元/欧元之后对Windowss Mobile 2003的市场占有率影响的微软，忽视了另外一个非常知名的影响：这个消息对手机厂家们的影响力！

　　虽然全球拥有完整手机开发能力的企业有不下30家，但在智能手机时代，真正能够智能手机操作系统的手机生产厂家只有4家，摩托罗拉、诺基亚、索尼爱立信以及联创科技，摩托罗拉正在卯足了力气打算以开源的Linux系统开发出一款摩托罗拉自己的智能手机操作系统，诺基亚和索尼爱立信本身就是Symbian联盟的成员，剩下的一家，就是联创科技旗下的丽声电子。

　　嗯，此外再算上微软这个只做操作系统而不生产主机的企业。

　　除此之外的所有企业，想要开发智能手机？办法只有三个：第一，自己开发操作系统；第二，从联创科技手中购买操作系统；第三，从微软手中购买操作系统。

　　你问为什么不从摩托罗拉或者Symbian联盟手中购买？第一，摩托罗拉的Linux手机操作系统还没开发出来；第二，Symbian S60智能手机操作系统直授权给Symbian联盟的成员使用。

　　如此一来，价格更便宜，还有Linux Mobile和詹姆斯·高斯林两座大神坐镇的Linux For Phone就成了所有有志于开发智能手机的企业的第一选择，所以你也就可以想象，当传出联创科技有意将智能手机操作系统的开发项目部单独独立出来、并且Linux For Phone系统的授权价格将会低至0.99美元/欧元的时候，你些想要开发智能手机的企业疯狂成了什么样子。

　　联创科技的外联电话几乎被打爆了，联创科技高层们的电话也被打爆了，只有林铮，丫早有先见之明的关了手机，算是过了一下安生日子。

　　搞笑的是这其中甚至有“反联创科技联盟”当中的成员，他们明确的表示，如果Linux For Phone的授权价格真的低至0.99美元，只要联创科技和他们签订合作协议，他们立刻就终止与“反联创科技联盟”的合作。

　　很容易理解，大家辛辛苦苦的折腾，可不就是为了想办法降低系统的授权价格么，现在系统已经低至0.99美元了，还想啥？正经是放着联创科技是不是为了可“反联创科技联盟”干仗而放出的临时性手段，等这场战争结束了之后联创科技又会将价格提上去，倒不如趁着现在赶紧和联创科技把合作协议签了。

　　“我还听到一些消息，”在和林铮说着最近的一些风向变化的时候，孙亚芳笑道：“私下里还有不少手机制造企业在相互串联，他们就怕‘反联创科技联盟’把咱们给打倒了，智能手机操作系统的授权费用再次回到Windowss Pocket PC的时代呢。”

　　“意思是他们打算当咱们的盟友？”这个消息林铮还真没听说过，现在听孙亚芳这么说，他也忍不住乐了。

　　“可不是么，”孙亚芳笑道，面对“反联创科技联盟”这个庞然大物，这段时间她肩上的压力太大了，这个消息着实让孙亚芳放松了一下：“现在看来，咱们联创科技也不是满世界都是敌人么？”

　　“不但不是满世界都是敌人，现在转过身看看，似乎还有不少人在支持咱们呢，对吧？”林铮笑道。

　　孙亚芳笑着点了下头。略略一顿，她继续道：“我给您汇报一下来参加这次临时会议的一些企业的情况？”

　　“也好。”虽然知道这个消息对他们的震动是最大的，但大家会有什么样的反应，林铮心里还真的有些好奇。

　　“张总和任总私下里和我打听过，这么做会不会让咱们伤了元气。”

　　张小敏同学和任小飞同学现在俨然已经和林铮组成了相互守望护住的“铁三角”，他们自然一眼就看出了林铮将Linux For Phone的授权价格降低到0.99美元之后的好处，对林铮的魄力大为惊叹，在他们看来，林铮这一招绝对是置之死地而后生的狠招，微软的那个比尔·盖茨这下子不急眼才怪，这直接是一刀子戳在了比尔·盖茨的腰眼上了啊，但同样，他们也有些担心林铮这么做会不会亏大发了。

　　虽然他们对Linux For Phone的项目开发部不是很清楚，但里面光工程师就有200多人，整个项目部的总人数超过1000，软件开发本身又是一个高科技人才密集型的行业，每年的人员开支都是一个庞大无比的数字，哪怕Linux For Phone每年能够授权出1亿部手机，也不过才9900万美元的收入而已，就这，还不够抵消开支的呢，这不是纯亏损？

　　说完这话，孙亚芳望着林铮，显然是在等着林铮的回答：她也想要知道这个答案。

　　林铮听的笑了：自己的这两位好哥哥，绝对想不到如果年后全球安卓智能机的出货量几近达到10亿部的规模。

　　“单纯从授权金的角度来说，咱们肯定是亏本的，”林铮道，他当然不会否认这一点：“不过我从来就没指望Linux For Phone能够赚到多少钱，实际上我为Linux For Phone设计的赢利点根本就不在授权金上。”

　　“嗯？”听林铮这么说，孙亚芳的眼睛顿时瞪大了：Linux For Phone不考授权金赚钱？

　　“未来的Linux For Phone靠的是大数据赚钱。”

　　林铮口中轻飘飘的说出“大数据”这三个字，可听在孙亚芳的耳朵里却不亚于当头打了个一个炸雷，炸的她头发都树了起来：是了，是了，大数据，大数据，我怎么就没想到？

　　现在才2003年，在互联网领域根本就没有大数据这个概念，但在去年下半年开始，林铮就开始有有意思的将“大数据”的概念向公司的一些高层有意识的传授过，而作为掌握了集团股份的高管，孙亚芳的人生已经和联创科技联系在了一起，自然，她就成了从林铮这里得到“大数据”相关知识第二多的人——第一多的当然是谭娜。

　　从林铮提出“大数据”这个概念开始，孙亚芳就对林铮在互联网未来发展的前瞻性眼光上彻底服了，按照林铮的说法，大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据进行专业化处理，换言之，如果把大数据比作一种产业，那么这种产业实现盈利的关键，在于提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”，而未来处理这些数据，林铮已经启动了新建一台超级计算机的计划……对外当然又是另外一种说法。

　　但这并不意味着海量的数据就没用了，很简单的一个道理，你想要处理数据，最起码要有这么海量的数据给你处理，对吧？如同现在，这些搭载Linux For Phone的智能手机，就承担了为联创科技收集数据的任务。

　　掌握着这些数据，就等于联创科技掌握着未来互联网发展的脉搏，到那个时候，联创科技可就真的成了互联网之王了。

　　意识到这一点，孙亚芳激动的整个人都禁不住颤抖起来：大数据啊！我怎么就没想到？这么看来，哪怕Linux For Phone免费都值得了。


第1368章 果然够狠！

　　有了大数据，就能够对互联网的未来发展趋势和细分市场进行精确定位，就能够在所有的行动中先人一步！

　　一步领先，步步领先，Google为什么宁愿免费也要拼了命的在全世界范围内推广他们的安卓操作系统？是看到了安卓能够赚钱么？错！安卓系统自身的盈利能力根本就不再Google的考虑范畴之内，他们看中的就是安卓系统的大数据搜集能力。

　　对于一家搜索服务提供商来说，再没有什么能够比控制住人们口袋里的互联网终端的底层数据更有诱惑力的了。

　　“这场仗，咱们必须赢！”明白了林铮的目光看在了什么地方，孙亚芳深吸了一口气，道：“摩托罗拉也必须要拿下来！”

　　“没错！”林铮赞同的点头。

　　这场与“反联创科技联盟”的战争必须赢还可以理解，为什么必须要拿下摩托罗拉？

　　因为专利！

　　只要联创科技致力于努力扩展Linux For Phone的生态系统，那么当这个生态系统日益强大的时候，麻烦注定也就会随之而来了，专利成为竞争对手们围剿Linux For Phone阵营的利器，为Linux For Phone更好的生存，联创科技必须要拿下摩托罗拉，因为摩托罗拉手中掌握着最多的移动通讯方面的专利。

　　至于美国政府的态度，那是另外一回事。

　　“那就要加大预算了，”原本不明白林铮的目光到底看在什么地方，孙亚芳心里还有些没底，但现在，听林铮的最终目的竟然是想要“统治”人们的口袋，为未来的联创科技大数据奠定基础，孙亚芳就知道自己该怎么做了，她略一沉吟，道：“既然Linux对咱们这么重要，那咱们就要明确的告诉咱们的对手们，想要和咱们对着干，就要有和咱们拼个你死我活的思想准备。”

　　林铮听的频频点头，等孙亚芳说完，他只问了一句：“你觉得需要多少钱？”

　　“公司现在的现金储备还有多少？”孙亚芳问的很直接，连个磕绊都没打。

　　林铮没有回答，而是竖起两根指头晃了晃。

　　看到BOSS在自己面前晃动的那两根指头，孙亚芳倒吸了一口凉气：“还有这么多？！”但是随即，她就兴奋起来：“如果我准备动用一半呢？”

　　“只要你能达到目的。”林铮毫不犹豫的道。

　　只要能够干挺“反联创科技联盟”，不要说一半，再多一点林铮也舍得压上去。

　　“我知道了。”深深的吸了一口气，孙亚芳郑重的点头。

　　……

　　商人果然都是逐利的，当联创科技有可能将Linux For Phone的授权价格调低到0.99美元/欧元的时候，手机产业技术联盟的那些之前以各种借口和理由不来参加会议的企业，立刻厚着脸皮、腆着脸凑了上来。

　　谁都不傻，如果联创科技真的将Linux For Phone的授权价格降低到0.99美元/欧元，就意味着智能机的价格和功能机相差无几，老百姓买手机的时候是买更好玩、更有扩展性的智能机，还是买功能机？答案几乎不言而喻。

　　如果真的是这样，智能机的时代就真的来临了，谁在这个时候慢了一步，就只能看着别人大口吃肉而自己却说不定连口汤都喝不上。这种情况下，谁还顾得上面子？正经是先想办法在林铮那里露个脸再说。

　　他们都是聪明人，但他们都忽视了一个基本的问题：难不成林铮就是傻子么？而且林铮可从来都不是以“宽宏大量”而著称的啊，所以，来是来了，在林铮这里吃了个闭门羹也就再正常不过。

　　按照联创科技内部私下里传播的小话，最起码绝大多数的联创科技的员工对此是乐见其成的……

　　“真当我们联创科技是旅馆，你们想来就来想走就走啊，话说住旅馆还要花钱呢。”

　　“一群养不熟的白眼狼，我们有困难的时候一个个躲得老远，现在看到有好处了又凑上来了？也不想想，如果没有我们的支持，这些孙子能有今天？！吃闭门羹了吧？该！可算是出了心头的一口恶气。”

　　“也就是林总宽宏大量，要是换了是我，根本就不让这些孙子过来……”

　　这些话没少流传到后面这些巴巴的敢来的老总们的耳朵里，人总归还是要点脸皮的，也知道自己之前做的不妥当的诸位老总们，一个个听的面红耳赤，可想要找林铮说法软话？抱歉，还是见不到林大老板。

　　林大老板在做什么呢？

　　林大老板正在与一位中间人密谈。

　　这位中间人名叫拉贾特·古普塔，听起来让人觉得很陌生，但他服务的公司却大名鼎鼎：麦肯锡，身为全球顶级咨询公司麦肯锡的首席执行官，拉贾特的来访并没有让人觉得奇怪，联创科技现在的形势不太妙，林铮找麦肯锡来问策有什么难以理解的？但谁都没有想到，拉贾特·古普塔其实是帮微软做说客的。

　　“古普塔先生的意思是微软打算和我们和解，是这个意思吧？”拉贾特·古普塔说明来意后，林铮的表情很平静。

　　只是林铮平静无波的表情，让拉贾特·古普塔有些失望，他原本以为林铮知道自己的来意后，哪怕不兴奋的失态，最起码也应该流露出一些情绪的变化的，那样的话自己就可以根据林铮情绪的变化来决定下一步该怎么走，这幅平静无波的样子无论如何也没有出现在他的设想中。

　　难道林铮的自控能力已经到了如此骇人的地步了？拉贾特·古普塔心中恶意的揣测着：他是绝对不肯相信林铮听到这个消息之后会一点反应都没有的。

　　心里恶意的揣测着林铮的反应，拉贾特·古普塔嘴上的动作却是一点也不慢，恭敬的点点头道：“是的，在我来之前，比尔先生特意和我聊了很久，他很珍惜和您的友谊，希望这次的事情不会影响到你们的交情。”

　　“交情？呵呵……”林铮不置可否的笑了两声：“当然不会，生意归生意，交情归交情嘛。”

　　我怎么听着这话浑身发冷呢？拉贾特·古普塔忍住想要甩两下脑袋的心思：“这太好了……”

　　“不过生意终究还是生意，对吧？虽然我和比尔的关系不错，但既然战争已经开始了，就不会因为一句话而停下来，古普塔先生，您说对不对？”

　　拉贾特·古普塔微张着嘴，老半天没合拢：上帝啊，是我疯了还是您老人家疯了？微软都向眼前这家伙递出和解的橄榄枝了，可自己眼前的这家伙竟然毫不犹豫的拒绝了微软的好意，他竟然还打算将这场完全看不到赢的希望的战争继续下去？

　　一定是眼前这家伙疯了！

　　要么他是个疯子，要么他就是个希特勒一样的战争疯子！

　　拉贾特·古普塔眼神中透露出来的意思并没有瞒过林铮的眼睛，不过林铮对这个问题其实并不在意，我疯了吗？或许吧，他心里当然很清楚自己的之前的一系列的做法、包括与“反联创科技联盟”对着干在内，都不是正常人能够干出来的事，在很多人看来或许自己就是个疯子。不过在林铮看来当个疯子也没什么不好，淡淡的望着拉贾特·古普塔，林铮道：“古普塔先生，请你回去之后转告比尔，就说Linux For Phone将会在2个月后正式免费，每台机器只为开发人员收取0.99美元的项目维持费用……”

　　略略一顿，林铮饶有深意的望着拉贾特·古普塔：“联创科技从来都是一个开放的、兼容并蓄的、提倡互利共赢的互联网企业，这是我们和微软最大的不同。”

　　你是个疯子！你就是个彻头彻尾的疯子！

　　这是拉贾特·古普塔心里头对林铮的评价，他实在是想出来林铮是怎么想的，维持现在29美元的授权价格难道不好么？这世界上竟然会有放着钱不赚的商人？

　　一直到从林铮的办公室里出来，拉贾特·古普塔这才恍然意识到一个很可怕的事实：这次谈话从一开始就被林铮彻底主导了，自己引以为傲的说服能力完全没有发挥作用！对于一个靠卖弄嘴皮子来赚钱的家伙来说，这无疑是一件惊悚到了极点的事情，意识到这一点，拉贾特·古普塔的心口一片冰凉！

　　不过无论如何，当前最重要的事情还是赶紧将这个消息告诉比尔·盖茨先生。

　　“他真的是这么说的？”听拉贾特·古普塔说完，良久，比尔·盖茨才声音嘶哑的道。

　　拉贾特·古普塔被比尔·盖茨嘶哑的声音给吓了一跳！刚刚比尔·盖茨先生的声音还不是这样的，不过现在可不是求证的时候，连忙小心的道：“是的，他明确的告诉我，Linux For Phone将在2个月后正式免费，之后每台机器只收取0.99美元的项目维持费用。”

　　老朋友，你够狠！果然够狠！咬着牙，比尔·盖茨依稀间仿佛看到了那个纵横捭阖、手下无一回合之将的ICQ。


第1369章 智囊来考评

　　林铮已经没时间去想比尔·盖茨怎么看自己了，他将自己全部的精力都投入到了这次的手机产业技术联盟的临时会议上，准确地说，是手机产业技术联盟的临时会议的扩大会议上。

　　只所以有这么一个拗口的名字，是林铮还是低估了联创科技以0.99美元的价格授权Linux For Phone对手机厂商们的刺激。

　　尽管他们还不清楚联创科技的口号是“免费授权！每部机器收取的那0.99美元这是项目组维持的费用”，但这有什么关系？相比于微软的Windowss Mobile 2003那几十上百美元的授权费用，相比于Symbian S60那“拒不对外”的合作方式，再对比联创科技不但提供操作系统，还提供智能手机的“公版”的方式，在全世界各地的手机厂商们看来联创科技的举动简直就是天上掉下来的天使！

　　短短的时间内，联创科技就接到了10多家要求参加本次会议的外国厂商的申请资料，目的空前的一致：他们都希望与联创科技在智能手机操作系统方面进行合作。

　　联创科技的一举一动可都被上面注意着呢，如今冷不丁的冒出这种情况，连胡长生都坐不住了，打过电话来向林铮问道：“小林，你们公司到底在搞什么鬼？”

　　“没搞什么鬼啊，”林铮听上去简直比小白兔还要单纯：“胡部长，我们搞什么鬼了？”

　　“少跟我装？”胡长生没好气的道：“虽然我不知道你小子到底在打着什么主意，可我知道，你小子肯定是在憋着坏呢……台积电和联电留给你们的半个月时间可没几天了，你就一点都不着急？”

　　“您说这个啊，”林铮呵呵的笑了起来：“你放心，过几天台积电和联电就会告诉我们一切照旧的。”

　　“你确定？”胡长生的声音越发的狐疑了：“小子，给我说说，你到底在打着什么小算盘，一台机器的授权价格只有不到1美元，就算你卖出去一亿个授权也才不到一个亿美元，可你你小子的开支是多少？裤子都要亏掉了吧？可小子也不像是肯做亏本生意的人啊。”

　　感情您老人家是为了这个啊，电话那头的林铮无声的笑了起来，反问道：“可我们就是在做亏本生意啊。”

　　“少来！”胡长生极其不给面子的打断了他的话，道：“虽然我不知道你小子在打着什么主意，可以我对你小子的理解，你小子绝对还有一本小账……给我老实交代，你到底是怎么想的？”

　　胡长生实在是好奇啊，为了这个事他还专门让人讨论了一次，可不管怎么讨论，大家的结果都是空前的一致：不管怎么算，林铮这么做肯定是赔钱的，也就亏的林铮家大业大，亏得起，否则随便换一个人来，不但要赔掉裤子，铁铁的得亏的去卖血卖肾才成。

　　可林铮会做赔本的买卖的人吗？

　　不像！

　　这一点，同样也取得了空前的一致。

　　既然林铮不是做亏本买卖的人，可这么一个聪明人又的的确确是在做亏本的买卖，那这里面可就有些好玩的东西了，胡长生心里痒痒的跟猫爪似的。

　　而且他可是知道，上面的好几位大长老也曾经私下里表示过“搞不明白，不过看上去挺有意思。”这样的话，这说明了什么？这说明林铮折腾的这件事不但引起了大长老们的主意，还引起了大长老们的兴趣啊，大长老们都在盯着林铮这小子呢。

　　林铮会给胡长生说实话吗？当然不会！他笑嘻嘻的道：“现在只是在跑马圈地呢，只要地盘先占下来了，以后还愁没饭吃吗？”

　　林铮这话一出口，胡长生理所当然的想歪了：“嗯？你的意思是从ICQ商店那边分成？这倒是个不错的办法。”

　　咳咳咳……林铮强忍着咳嗽出来的出动，一张脸都憋红了：胡部长，您老人家可真会想。

　　其实倒也不怪胡长生会想，在各种的讨论中，“以操作系统开路，当Linux For Phone的市场占有率足够大的时候，整个产业链也就完成，联创科技完全可以从ICQ商店、上下游产业和标准制定中赚钱”的这条思路是看上去唯一可行的。

　　虽然这条盈利模式依旧摆脱不了传统的盈利方式，但毫无疑问，如果林铮想要靠Linux For Phone赚钱，这是唯一的办法——当然，这的确是林铮赚钱的一种方式，但对于林铮来说，这其实是之前盈利思路的一个衍生品而已。

　　既然不能和胡长生说实话，那么唯一的办法自然就是捏着鼻子认了，干笑了两声，林铮道：“真是什么都瞒不过您。”

　　“呵呵……是吗？”

　　“嗯？”胡长生突如其来的转折，让林铮不由得一愣。

　　胡长生却悠悠的道：“你小子，这会儿肯定大牙都快要笑掉了吧？”

　　“您这话是怎么说的？”林铮连忙道：“怎么会？”

　　“虽然不知道你小子是怎么想的，可论起赚钱，如果我们能够猜透你林铮的想法，也就不会只有一个联创科技了，”胡长生慢条斯理的道，其中还带着一丝得逞的狡诈：“算了，你小子打着什么主意我也不问，我就问你，那些外国要来的手机企业你们打算怎么办？”

　　“来者是客。”简单的四个字，透露出了林铮说的和没说的各种态度。

　　林铮的回答很简单，却不料胡长生的回答更简单：“我知道了。”

　　两人心照不宣。

　　如果能够将Linux For Phone扩散到更大的范围，对中国、对中国电信产业、对中国的IT产业无疑都是一件大好事，联创科技会在Linux For Phone上亏钱？胡长生真的担心这个才怪！

　　一旦Linux For Phone有在全世界以每年几百上千万部的规模扩散的趋势，国家能眼睁睁的看着Linux For Phone倒下？哪怕是国家全资拨款来维持，也不能放任Linux For Phone倒下去。

　　这是什么？

　　这是影响力！

　　这是国家战略影响力！

　　……

　　既然涉及到了国家战略，所以当林铮看到自己眼前这几位来自社科院和内阁发展研究中心的专家学着的时候，也就一点也不感到奇怪了。

　　社科院、内阁发展发展研究中心是我国政府机构最核心的两个智囊机构，比起那些所谓的“砖家”、“叫兽”，社科院和内阁发展研究中心的这些专家、学者和教授才是真正意义上的专家和学者，比如眼前这位社科院学部委员金政教授，就是我国知名的工业发展理论专家，在联创科技发展的过程中，林铮没少向金政教授请益，现在看到她老人家，林铮格外高兴，恭恭敬敬的向金政教授鞠了一躬，道：“金委员，您好，欢迎您来我们公司考察。”

　　林铮很客气，金政教授却风趣的很，摇摇手笑道：“考察这两个字我们可当不起，我们这些老家伙是厚着脸皮来学习的……”

　　林铮被吓了一大跳，惶恐不已，连忙道：“金老师您……”

　　金政教授却是打断林铮的话，一脸认真、格外钦佩的道：“小林，我说的是实话，你问问其他的老师，大家是不是这么想的？”

　　“呵呵……”林铮讪讪的笑了笑，这话自己能问？那不是不知天高地厚么？干脆的装傻。

　　“林总，老金没说错，我们就是来向你们学习的，”来自内阁发展研究中心、是我国产业经济学权威的王晓山教授大方的道：“短短不到一年时间里，你们公司不但让Linux For Phone这套智能手机操作系统深入人心，还在全球范围内取得了近500万的销量，这可是咱们国家多少企业都没有做到的事，你说，我们不是来向你们学习的是来做什么的？”

　　不好意思的挠挠头，林铮小声的道：“这没什么……”

　　“这枚什么？这话我可不赞同，”王晓山教授摇摇头：“这就是影响力！你们联创科技致力于在全球范围内推广Linux For Phone，给咱们国家的相关产业带来的影响有多大，我们这些老头子还是能够看出来一点的……”说罢，王晓山转过头，望着谭行健老教授，风趣的道：“谭老师，你这个孙女婿可不行啊，说话一点都不实在。”

　　作为我国计算机和网络方面的权威，谭行健老教授出现在这个队伍里也没什么好奇怪的。

　　谭行健老教授宠溺的看了自己的这位得意弟子和孙女婿，明明笑的合不拢嘴，嘴上还是谦虚的道：“他倒是自己做出了一点成绩，可惹祸的能力也不小，诸位，这小子这次能不能度过这个关口，可就多多仰仗诸位帮忙了。”

　　“老谭你不实在啊，明明嘴巴都咧到耳朵根了，还跟我们来这个，你就不怕我们心里不舒服，回去后笔杆子给你这宝贝孙女婿歪那么两下？”同样来自社科院、专精于市场理论和消费理论的杨雪原教授打趣道。


第1370章 “威胁”和“利诱”

　　这几位和谭行健教授都是多年的老友，自然知道自己这位老友最得意的不是他的儿女们，而是林铮这个孙女婿，不过话说回来，对于林铮这个小家伙，他们也是极其的欣赏，用金政教授的话说，就是“现阶段国内像你孙女婿这么重视技术、舍得在技术上投入的真没几个”，这些年来几位先生为什么对联创科技青眼有加、时常指点？可不仅仅是因为林铮是自己老友的孙女婿的缘故。

　　哪怕知道这几位真正的学者是在拿自己的身份打趣，林铮也不敢让他们这么继续下去了，道：“其实我真没想那么多，就是不愿意给微软交那么一大笔授权金。”

　　“你小子，说你老师两句你就不乐意了？”杨雪原教授指着林铮，哈哈大笑：“亏的你还不是老谭的弟子，要成了老严的弟子，老严的尾巴还不得敲到天上去？”

　　学生和弟子是不同的，学生，无非是谭行健教授教过的那些学生，谭老先生从事教育工作40多年的时间，教过的学生数以万计，这些能够算是他的弟子吗？当然不能算，真正得到谭老先生承认的弟子也不过只有区区十余人而已，其中只有一位是硕士学历，其他清一色的都是博士，林铮这个“小小的”本科生自然没有资格。

　　但谭老先生顿时就不乐意了：“谁说这小子不是我的弟子了？笑话！我的那些个弟子，哪一个有这小子从我这里得到的好处多？”

　　“那能是一回事么？”金政教授毫不犹豫的站在了杨雪原教授这一边，同仇敌忾的道：“你看看你们电子科技大学一年从你孙女婿的公司里拿到了多少科研经费？不帮忙？你们好意思么……”

　　说到这，金政教授转过头来笑眯眯的望着林铮，一副老狐狸正在大量眼前的小公鸡够不够肥的模样：“小林啊，也不用多，只要你每年拿出3个亿来给我们学校，我保证我们学校对你的支持丝毫不比中科大少……”

　　“3个亿？你个老家伙你还真好意思开口？！”金政教授的话还没说完，就被谭行健老教授喷了一脸的唾沫星子：“就你们那整天放嘴炮的破学校，你们还有脸要三个亿？你们想干什么，天天换新车啊？”

　　“……”林铮算是长见识了，敢情这些国家的智囊平日里也跟普通老百姓差不多啊，逮着机会就损自己好友两句，这场面一般人可真看不到，可惜了，没带摄像机，否则这场面录下来，最少也能值3个亿……话说回来，要真的能用3个亿来换取社科院的学者帮自己专门开一个课题，林铮觉得自己似乎也不吃亏。

　　自始至终始终没说话的那位、同时也是此行的带队领导：内阁发展研究中心副主任程秀夫先生开口了，他轻咳了一声：“几位老师，要不咱们先进去？”

　　说完，他有点不好意思的对林铮道：“小林同志，别见怪，几位老师是有段时间没见面了，有些情不自禁。”

　　“嗯，能理解。”

　　说起来也可怜，别看程秀夫顶着个带队领导的名头，但他真正的任务也就是带队而已，说的直白点儿，他就是负责这几位国宝级专家学者的保姆，绝对不能让几位国宝出一点问题——这几位学者的价值可是比他程秀夫高的多了。

　　林铮也不敢让这几位继续在这里站着聊了，趁着这个机会劝道：“程副主任，金教授、王教授、杨教授、谭老师，一路舟车劳顿，咱们先去休息一下？”

　　虽说几位国宝级学者的身体素质都不错，年龄最大的也不过是谭行健老先生而已，但毕竟最年轻的也有50岁往上了，虽然来的时候是公务舱，上下飞机也有车接接送，但让人家饭都不吃就开始工作，那未免也忒过了些。

　　却不料王晓山教授推了推眼镜，大手一挥：“休息什么，飞机上睡一觉就到了，这会儿精神头正好呢……小林，你帮忙安排一个会议室，给我们说说你们的想法。”

　　我去，您要不要这么拼命啊？林铮面有难色，他是真不敢让这几位专家这么下了飞机就开始干活，这事儿要传了出去，自己还不得被人千夫所指到无疾而终？但王晓山教授的话在这里，自己还能怎么办？苦着脸道：“几位老师，工作的事情咱们不着急，可时间也不早了，咱们先吃点东西吧。”

　　说话的功夫，林铮偷偷的给谭教授打了个眼色，让老先生帮自己一把。

　　谭老先生果然是向着自己的孙女婿的，立刻道：“吃东西倒是不着急，这样，咱们边吃边聊？”

　　“那就边吃边聊。”王晓山教授倒是从善如流，立刻点头。

　　这都叫什么事啊，您几位要不要这么敬业？林铮心里郁闷的厉害，他还是第一次见到这么敬业的官员。但是随即，林铮就笑了：这几位算是官员吗？也不能算吧，虽然他们的影响力比很多官员的影响力还要大，但这不就是自己佩服他们的原因所在么？

　　……

　　虽然只是一顿午饭，王晓山教授也一再声明了只是一顿便饭就好，不过林铮还是将谭娜好孙亚芳给一起叫了过来。

　　虽说是便饭，不过实际上当然不可能太随便了，但一群学者们的兴趣根本就不在吃饭上，反倒是对林铮说的低价功能机兴趣十足……

　　“我问一下，你们有没有算过这种低价的功能机的价格能够压低到什么程度？”王晓山教授甚至拿出了笔和随身携带的笔记本，摊开，认真的问道。

　　“到明年这个时候，一部普通的、只有简单的打电话和发短信功能的黑白屏手机的价格，大概能够降到350元左右的程度。”

　　“350元？”王晓山教授惊讶的挑了挑眉毛：“这么便宜？”

　　金政教授插嘴问道：“如果我没记错，现在市场上最便宜的手机也得六七百吧？”

　　“您记性真好，没错，就是600多。”林铮应声道，心中满满的都是对这些学者们的佩服：他们是真的在认真做这件事的，和那些动辄大放厥词的所谓“砖家”、“叫兽”们相比，他们才是这个国家前进的动力所在。

　　几位教授顿时热烈的讨论起来。

　　“那就是便宜了一半？”

　　“如果是这样，对国计民生的意义就太大了，这样的价格，完全可以做到几乎人手一部手机了。”

　　“这还是次要的，如果真的像小林同志说的这样，从此之后低端市场以便宜的功能机为主，中、高端市场则主推智能机，用不了几年，大概市面上就全都是Linux For Phone系统的智能机了。”

　　“到时候我们国家就真的有机会掌握手机行业的标准制定资格……”

　　“鼠目寸光！现在的智能机用的中央处理器基本上全都是ARM架构和咱们国家自己的Alpha架构，你们这些家伙就没有想到么，按照这个趋势发展下去，到时候是微软的视窗操作系统掌控着人们的桌面，咱们国家的Linux For Phone系统掌控着人们的口袋，有一个有着微软这么大的影响力的公司存在，还掌握着自主的芯片生产和研发能力，咱们国家就有资格真正称之为一个IT强国了。”

　　“只要这个市场足够大，他们甚至可以尝试着借此向上游走走，说不定还能够从桌面操作系统的市场当中咬下一大块份额来……”

　　“如果从一开始就有意识的往这边规划，倒也不是不可能……”

　　林铮听的心惊肉跳！

　　国宝级学者果然就是国宝级学者，自己的想法只对极少的几个人说过，没想到自己只是在这里这么一说了个开头，这几位社科院和内阁发展研究中心的学者竟然就已经对Linux For Phone未来的发展道路给猜了个八九不离十。

　　恐怖啊！

　　谭行健教授更是兴奋的如饮醇酿，看着林铮笑眯眯的不停点头，一副“果然不愧是我的宝贝孙女婿”的恶心样子，显然是林铮给他挣脸挣大发了。

　　一群教授讨论的差不多了，这才想起林铮的存在，齐刷刷的转过头来望着林铮，一个个眼睛亮的吓人：“好小子，心思想的够远的，说说，是不是从研发手机用的智能操作系统的时候就开始谋划着布局了？”

　　“小子我就是个小破商人，哪里能想的这么远？”这话林铮当然不能承认，笑眯眯的道：“不过几位老师倒是给小子指出了一条发展的明路，小子正愁着以后的路该怎么走呢，听您们这么一番指点，小子这心里就算是踏实了。”

　　“狡猾的小子！”几位教授听的无一不是大笑，谭行健教授更是指着林铮笑骂道：“臭小子，装傻还装上瘾了，听着，赶紧把你们的小心思给我们说明白，没有我们这几个老头子点头，你们这一关和不好过。”

　　谭行健教授刚刚威胁完，金政教授就在一旁开始利诱：“不过要是能说服我们这几个老头子，你们可就赚大发了，国家把资源像你们公司倾斜也是很可能的。”


第1371章 退会！

　　林铮似笑非笑的望着金政教授，问了一句：“金教授，如果我们的Linux真的做到了您说的这份上，您觉得会不会有人见钱眼开？”

　　见钱眼开未必，但强取豪夺却是一定的。

　　金政教授的嘴角顿时抽了两下，有些不自然：“话也不能这么说。”

　　“那应该怎么说？”谭行健老教授不愧是林铮的老师兼爷爷，冷笑了两声，道：“老金，小林他们做不到那个份上也就罢了，真的做到了那个份上，你说会不会有人打歪心思？说不定某些人拿着‘国家战略安全’的口号让我孙女婿把东西就交出来也不定。”

　　话说的有些难听，可实际上谁也不敢否认这种情况不会出现，实在是类似的情况出下过太多次了。

　　金政教授也知道是这个理儿，但眼睁睁的看着联创科技的Linux For Phone智能手机操作系统现在都已经力压诺基亚的Symbian S60和微软的Windowss Mobile 2003，成为全球市场占有率第一的智能手机操作系统，只要用心培育，成为能够与微软分庭抗礼的桌面级操作系统也不是没有机会，现在林铮因为心有顾虑也不肯往这方面努力，他登时就有些着急：“凡事不能往坏处想，如果你们的Linux系统真的能够走到这一步，国家必然会对你们大力扶持，你们说对不对……”

　　林铮忽然开口道：“金教授，您应该知道Linux系统的发明人以及Linux For Phone系统的首席架构师Linux Mobile先生就在Linux系统实验室，并且JAVA之父詹姆斯·高斯林先生也在Linux系统实验室吧？”

　　金政教授的心顿时往下一沉：这小子在这个时候提起Linux Mobile和詹姆斯·高斯林干什么？难道他是准备用这俩人来威胁自己？

　　不怪金政教授往这方面想，以Linux Mobile和詹姆斯·高斯林在国际IT行业内的地位和影响力，他们对Linux系统、对Linux For Phone系统的观感和态度，直接影响着这两套系统的前景！

　　甚至更深一层的，金政教授刚才的那番话其实未尝不是没有试探林铮是否愿意将Linux For Phone上交给国家的意思，可惜，林铮的回答含蓄但明确：不管你们是以“国家需要”的所谓大义的名义还是直接下手强取豪夺，想要将Linux和Linux For Phone作为你们政绩的阶梯，只要你们真的敢这么做，就比怪我不配合了。

　　联创科技现在也不是好欺负的，上面对林铮的性格也专门建立了一份档案，这家伙不但下手果断，行事也果决，一旦真的发生了这样的事，谁都不敢保证会有什么样的结果……金政不由自主的就想到了林铮这次应对“反联创科技联盟”的狠辣手段：在现阶段功能机占据95%以上市场份额的情况下，直接砸烂这块市场！

　　自己当得起这个后果吗？

　　心中有了答案，金政教授脸上的笑容虽然看上去依旧很灿烂，但细细去看，还是能够看出一丝勉强：“Mobile先生和高斯林先生啊，呵呵……对了，他们两位在吗？”

　　“他们在美国，”林铮坦率的道：“Linux系统实验室准备在美国建立一个开发中心，这样的话，我们的Linux For Phone就有比较大的把握进入美国市场，而不是让Symbian S60和Windowss Mobile 2003专美……没有北美市场，Linux For Phone就是残缺的。”

　　“这话倒也没错。”金政教授眼中抹过一丝失望，不过被他很好的掩饰了起来。

　　……

　　“老师，这位金政教授是怎么个情况？”将几位学者送入休息的房间，林铮向谭行健请教道。

　　“你说呢？”谭行健没有回答，而是笑眯眯的望着林铮，反问道。

　　“不是吧？”林铮大为惊讶：“他们真的是那边的人？”

　　“很奇怪吗？”谭行健老先生反问道。

　　“是啊，一点也不奇怪。”林铮登时就笑了。

　　国内有人在觊觎联创科技？

　　不要觉得奇怪，这再正常不过了，联创科技这么大一块蛋糕，如果能吃下去，甚至能够直接推动一位正部级别的人物向前迈两步，你说会不会有人眼馋?只是一直以来联创科技实在是太滑不留手，林铮在国外的产业又很多，如果不能一次将林铮干倒，以这家伙暴烈的性子，必然会引来这家伙惨烈的报复，就算他一时间没办法报复自己，也会将目标对准自己的家人、门生故吏，那就是大麻烦了。

　　除此之外，像是联创科技这种在世界范围内都对IT行业有着举足轻重影响力的企业，不知道有多少人、多少国家在盯着呢，一旦联创科技出了点非同寻常的事，立刻就会成为某些国家攻击共和国“一定是制度的问题”的借口和理由，因为这一点，上面也不可能任由某些人胡乱折腾。

　　也正是因为各种顾虑，联创科技才能够安然的走到今天，但这一路走来，何止是荆棘丛丛？何止是电闪雷鸣？就像是这次，当“反联创科技联盟”成立后，如果没有人当带路党，联创科技会在如此短的时间内被逼的手忙脚乱？

　　林铮在饭桌上的这番话，本就是说给该听的人听的。

　　望着信心十足模样的林铮，谭行健老先生心中着实松了一口气，这才向林铮问道：“这件事，你打算怎么办？”

　　“我都说了啊，我们就打算那么做。”

　　“你真的打算把手机市场重新洗牌？”谭行健老先生登时哆嗦了两下：他以为林铮在饭桌上的那番话只是说给有心人听的，却没想到林铮竟然是来玩真的！

　　他玩真的啊！老先生心中几乎翻江倒海：“可是……现在不是时候啊，现在掀桌子，损失可就大了。”

　　沉吟了良久，林铮终于抬起头来望着谭行健先生，目光灼灼：“爷爷，那您说，现在的我们有没有这个重新洗牌的实力？以我们现在面临的局面，除了在所有人都没有防备的情况下掀桌子，重新再做一桌子饭菜上来之外，还有其他的办法来解决眼前的困局吗？”

　　谭老先生愣了一下，随即缓缓的点了点头：“也是！”

　　现在这种情况下，对于林铮而言或许还有其他的办法可解眼前的困局，但有比直接掀桌子、重新划定市场规则更安全更有效的办法吗？扪心自问，谭行健老先生也不得不承认这小子的办法虽然暴烈了点，但……谁让现在的他有这份能力呢？

　　想到这，老先生心中也就释然了：“你想好了？”

　　“想好了，”林铮道：“总的让人看到我们的决心。”

　　“那你觉得有几成的把握能承购摩托罗拉？”谭行健老先生忽然问道。

　　“其实连一成不到，”林铮的脸上随即一脸的傲然之色：“但我有把握让摩托罗拉在全球的市场占有率降低到5%以下！”

　　让摩托罗拉在全球范围内的市场占有率降低到5%以下？对于摩托罗拉这么一个庞然大物而言，除了宣布破产或者出售旗下资产之外，再也没有其他的办法了吧？

　　这可是摩托罗拉啊，10年前的摩托罗拉在国内如日中天，甚至5年前的摩托罗拉也是不可一世，那个时候，谁能想得到、谁又敢去想竟然会有一家来自中国的同行，不但要将摩托罗拉打翻在地，还要再踏上无数只脚？

　　“那我就等着这一天了。”老先生忽然笑了，笑的格外开心：他其实看金政那家伙不爽已经很久了。

　　……

　　当着所有来参加本次手机产业技术联盟临时会议的各家企业的老总、代表的面，林铮的话仿佛落尽滚烫里的油锅里的水，整个会场瞬间沸腾了！

　　“什么？要在一年的时间内将手机的市场售价压低到300元左右？”

　　“这不是砸了大家伙儿的饭碗么？！”

　　“他林铮到底是想要做什么？”

　　“他林铮想要做智能机就尽管去做，想找死尽管去找，绑着大家伙儿是什么意思？”

　　“就是就是，姓林的也忒不是个东西了……”

　　“我们要退会！”

　　“对！退会！”

　　“退会！退会！”

　　……

　　一时间，整个会场沸腾成了一锅粥，要求退会的声音响彻一片。

　　大家是听到Linux For Phone的系统授权价格降低到0.99美元的消息后想要来赚一把赚便宜的，可不是挖个坑往里面跳的，你林铮要彻底废了功能机市场，这是几个意思？到底是何居心？

　　“要退会是吧？好啊，手机产业技术联盟从来就不是一个捆住大家的组织，谁想退会的，请自便，现在出门，我就当他是退会了。”在一片嘈杂声中，林铮铿锵有力的声音透过遍布会场四周的音响系统清晰的传入每个人的耳朵。

　　嘈杂的现场却迅速安定下来。


第1372章 达成共识

　　别看大家嚷嚷的厉害，可真让他们退会，却没有一个人愿意干。

　　谁都不是傻子，自己这些年来是靠着什么从手机市场上赚到钱的？虽说他们自己的努力不能忽视，但哪怕他们自己也不能不承认，如果没有联创科技和中国手机产业技术联盟的帮助，他们能够取得现在一半的成绩就很不错了……虽然嘴上不承认，但私下里这已经是整个行业的共识。

　　现在好了，联创科技表示你们再唧唧歪歪老子就不带你们玩了，尤其是在这个林铮打算直接掀桌子重新洗牌的时候，大家叫嚣归叫嚣，可真让他们走？你看他们哪一个肯！现在走了，再想要进这扇门可就难了，若林铮当真打算不顾大家的反对重新洗牌，如果他真的舍得将Linux For Phone系统免费授权给大家用，有些心理阴暗的反倒是巴不得多走几个人。

　　若林铮真的赶他们出去，恐怕他们反倒是要抱着林铮的大腿哭喊着不乐意了。

　　稍稍一滞，刚刚还叫嚣着要走人的一群老板们顿时就将节操丢了一地：

　　“林总您别当真，我就是这么一说。”

　　“谁说走了？谁说的走就赶紧走，别给大家添麻烦……”这位刚才叫嚣走人叫嚣的最厉害的这位仁兄的无耻，已经达到一定境界了。

　　看着这些平日里恨不得扑上来舔自己脚趾头、刚刚却恨不得拿刀剁了自己、可现在又恨不得再掉头回来重新舔自己脚趾头的家伙，孙亚芳强忍着，差点儿笑破了肚皮！

　　她现在才觉得自己之前真的是想多了，以联创科技在整个行业内的地位，自己需要怕谁么？妄自自己还制订了好几条对应的预案。

　　看着刚刚叫嚣着走人的那几位纷纷若无其事的再次返回了自己的座位，林铮也不为己甚，笑着道：“我知道大家心里在担心什么，无非是担心产品类型调整之后会影响自己公司的收益，在这里我明确的告诉大家，大家的担心完全没有必要，不但如此，大家还完全可以额外多获得部分收入。”

　　嗯？不但不会少赚，还能多赚钱？

　　林铮的话音一落，耳朵齐刷刷的竖起一片。

　　他们之前为什么叫嚣的这么厉害？说白了，无非就是怕自己少赚了钱而已：我们现在做功能机做的好好的，大家赚钱赚的无比愉快，为什么要辛辛苦苦的去做什么劳什子的智能机？除了你林铮赚到了好处之外，我们还有什么好处？

　　一句话，没动力！

　　但如果林铮给他们动力，情况就又是另外一回事了。

　　“林总，这话怎么说？”李东生急不可耐的问道。

　　“简单，”林铮竖起一根指头：“每部预装Linux For Phone系统和ICQ商店的手机，都将会获得ICQ商店的销售分成。”

　　可以从ICQ商店获得销售分成？林铮的话音一落，现场顿时响起一片吞咽口水的声音，立刻有人迫不及待地问道：“林总，这钱是怎么算的？分成比例是多少？”

　　“谁家的手机，分成就给谁，分成比例是7%，ICQ拿出5%，软件商拿出2%。”

　　7%？

　　在场的就没有一个数学不好的，大家立刻在心中飞快的算了起来，截止今年上半年，联创科技公布的搭载Linux For Phone系统的智能手机的总销售量为300万，预计今年全年的销售总量有望冲击700万，哪怕不算之前的搭载Linux For Phone系统的智能机保有量，通过ICQ商店销售出去的各类软件、数字版权文件的金额也不会是一个小数字。

　　联创科技的Linux For Phone系统和ICQ商店是捆绑在一起的，虽然国内的情况有些特殊，但在很重视版权的国外，ICQ商店的营业情况却十分不错，比如在国内都快要撑不下去的金山公司，靠着移动版和桌面版的WPS，这两年来竟然已经从国外赚了超过2亿欧元的净收入，一个说不准什么时候都会倒闭的公司现在俨然成了国内软件巨头，着实让摔碎了不少人的眼镜。

　　不过相比于这个，更让人跌碎眼镜的是，WPS在世界范围内的市场占有率已经达到了8%还要多，金山公司雄心勃勃的准备在2年时间内将WPS的市场占有率提升到10%以上，这可真的是在微软的身上割肉了。

　　听说联创科技现在正积极的扩展ICQ商店的经营范围，哪怕不考虑这个，自己只能够拿到十分之一的市场份额，一年赚的钱换算成RMB也有个几千万吧？

　　几千万可不是个小数目，想要从市场上多赚几千万简直比吃屎还难，可现在，只要自己支持林铮的决定，一年就可以轻轻松松的多赚几千万？

　　怎么觉得跟做梦似的？

　　有些人想的则还要长远一些，从功能机过渡到智能机，这必然需要一个时间段，林铮又不是傻子，才不可能一下子就铺开吧？而且智能机的市场也需要一段时间的培育，这意味着自己还可以靠着智能机再赚一段时间的钱。

　　再则，哪怕智能机的价格再低，也不可能比功能机的价格低，价格高则意味着相对于功能机而言，智能机的利润要丰厚不少，而相比于微软的Windowss Mobile 2003，显然还是联创科技的Linux For Phone更合算一些……

　　都是一群人精，大家不管怎么算，都觉得似乎与联创科技合作自己其实更占便宜，林铮虽然掀了功能机的桌子，但似乎又做了一桌更上档次的大餐上来了？醒悟过来的老板们，不由的躁动起来，只是一个个你看看我、我看看你，都觉得脸上有些尴尬：自己刚刚才气势汹汹的表示你林铮要是敢掀桌子我们就走人的，现在忽然表示“林总您尽管掀，其实我们是支持您的”，这会不会太没节操了点？

　　林铮却笑眯眯的道：“对了，还有个好消息要告诉大家，联创科技正在和两大移动通讯运营商磋商，争取让用户以更低的价格订购更多流量的流量包。”

　　林铮丢出来的这个重磅炸弹，再次让众人一阵哗然！

　　智能手机的连接网络方面更加方便了，但一个谁也无法否认的情况就是，现在国内无线上网的成本还比较贵，一个5M的流量包就要20元，高昂的流量费用是制约很多用户选择智能手机的极其重要的一道门槛，如果林铮真的能够说服两大运营商提高流量包的流量、降低费用，智能机的时代说不定真的就要到来了。

　　“林总，您说的是真的？”郑泽激动的站起身来，因为过于激动，甚至带倒了桌子上的茶杯：“您真的能说服两大移动通讯运营商降低流量包月费用？”

　　“这个我可不敢打包票，”对郑泽点点头，林铮笑道，同时也是说给其他竖着耳朵的家伙们听：“不过两大移动通讯运营商作为具有高度社会责任感的国有企业，一直都将提高移动通讯业务水平、降低移动通讯费用作为企业的经营宗旨，所以在这一点上我们三方还是达成了共识的，”顿了顿，林铮道：“当然，如果大家一起来做做他们的工作，相信这个目标会更快达成。”

　　两大移动通讯运营商是具有高度社会责任感的国有企业？这话一出口，不但多位老总直翻白眼，连那几位社科院、内阁发展研究中心的专家学者们都低着头，貌似暗笑：这两大移动通讯运营商除了拼命搂钱之外，似乎真没听说他们有多少社会责任感啊。

　　但这不是大家关注的核心问题所在，大家更关心林铮说的最后一点：三方达成了共识！

　　这话的意思，就是两大移动通讯运营商已经原则上同意降低流量包费用、提高流量包的数据量了？

　　这可真是个天大的好消息！

　　如果这话是其他人说的，大家只当他是在放屁，但如果这话是林铮说的，那大家就不敢不将这番话当做一回事了，联创科技虽然并不是移动通讯运营商，但他们不但是共和国第三代移动通讯标准的制定者，同时也掌握着多个移动通讯和网络通讯的标准，这可都是能换成钱的，换言之，如果林铮稍稍提高一下标准的授权费用，两大移动通讯运营商的成本立马就能蹿升一截，就冲着这两点，想必两大移动通讯运营商还是要给林铮几分面子的，更不要说林铮和高层的关系好的不得了。

　　有心的人，甚至立刻想到了从前几个月开始，高层的相关领导已经至少３次督促相关行业主管部门降低移动通讯费用的消息，之前对这个消息并没有怎么在意，但现在回想起来，心中简直骇然：难道林铮在那个时候就已经开始布局了？

　　没有人问林铮这消息是否确实，林铮敢在这个时刻把这个消息透露出来，若没有最少９成的把握，他敢这么说？

　　有些性格“外向”的老总，已经激动的满脸通红。


第1373章 愁云一片

　　联创科技今后将在低端市场主推400元至600元的产品，中端和高端市场将以智能机为主打，这个消息一出来，瞬间就吓傻了“反联创科技联盟”中的摩托罗拉和诺基亚、索尼爱立信。

　　联创科技的这意思，岂不是等于未来手机市场的入门级产品的价格要降低到40多美元的程度？尼玛这个价格一出来，大家还赚个毛线的钱！至于中端和高端市场，他们更是不认为自己的功能机能够与别人的智能机相提并论。

　　IBM、Intel这些巨头还好，联创科技的举动对他们的影响并不大，但微软、摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信立刻紧急召开了一个视频会议，每一方的人的脸上都写着一行字：来大麻烦了。

　　代表微软前来参加这个视频会议的是微软名义上的头儿，史蒂夫·鲍尔默，老鲍同志那标志性的大肥脸上没有了以往灿烂的笑容，虽然房间内的空气温度很适宜，但他却在不停的擦着汗：“先生们，在会议开始之前，我必须要和大家通告一个消息：微软此前已经与联创科技联系过，但联创科技坚持任何厂商都可以获得Linux For Phone的免费授权，每部手机只收取0.99美元的项目组维持费用。”

　　摩托罗拉、诺基亚和索尼爱立信三方的负责人齐齐的皱起了眉头：这真是个无比糟糕的消息！

　　如果他们熟悉中国文化，一定会想到那句经典的名句：屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。

　　对于现在的摩托罗拉、索尼爱立信和诺基亚而言，在没有比现在更糟糕的局面了，尤其是诺基亚，原本诺基亚的崛起很大程度上是依赖于共和国移动通讯市场的爆发，这让诺基亚从一个北欧的小移动通讯运营商一跃而成为世界顶级巨头，但因为联创科技的半道截胡，一切都和预定的轨迹不一样了，虽然诺基亚也在共和国的移动通讯市场大爆发中赚到了不少便宜，可惜，最大的一块蛋糕并没有被诺基亚吃到，现在的诺基亚，虽然也是世界一流的移动通讯品牌和电信整体解决方案提供商，但在业内的地位却远没达到后世的高度，只能算是一个第一行列的电信企业而已。

　　柯德川面无表情的道：“还有个更糟糕的消息。”

　　还有更糟糕的消息？鲍尔默、爱德华·詹德和约翰·维恩听的顿时一哆嗦：难道还有比这个更糟糕的消息？这可真是……日了狗了！

　　不等其他人开口询问，柯德川道：“我们通过特殊渠道拿到了联创科技的低成本入门手机的方案，根据我们的分析，只要生产规模能够达到3000万，成本是可以降低到10美元左右的。”

　　爱德华·詹德吓的差点儿出溜到桌子下面去，颤声道：“10美元！柯德川先生，现在可不是开玩笑的时候！”

　　其他人人的反应也和爱德华·詹德差不多，虽然没有直接出溜到桌子底下去，可脸色何止是难看？

　　“开玩笑？这个时候您觉得我会开玩笑吗？”柯德川反问道。

　　爱德华·詹德顿时哑口无言，是啊，这是能开玩笑的事情吗？可是……

　　“怎么会？”爱德华·詹德喃喃的道，他依然无法想象一部电话的成本只需要10美元，哪怕生产规模达到3000万也不可能吧？

　　“我对这个也很惊讶，”柯德川的样子和死了亲娘老子差不多，痛苦的道：“一开始我以为这个数据有错误，但再三核实后，我发现这个数字甚至还有再往下压一点的可能，最要命的是，这部手机上所需要的所有零配件都是中国人可以自己生产的。”

　　另外三人齐齐的一颤：还能再压？如果一部电话真的降低到10美元的程度，到时候自己家的产品还有活路吗？

　　“台积电和联电恐怕已经知道了这个消息了吧？”忽然想到自己之前用来压服台积电和联电的借口和理由，爱德华·詹德连忙问道。

　　史蒂夫·鲍尔默和约翰·维恩愣了一下，随即立刻明白了爱德华·詹德为什么会问的这个问题：如果这种低成本手机的所有零配件中国人都可以自己生产，联电和台积电还会和自己站在一起吗？

　　很渺茫！

　　之前台积电和联电默认了会协助他们卡联创科技的脖子，除了对美国爸爸的畏惧之外，还有一个很重要的原因就是他们可以获得长远的利益，但现在，当联创科技已经展示了他们的肌肉之后，岛内的企业还会按照之前的约定去做？

　　别开玩笑了！

　　怎么办？虽然是视频会议，但悲观的气氛还是开始在四人之间弥漫开来。

　　史蒂夫·鲍尔默眼睛忽然一亮，道：“或许我们可以让我们的政府向大陆政府施压？”

　　“您在开玩笑吗？”约翰·维恩吃惊的望着史蒂夫·鲍尔默：“您认为面对这个好不容易插手电信标准的机会，中国人会因为你们美国政府的一点压力就放手？”

　　不要太天真好不好？

　　史蒂夫·鲍尔默抽了两下嘴角：他也觉得自己的想法真的很烂，中国人固然在很多问题上都拿美国政府没办法，但他们好歹也是世界第五大经济体、联合国五大常任理事国之一，绝不是任人欺负的咸鱼，事实上，随着经济实力的飞速发展，美国人在面对中国人的时候其实是越来越没有以往那种颐指气使的底气了，这一点，从小布什政府这两年的对华态度转变上就能看得出来。

　　既然是个烂主意，那就乖乖的闭嘴，史蒂夫·鲍尔默摸摸自己的大光头，再次愁眉不展……

　　……

　　在诺基亚、微软、索尼爱立信和摩托罗拉为如何化解眼下的困局而愁眉不展的时候，岛内的两大芯片代工巨头的老总：张忠谋、曹兴诚两人正凑在一起喝小酒，与愁眉不展的史蒂夫·鲍尔默、约翰·维恩、爱德华·詹德以及柯德川相比，张忠谋和曹兴诚两人脸上却是满满的佩服之色。

　　“来，曹哥，走一杯，”张忠谋举起酒杯来对曹兴诚道：“真没想到啊，那小子竟然这么厉害。”

　　“谁说不是？”曹兴诚一饮而尽，满脸都是“长江后浪推前浪”的感慨：“一个看上去必死的死局啊，竟然让这小子给生生的做活了……老弟，哥哥我真的要好好谢谢你。”

　　曹兴诚的确要好好谢谢张忠谋，当初加里克斯来找他的时候，他脑袋一热，觉得林铮那小子再牛逼也不可能斗的赢“反联创科技联盟”这么强大的对手，自己在这个时候插一脚进去，虽然捞不着吃肉，但汤还是能喝一口的，兴奋的就想要来一脚落井下石。

　　若非在这个时候张忠谋打来了电话，劝他看看情况再做决定，曹兴诚说不定已经将林铮给得罪死了，而若当初自己真的将林铮给得罪死了，此刻林铮抽出了手，第一个要对付的人是谁？应该是国内的那些曾经从联创科技那里得到过好处、但最终却背叛了林铮的人，但第二波，绝对有自己的联电！

　　虽然曹兴诚并不清楚林铮那小子会用什么手段来对付自己，打随便想想也能想出个七八种来，最温柔的也能让自己焦头烂额，若那小子狠点儿，指不定等着自己的是什么，也正因为如此，今晚的这顿饭是曹兴诚请的……当初张忠谋帮了自己这么大一个忙，自己这么做那是应该的。

　　“客气什么，大家都是兄弟，”摆了摆手，张忠谋示意曹兴诚不用把这件事放在心上，感慨的道：“说起来，这小子真是够狠啊……曹哥，接下来你是怎么打算的？”

　　“接下来？”曹兴诚端着酒杯沉吟了片刻，说实话，他心里有些犹豫，按说情况发展到这个程度，联电是否停止给联创科技代工其实已经不重要了，但问题在于美国那边不是还没有开口么？苦笑一声，曹兴诚道：“老弟你的意思我明白，可……美国那边不好交代啊。”

　　“交代？”张忠谋不屑的哼了一声，鄙夷的道：“交代什么？有什么好交代的？他们自己被人家揍的跟狗一样，还有脸来从我们身上找补？”

　　“这可不好说，”曹兴诚何尝不知道张忠谋说的是实话？不过他却还是摇摇头，道：“美国人现在拿那小子没法怎么样，可对付咱们……”苦笑一声，曹兴诚道：“还真是费不了多大的力气。”

　　这倒是实话！

　　别看张忠谋嘴上说的硬气，可若非他心里也有些不摸底，何至于这么痛快的就答应了曹兴诚的邀请？还不是和曹兴诚一样，前怕狼后怕虎的么。这时候，两人真心觉得自己就是风箱里的那只倒霉催的老鼠，两头受气！

　　头疼啊！

　　林铮倒是不头疼，他不但不头疼，还很惊讶老乔同志竟然会向自己发出邀请，指了指自己，林铮问视频对面的老乔同志：“老乔，你没说错吧，你们苹果准备和我们丽声电子合作？”

　　“没错，”乔大帮主点点头，认真地问道：“既然摩托罗拉可以和微软合作，苹果和你们联创科技合作，这有什么问题吗？”


第1374章 乔帮主被调戏了

　　有问题吗？单单就事论事而言的确是没有的，但以林铮对老乔同志的了解，这家伙可绝对不会安什么好心。但……

　　这其实不重要！

　　“没问题，”林铮痛快的道：“那么老乔你打算怎么合作？”

　　“全面合作。”

　　“全面合作？”林铮笑了。

　　他已经猜到老乔同志在打着什么小算盘了。

　　因为丽声电子的崛起，苹果的iPod系列音乐播放器并没有如历史上的那样大红大紫，一直稳稳的被丽声的iPlayer系列压着一头，这让老乔同志很不爽，在他原本的计划中，老乔同志还指望着iPod系列为苹果赚一个好名声、好口碑、最重要的是赚点儿钱，然后转战手机市场呢，可乔大帮主怎么也没想到，还没等iPod推出，iPlayer就给了苹果当头一棒，直接后果就是乔大帮主计划当中的手机开发计划不得不再次推迟……虽然第一代苹果手机的推出还要好几年，但实际上老乔同志早在刚刚上任的时候就开始琢磨这事儿了。

　　可无奈的啊，iPod系列音乐播放器的销售情况不尽如人意，苹果音乐商店还生生的被林铮这厮给抢走了，现在的乔大帮主兜里没米，想要融资吧银行看着老乔同志回来好几年了，虽说苹果的情况有所改善，可也改善的相当有限，自然都不肯借钱给老乔同志，哪怕你说的天花乱坠都不行。

　　可是老乔同志还是想做手机，怎么办？联创科技、摩托罗拉、索尼爱立信、诺基亚以及微软撕起来了，老乔同志一瞧：哟呵？这就打起来了？那老乔我是不是可以趁着这股子乱劲儿来个浑水摸鱼呢？

　　虽然没有任何证据，但林铮觉得老乔同志十有八九就是这么想的。

　　老乔同志有自己的小算盘，这不是问题，你老乔想要浑水摸鱼？没关系啊，给你一个下水的机会。

　　“全面合作？你的意思是苹果允许我们扩大持有的苹果的股份比例喽？”

　　乔大帮主的反应就跟是被蛇咬了一口似的，尖叫道：“NO！当然不可以！”

　　允许联创科技持有苹果的股份简直是乔大帮主心中永远的痛！

　　联创科技是苹果的股东，只是小股东，只持有苹果不到5%的股份，但小股东那也是股东，甚至于虽然相对于总股本而言是小股东，可相对于苹果公司的股东的持有比例而言，联创科技持有的这5%的股份已经让林铮进入苹果10大股东的行列。

　　虽然是最后一名，但这也意味着林铮自动成为了苹果的一名董事……一想到这，老乔同志就很有撞墙的冲动。

　　5%的股份已经够要命的了，他哪里还肯让林铮继续追加持股比例？

　　“不可以啊，”林总耸耸肩，倒也没显得多么失望，反倒是冲老乔同志呲牙一笑：“那你告诉我，你们打算怎么与我们全面合作？”

　　刚刚“调戏”林铮不成，老乔同志总算是放聪明了一点，沉声道：“就是字面的意思，我们双方在手机的设计、理念、未来发展趋势的看法等多个方面进行合作，如何？”

　　“不怎么样！”

　　林铮毫不犹豫的拒绝道，对于老乔同志的脸皮厚度，林大老板佩服的五体投地！或许应该一脸敬仰的向老乔同志请教一下他是怎么才将脸皮锻炼的这么厚的？

　　指着老乔的鼻子，林铮没好气的道：“你这是合作？老乔，你真当我是傻的？这和手把手的教出来一个竞争对手有什么区别？不过……”眼珠子一转，林铮道：“如果你们有合作的诚意，也不是不能商量。”

　　可以商量？老乔同志顿时一振！

　　他从来就没指望林铮能够“全面”的与苹果合作，林铮会开出一些过分的条件？他已经有了这份心理准备了。

　　但老乔同志还是低估了林铮对苹果的野心……

　　“如果苹果承诺从此之后将Linux For Phone作为苹果以及苹果控股、参股的手机品牌的唯一指定操作系统，将ICQ商店作为唯一指定应用和服务提供平台，联创科技可以手把手的告诉苹果如何做手机，这完全没问题。”

　　想从哥们身上打秋风？你当哥们我的秋风是这么好打的？

　　老乔的一张脸煞白，他没想到林铮的手竟然这么黑！

　　将Linux For Phone作为苹果唯一的操作系统，将ICQ商店作为唯一的内容提供平台？苹果不就成了一个单纯的做手机的？这么一来，和摩托罗拉、和诺基亚、和索尼爱立信以及所有的手机品牌有什么区别？

　　老乔从来都没想只做手机，他想要做的，是以苹果手机为核心的一整个生态链！

　　但通过以超低价授权Linux For Phone、通过ICQ商店，老乔敏锐的发现，林铮也在做同样的事，更让老乔觉得悲哀的是，林铮的设想不但与自己不谋而合，而且还比自己更加成功，走的更远。

　　对于一个天才而言，有什么能比另外一个天才出现在自己面前更加悲哀的？有，那就是当第一个天才在准备做某件事的时候，他忽然发现第二个天才不但已经在做，而且已经取得了不菲的成就了。一时间，老乔同志简直要怀疑林铮是不是上帝故意派来磨砺自己的？

　　林铮不知道老乔同志心里是怎么想的，否则林大老板一定会用他标志性的撇嘴动作来告诉他：你丫想多了！我只是想让你再多活几年而已。

　　知道这就是林铮的条件，但老乔同志觉得自己似乎还可以再抢救一下，挣扎着道：“这个条件太苛刻了……”

　　“没错，是很苛刻，”林铮赞同的点头，随即呲牙一笑，洁白的牙齿仿佛剃刀一样灼灼生辉：“如果对我没好处，我凭什么帮你？”

　　老乔同志的一张脸顿时就如同被林铮掴了一巴掌似的，红绿青蓝紫的不停变换，精彩纷呈。

　　看着乔大帮主不停变幻的脸色，林铮几乎笑破了肚皮！

　　如果被后世那些将乔帮主给捧上了神坛的粉丝们看到自己心目种的神竟然有被人欺负的这么惨的时候，他们的三观都要崩溃了吧？

　　丫很无良的沉浸在狠狠的涮了一把乔帮主粉丝的快感里。

　　能同意林铮的条件吗？这简直是不可能的，老乔同志已经为未来的苹果手机规划好了发展脉络，核心便是精心打造的、以Unix为核心的iOS操作系统以及苹果应用商店，如此一来，凭借着这款手机，手机本身的利润对苹果而言已经是小头了，真正的大头在于苹果对整个生态链的掌控！

　　这种掌控，不但意味着源源不断的金钱，还意味着影响力，意味着权利，意味着苹果就像个上帝一样，将一切都掌握在自己手里。

　　可如果答应了这个混蛋的条件，就什么也不用说了。

　　但不答应？以乔帮主对林铮的理解，他敢百分百的肯定，这混蛋一定会毫不犹豫的将自己一脚踹开。

　　咬咬牙，决定再挣扎一下的乔帮主，摇摇头，一副吃定了林铮的样子：“呵呵……我不答应你的条件你也会同意的，因为除了我，没有人可以减轻你们现在的压力。”

　　“帮我减轻压力？”林铮一愣，随即差点笑破了肚皮！

　　他刚刚还觉得奇怪呢，老乔同志也不是笨蛋，怎么就会提出这么不靠谱的条件，现在他算是明白了。

　　“看在我们的关系还算不错的份上，下面这个消息我就不问你要钱了，”林铮一脸同情的望着老乔同志，“老乔，我得说，你的消息太落后了，如果不出意外……事实上也出不了什么意外……最多一个星期，那个什么狗屁‘反联创科技’联盟就得宣布解散。”

　　什么？

　　反联创科技联盟不得不解散？这怎么可能？！

　　老乔同志的眼睛猛然瞪出了眼眶。

　　“我知道你很惊讶，很多人其实都很惊讶，他们认为这绝不可能！但事实上没有什么不可能的，”能让牛X的不可一世的乔帮主露出这么一副吃了屎的样子，林铮心里头倍儿有成就感，此时此刻的林大老板，心态好的简直一塌糊涂：“原因么，为了促进智能掌上终端产品的发展，联创科技宣布Linux For Phone系统将终身免费，任何有意于发展智能手机的厂商都可以来和我们洽谈授权的合作事宜。”

　　当然，虽然授权是免费的，但每部手机还要收取0.99美元的项目部维持费用这样的小事就没有必要告诉乔大帮主了，背景这只是一点点的小钱不是？

　　“免费？！”乔大帮主失声道：“你疯了？！”

　　失声不是大问题，大问题是乔大帮主不但失声，简直都要湿身了：免费？他几乎被林铮这个疯狂的做法吓尿了裤子！

　　比尔·盖茨曾经和老乔同志说过，微软正在酝酿着降低Windowss Mobile 2003系统的授权价格，但乔帮主很清楚，以比尔·盖茨和微软那死要钱的性子，Windowss Mobile 2003的授权金额就算再怎么降低也不会低于60美元，他也从未将Windowss Mobile 2003视做自己计划中以Unix为核心打造而来的专属智能手机操作系统的威胁，甚至连诺基亚的Symbian S60都不曾被老齐同志放在眼里，真正被老乔同志视为威胁的，只有联创科技的Linux For Phone系统。

　　当然，老乔同志则忘记了，苹果其实比微软还要死要钱，苹果的计划中的以Unix核心的智能手机操作体统，换算下来的授权金的价格甚至不低于150美元，比比尔·盖茨家的Windowss Mobile系列的授权金的价格高的多多了。

　　不过苹果的iOS系统只安装在苹果自家的产品上，猛一看倒像是不花钱，能迷惑住不少人，但实际上只有行内的人知道苹果下手的时候有多黑。

　　但此刻的老乔同志并不在乎这个，他现在正在用最过分的词汇在心里问候着林铮……如果不是打不过这混蛋，他绝对不介意跟林铮来一场拳击赛。

　　疯了！

　　这家伙绝对是疯了！

　　微软和摩托罗拉想要找他的麻烦，他就直接掀桌子让所有人都吃不成！

　　这个混蛋，就是这么的损人不利己！

　　当这个被“损”的对象还包括自己的时候，套用一句比较时髦的话来说，就是“此刻老乔同志的心里是崩溃的”。

　　好不容易，老乔同志憋出来一句话：“……但是你这是在破坏市场规则。”

　　“没错。”林铮点点头。

　　老乔眼睛顿时一亮。

　　“但那又怎么样？”下一刻，林铮理直气壮的反问道：“难不成你们还能咬我？”

　　乔大帮主好悬没被林铮给憋死！

　　可隐隐的，他又有些羡慕林铮，没错，就算林铮在破坏大家公认的市场规则，但那又怎么样？谁让现在的林铮已经有了破坏、之后重新建立一套规则的能力了呢？

　　难道自己真的能“咬”他？

　　还真不能！

　　既然不能，似乎也只有默认了这混蛋破坏规则的办法，可这事儿凭什么是你林铮做的？应该是我乔布斯来做才对！

　　这才是乔布斯心中愤怒的理由：明明我乔布斯才应该是规则的重新制定者、市场秩序的重新规划者，你怎么能抢老子的风头？

　　林铮目光清澈无比，仿佛能够看透到老乔的心底里去，声音更是如同洪钟大吕，字字清晰的响彻在老乔同志的心间：“老乔，我知道你的打算，你想要以你们的手机为核心，打造一套围绕着你们转的生态链，这才是你心里头为苹果规划的发展道路，我说的没错吧？”

　　“你……你怎么知道的？”老乔同志颤声道。

　　如果说刚才老乔同志的表情是仿佛见到了鬼，那么此刻，他看着林铮的表情就真的是在看着一只能够看透人心的鬼了，此时此刻，老乔心里头非常的想剁手：老子闲着没事给这混蛋打电话来做什么？

　　“我怎么知道的？呵呵……”林铮轻笑了一声：“你猜？”


第1375章 反垄断分拆？

　　林铮以为事情到了这里就应该能够分出一个段落，但现实告诉他：你丫想的太天真了！

　　没等林铮的好心情持续多久，贝尼尔的一通电话就彻底的粉碎了林铮想要给自己放个小假的想法：“BOSS，我们有大麻烦了。”

　　联创科技真的遇到大麻烦了！林铮心中几乎瞬间就做出了判断，判断的理由很简单：贝尼尔的声音在打颤。虽然不知道到底是遇到了什么样的麻烦，但能够让贝尼尔吓的声音都打颤的麻烦还不够大么？

　　“什么事？”深吸了一口气，林铮努力让自己的情绪保持稳定，尽力稳住贝尼尔的信心：“老贝，你要相信，不管我们遇到了什么麻烦，总会有办法解决的……这些年来我们遇到的麻烦还不够多吗？但我们还是一步步的走到了今天，相信我，对于我们来说，麻烦的出现即使为了证明我们是最好的公司。”

　　林铮的声音似乎带着一种神奇的魔力，让贝尼尔的内心迅速安定下来：没错，这些年来ICQ遇到的麻烦还少吗？可结果呢，我们ICQ不还是活的好好地？

　　“是我被吓坏了，”贝尼尔深吸了一口气，道：“是这样，我的一个众议员朋友告诉我，最近有人正在秘密串联，密谋提起对ICQ的反垄断提案。”

　　卧槽！

　　林铮听的差点跳起来：对ICQ进行反垄断审判？卧槽尼玛！

　　都不用想，林铮也知道这事儿是谁干的，除了微软、IBM、摩托罗拉……这些混蛋之外，还能有谁？！

　　林铮忽然觉得嘴里一阵阵的发苦！

　　曾经，林铮的老师谭行健老先生曾经郑重的告诫过林铮，让他谨记一点：永远都不要高估对手的节操，为了金钱，没有什么事情是他们做不出来的。

　　开始的时候林铮还能够在心里谨记着这一点，但时间长了，随着联创科技在市场上的影响力越来越大，林铮慢慢的将这句忠告忘到了脑后，但现在，老师的那句话再次浮现在林铮的脑海中：没错，永远都不要高估了对手的节操。

　　心中一阵阵的翻腾，林铮很想抽自己两个耳光：革命尚未成功呢，自己怎么就开始洋洋得意起来了？

　　某人觉得此刻应该有个画外音：“这一记耳光响的正是时候。”

　　“不要紧张，”林铮用一种凝重但不沉重的语调对贝尼尔道，让贝尼尔感受到自己对这件事的重视，但这件事并不会严重到对ICQ造成致命影响的程度：“现在只是我们的对手在暗自串联，说明他们现在也不是很大的把握，这个消息能被我们知道，也说明并不是所有人都希望我们失败，是不是？”

　　“……没错。”

　　仔细想想，贝尼尔觉得还真是这个理儿，自己听到有人在国会议员之间秘密串联，准备对ICQ发起反垄断审查提案，一时间就懵了，下意识的给自己的BOSS打电话，其他的根本就没想那么多，却忘记了ICQ本身的盟友其实也不少，比如给自己透露消息的这位，这个动作本身就很耐人寻味。

　　但贝尼尔还是有自己的担心：“可是BOSS，微软这样的土生土长的美国本土企业都差点被肢解，我们ICQ……”

　　连美国这种土生土长的美国本土企业都差点遭受肢解的命运，咱们ICQ不但算不上是一家纯粹的美国企业，甚至在很多人看来ICQ压根就是一家中资企业，经济界和IT界呼吁政府“警惕ICQ”的声音从来都没有消失过，咱们能够逃脱的了这次的悲剧吗？

　　林铮却笑了：老贝原来是拿微软做对比的。

　　新旧世纪之交的时刻，的确是决定微软命运的关键时刻，由美国司法部和18个州加上哥伦比亚特区联合对微软提出6项垄断指控被誉为是IT领域的“世纪审判”，最终比尔·盖茨和微软付出了巨大的代价才涉险过关。

　　此外一直都有一种恶意的说法，即Linux操作系统之所以能够新旧世纪之交的时刻得以飞速发展，与微软为了度过这场“世纪审判”而在暗中的支持和放水不无关系——林铮觉得这种说法还是有些道理的。

　　“为什么？”果然，听到林铮如此肯定的话，贝尼尔彻底的松了一口气。

　　“原因很简单，比尔·盖茨那家伙只是一个唯利是图的商人，而不是一个足够聪明的、有着足够长远的战略眼光的战略家。”

　　“啊？”贝尼尔还是第一次听到这种说法，说世界首富竟然不算是一个战略家？这个说法不但让贝尼尔觉得新鲜，更让他觉得不可思议：欧洲数百年来的资本主义社会教育，让每一个人都让自己拥有大量的财富为荣，每一个人都以让自己成为一个出色的商人为荣，战略家？那是什么东西？

　　愣了好一会，贝尼尔才傻乎乎问道：“为什么这么说？”

　　“2000多年前，我们国家有个战略极其出色的商人……也就是我说的商人中的战略家……他曾经说过一句话：种地不过是10倍的利润，经营珠宝不过是100倍的利润，但如果我能在一个国王的君主极其落魄的时候帮助他、资助他成为这个国家的国君，那么我获得的利润就是不计其数。他是这么说的，也是这么做的，他也的确是我们这个民族历史上赫赫有名的人物……”

　　没等林铮说完，贝尼尔颤声道：“上帝啊，2000多年前的罗斯柴尔德……”

　　他口中的罗斯柴尔德当然不是现在的这个罗斯柴尔德家族，而是二战前夕的那个姥姥掌控着世界、连摩根家族和洛克菲勒家族都不得不雌伏其下的那个强大到不可一世的罗斯柴尔德家族。罗斯柴尔德家族虽然没有明确的说出“投资一个国家会有多大的获利”这样的话，但这个家族一直以来都是这么做的。

　　一直以来，那个二战之前的罗斯柴尔德家族都是整个西方世界所有商人心目当中的神，他们嘴里喊着“上帝啊”，但这个上帝究竟是叫耶和华还是叫罗斯柴尔德，恐怕连他们自己都说不清楚，但当林铮告诉贝尼尔，在2000多年前的中国就已经有人这么做了的时候，贝尼尔心中怎么能不震惊欲死？

　　“那你认为，比尔·盖茨算是一个有着足够长远的战略眼光的人吗？他有为了达成某个目标而不吝大笔投入的气魄吗？”林铮反问。

　　“当然没有！”贝尼尔回答的斩钉截铁。

　　作为盎格鲁·撒克逊人的后裔，比尔·盖茨将盎格鲁·萨克逊人深埋在他们骨子和灵魂中的阴暗、冷酷、精明与势利的政治文化传统发扬的淋漓尽致，在竞争中利用一切合法与非法手段斤斤计较、巧取豪夺，坚决的以自我为中心、充满了独占欲而毫不顾及他人的存在与感受，嘴里喊着民主和分享，但骨子里却是极权主义，这一点，早已经是整个西方世界对比尔·盖茨和微软的共识。

　　既然你认同这一点就好说了，林铮接着道：“是啊，看来你也赞同这一点，那我再问你一个问题，以微软公司所掌握的庞大无比的财富，如果比尔·盖茨有政治头脑与野心的话，假若他在80年代后期就开始往政界渗透，凭借手中强大的金钱，他能收买多少政客、吹鼓手与打手，又可以形成庞大的政治势力？如果他当初这么做了，又何至于像前几年那么狼狈？”

　　“……”贝尼尔没有说话，冷汗却已经涔涔的流了下来，想要说点什么，张着嘴，却是一句话都说不出来。

　　自微软面临的“世纪审判”爆发以来，一直有一种意见，认为微软之所以吃垄断官司，而且在前期表现的这么狼狈，就是因为微软和比尔·盖茨一贯不重视在政治方面的投入，用于游说国会议员的费用以及政治捐献的数额少得可怜，身为盎格鲁·撒克逊人的后裔，比尔·盖茨完美的继承了盎格鲁·撒克逊人的小气：绝不肯在别人身上多花一分钱。

　　手里没有政治根基，哪怕当事情来临的时候大笔大笔的花钱，但也晚了，同时也说明了虽然自诩聪明，但在聪明的背后还要加上“吝啬”两个字，一旦将“聪明”也“吝啬”联系在了一起，再聪明的人也聪明不起来了，而因为“吝啬”的出现，还会导致“刻薄寡恩”的出现，这也正是为什么在联邦地方法院做出将微软“一分为二”的判决出来后，比尔·盖茨的第一反应不是表示要斗争到底，而是要动用金钱来争取政治同盟吗？

　　看来非不能也，是不为也。

　　微软是这种情况，但ICQ呢？

　　贝尼尔忽然想起来，早在ICQ刚刚上市的时候，BOSS就指示自己要加强与美国政界的联系，各州的议员、联邦议员、律师们……这些人都是ICQ进行利益输送的关键。

　　这些年来，随着ICQ的不断发展壮大，各州就不说了，单单在联邦参众两院，靠ICQ过日子的议员就不下30人，更不要说还有众多定期从ICQ这里拿好处的，可以这么说，如果ICQ站出来振臂一呼，旗下的政治力量是真的能够吓掉不少人的裤子的。

　　“你是说，我们没事？”哆嗦着嘴皮子，贝尼尔狂喜的道。

　　“不能这么说，”看着从一个极端走向另一个极端的贝尼尔，林铮有些无语：“比尔·盖茨又不是傻子，吃了一次亏，总不能还不吸取教训吧？就算比尔·盖茨不吸取教训，不是还有摩托罗拉和IBM这个多年来一直靠政府吃饭的企业么？你觉得IBM和摩托罗拉会不知道该怎么做？”

　　是啊，还有IBM和摩托罗拉呢。贝尼尔刚刚亮起来的脸色不由得再次暗淡了下去，IBM是谁？从公司成立的那一天开始，他们就将自己与美国紧紧的捆绑在一起，多少内阁成员出身于IBM，又有多少内阁成员在退休后成为了IBM的“顾问”？

　　IBM是如此，摩托罗拉更是如此，他们的通讯设备几乎成了美国三军军用通讯设备和政府采购通讯设备的代名词，在这个他们将ICQ视为眼中钉、肉中刺的时刻，他们会不动用自己的政治能量？

　　不过好歹，在听林铮说了这么多之后，贝尼尔总算清楚了一点：对手很强大，非常强大，但并不意味着ICQ没有一搏之力。

　　这就够了！

　　贝尼尔之前觉得ICQ就如同老鹰爪下的小鸡一般，毫无还手之力，毫无赢得可能，所以才垂头丧气、沮丧欲死，但现在看来，自己的赢面最少还有三四成，仔细算一下说不定还能有个5成，那还怕他们个鸟？

　　“最少也有个三四成的赢面啊，最少也有个三四成的赢面啊……”兴奋的搓着手，之前脸上那沮丧欲死的表情已经消失的无影无踪，相反，这货目前正从沉浸在一种不正常的亢奋状态下，就跟磕了点小药丸似的：“够了，够了……”

　　没错，这种程度的交锋，三四成的把握，足够了。

　　“先别高兴的太早，”林铮提醒着贝尼尔道：“我怀疑对ICQ提起垄断诉讼只是他们的第一波攻势，接下来我们面临的极有可能是一连串的组合拳……老贝，面对这种情况，你会怎么做？”

　　“组合拳？”贝尼尔狞笑一声：“组合拳再厉害，也挡不住美元！”

　　为了美元，号称无敌的美国税务部门就敢明目张胆的帮人偷税漏税！

　　为了美元，号称拳打克格勃脚踢军情六处的中情局就敢用自己单位用来执行秘密任务的运输机运送毒品！

　　为什么敢这么折腾？

　　还不是为了钱？！

　　而现在，ICQ很有钱。

　　IBM和微软也很有钱，但他们肯为这次的动作投入多少钱？

　　而ICQ呢？面临着这么一场不赢就死的战争，哪怕把老本压上他们也是在所不惜。

　　林铮对贝尼尔的反应却是很满意，高兴的连连点头：“没错，就是这样，不用和他们客气……老兄，我马上就去美国，咱们一起给那些混蛋一个教训，让他们知道我们不是好欺负的。”


第1376章 我的梦想：40岁就退休

　　尽管林铮嘴上说着事情不严重，但怎么可能不严重？

　　虽然联创科技并不是注定了会被分拆，虽然摩托罗拉已经不是当年的那个摩托罗拉，但在军政两界的影响力依旧不可小觑，再加上一个常年和政府、国会高层打交道的IBM，可以这么说，这次绝对是ICQ以及联创科技迄今为止遇到的最大的一个槛！

　　分拆？这种事情绝对是林铮不能接受的，恐怕任何一个人都无法接受，这件事已经不是贝尼尔一个人能够搞定的了，林铮得亲自赶赴美国坐镇，与各个方面打交道，老贝现在还不能完全处理妥当。

　　不过在走之前，该交代的必须要交代一下。

　　第一个当然是集团的高层，联创科技是ICQ的大本营，在这期间，联创科技绝对不能出事。

　　“什么？美国人要对ICQ发起反垄断调查？”

　　林铮爆出的这个消息，瞬间就引爆了整间会议室。

　　所有与会的集团高层都大为惶恐，反垄断啊，一旦被美国司法机构认定为ICQ存在垄断行为，ICQ面临的结果就已经注定了：除了被分拆，不会有其他的路可走。

　　可ICQ能被分拆吗？或者说，联创科技能够接受得了ICQ被分拆的局面吗？这当然不可能！对于现在的联创科技和ICQ而言，双方乃是一个你中有我、我中有你的关系，谁也离不开谁，或者说，没有了ICQ，联创科技就等于被砍掉了一条胳膊一条腿。

　　后果就是这么严重。

　　孙亚芳不愧是林铮选中的自己未来的接班人，不同于自己其他那些惊慌失色的同事们，她的眉头虽然同样紧皱着，但脸上却看不到多少惶恐之色。

　　这个表现让林铮心中松了一口气，他还想着等再过10年，自己就退休，到时候把公司交给孙亚芳呢，如果自己托付的人是个听到美国人的名字就吓破了胆子的家伙可不行，现在看来，孙亚芳并没有让自己失望。

　　当然，现在就没有必要把自己的这番意愿说出来了。

　　还有帕特里克·皮切特，这位集团的首席财务官的脸上竟然挂着一抹微不可察的嘲讽，丫不但没有被自己的BOSS带来的这个消息给吓倒，反倒是一副淡定无比的样子，这可着实有些出乎林铮的意料了……嗯，或许也可以培养一下他？

　　“安静！”林铮阴着一张脸，极其不愉的望着眼前的人们：“看看你们，都像是什么样子？难道美国人天生就长着三头六臂、说话言出法随，他们想怎么样就能怎么样？瞧瞧你们的这点儿出息！谁如果觉得咱们输定了，最好的出路就是赶紧跪地上求着美国人，那现在就给我出去，公司不要这种没骨头的软蛋！”

　　林铮的这番话说的可谓极重，“软蛋们”的一张脸瞬间臊的通红，简直恨不得地上有条地缝给自己钻进去：的确，仗还没开始打呢，自己这边就已经先怂了，哪个老板能接受得了自己的手下是一群这样的酒囊饭袋？

　　什么？你说你不是酒囊饭袋？平日里表现出色？告诉你，平日是平日，平日里能够将工作做好、可到了关键时刻就掉链子拉稀的混蛋多了去了，老子不缺你这号人。

　　孙亚芳的眼睛却是一亮，提高了嗓音向林铮问道：“头儿，我们这次还能赢，对吧？”

　　“我们能走到今天，事靠着手中的刀枪和大家齐心协力、一步一步走到今天的，不是靠着向对手屈服求软、跪地求饶！”林铮赞许的向孙亚芳微微颔首，果然不愧是自己选中的人：昂声道：“咱们从筚路蓝缕一步步走到今天，遇到的难关比今天少吗？遇到的对手比今天的瑞对手弱吗？既然我们当初能够从市场上杀出一条血路，现在也一样没问题！”

　　说到这，林铮顿了顿，这才接着道：“当然，空口说白话没有一点用处，也解决不了任何问题，不过我可以告诉大家，我们为什么不会输！首先，大家放心，市场上类似于ICQ的网络即时聊天软件不是只有ICQ一个，我们的竞争对手们妄图以ICQ涉嫌垄断为由来对ICQ进行调查，这个理由根本就站不住脚；

　　第二个，咱们也不是任人欺负的主儿，这些年来ICQ与不少政府高官、州议员以及国会议员们加深合作，不会出现事到临头却没有人帮咱们说话的情况；

　　最后一个，咱们手里有钱，虽然不如IBM和微软、摩托罗拉加起来有钱，但他们肯将所有的钱都砸在这件事上吗？显然不能！但对于ICQ而言，如果过不了这关就面临着被分拆的命运，他们能有咱们的决心大？我是不信的，”用力拍了下桌子，林铮大声的道：“实话告诉大家，为了赢得这场关系，ICQ动用的公关费用高达20个亿，并且只要有需要，将不限额度的追加。”

　　一群刚刚还人心惶惶的集团高管们顿时被林铮的话给镇住了，同时，之前被吓的几乎要破裂的胆气也总算回到了身上，他们只是一开始被美国人要对ICQ进行反垄断调查的话以及由此带来的严重后果给吓住了，但现在，林铮的一席话让大家回过味来：对啊，虽说ICQ在网络即时聊天工具这块市场上拿走了最大的一块蛋糕，但这并不意味着联创科技就真的垄断了啊。

　　当然，你垄断不垄断，不是由你一个人说了算，出于利益的考量，你没垄断，人家说你垄断你就垄断了；哪怕你垄断了，只要做足了工作，还是可以被解读成没垄断——微软不就是这样的吗？

　　可咱们在美国是一点根基也没有的吗？不是啊，既然如此，那咱们还有什么好怕的？这些年来咱们公司遇到的困难还少吗？当年一步步的走到现在，经历的大风大浪还少么，咱们不也一步步的走过来了么。

　　在一群高管们兴致勃勃的谈论着集团反败为胜的可能的时候，林铮却接到了一张纸条，纸条是孙亚芳传过来的，上面只写着一句话：就靠着这么一群人，真的没问题吗？

　　是啊，就靠着这么因为一个消息就差点儿吓破胆的人，真的没问题吗？

　　要命的是，类似的情况发生了不是一次两次了，远的不说，只说近的，去年联创科技与国美电器发生的那起渠道争夺战中，集团的这群高管们在初期的表现还历历在目，说的难听点儿，这些家伙现在根本就是已经失去了奋斗的动力，开始尸位素餐起来，只想着躺在功劳薄上睡大觉、心安理得的享受着这一切，却不想想危机就在眼前，而一旦危机来临的时候，要么惊慌失措，要么将全部的希望都寄托在林铮身上……想要靠着这么一群人继续和如狼似虎的西方企业争夺，他们担得起这份重任吗？

　　对于这个问题的答案，孙亚芳很怀疑，在雄心勃勃的一心想要证明自己的她看来，联创科技现在的影响力和实力虽然已经很强大了，但并不意味着公司可以就此止步了，正好相反，在她看来，集团的前景正一片光明。

　　林铮没有说话，其实他已经思考这个问题已经有段时间了。

　　集团现在的这群高管几乎全都是当初跟着自己打天下的那群人，如今10多年时间过去了，大家也算是功成名就、成了成功人士、成了人们口中的人上人了，但现在的他们已经失去了当初打天下时的斗志，已经真正成了一群米虫了，每年花这么大的代价养着这么一群米虫，意义何在？

　　没错，林铮是一个念旧的人，但念旧，不等于不管他们做出了什么事自己都要照顾他们，自己可以是他们的老板、是他们的朋友、是他们的引路人、是他们的舵手，但惟独不能是他们的保姆。

　　想到这，林铮终于下定了决心，抬头看了孙亚芳一眼，写了几笔之后，随即推给孙亚芳。

　　看到纸条上的“不是时候”这四个字，孙亚芳微微一笑，随即将纸条折好，放进自己的口袋里：对于BOSS的回答，她很满意，这说明BOSS还没有失去进取心，而且已经意识到了问题的严重性，这就很好。

　　林铮召开这次会议原初衷是希望大家大家群策群力，在自己离开国内的这段时间内不要为人所乘，但现在会开到这个份上，却让林铮有些失望，原本准备好的事情直接没有提，而是以不容下属们辩驳的姿态做出了决定：自己不在的这段时间，问题由谭娜和孙亚芳全权负责。

　　也就是说，林铮将联创科技交给了谭娜和孙亚芳。

　　按说，以当今现在方便的咨询方式，林铮其实没有必要这么做的，他大可以在美国遥控指挥，也一样可以实现对公司的实时控制，但有个问题不得不考虑，那就是时差。

　　如果有件事，需要林铮立刻做出决定，偏偏此刻美国那边又是晚上，或者林铮正在拜访一位极其重要的客人，中途容不得有人打扰，怎么办？难道就等着、干看着，坐失良机么？这当然不行。

　　林铮固然可以对公司的一些事情在美国进行遥控，但必要的时候要必须有一个能够实时拍板做决定的人。

　　大会结束，林铮又在自己自己的办公室里和谭娜、孙亚芳、帕特里克·皮切特开了个小会，在这个会上，算是将林铮的决定贯彻了下来。

　　说完自己离开国内这段时间的安排，孙亚芳立刻追问道：“头儿，兹事体大，你是不是还得和上面大一个招呼？”

　　“当然要打个招呼，”林铮应了声，两手一摊，道：“这会儿，说不定上面已经得到了消息了吧？指不定人家就等着我开口了呢。”

　　“那倒是，”听林铮这么说，孙亚芳几人也笑了，孙亚芳更是郑重的向林铮、谭娜表态道：“头儿，您放心，您不在的这段时间，我和帕特里克一定看好公司，绝不会让咱们被人欺负了。”

　　帕特里克·皮切特点了点头，用略显怪异的语调对林铮道：“头儿，财务方面您尽管放心，有我在，绝对不会出问题。”

　　“对你们两个我没什么不放心的，”略略一顿，林铮话题一转，对孙亚芳道：“我不在的这段时间，如果你们发现有不错的人才，该提拔的就提拔，不用有太多顾虑。”

　　这话乍一听是将吏治的“尚方宝剑”授予了孙亚芳，似乎是告诉孙亚芳：我不在的这段时间，公司的某些“老”家伙如果敢不听招呼，仗着自己资格老就在搞风搞雨，你该收拾的就下手去收拾，不用有什么顾虑。但孙亚芳却听出了这话里面的另外一层意思：头儿这是在授意自己，可以培养自己的嫡系力量了。

　　这是林铮第一次明确的向孙亚芳发出了“你是公司未来的接班人人选”的信号，此前，尽管林铮也表露过将孙亚芳培养成接班人的想法，但那些暗示看上去模模糊糊的、令人琢磨不定，倒是有些像吊在驴子前面的那根胡萝卜，但现在，这根胡萝卜不再是一根只能看不能吃的胡萝卜了。

　　孙亚芳被林铮的这话给吓了一大跳，连忙对林铮和谭娜道：“头儿，我……”

　　“我可是准备最多50岁就退休的，如果能够40岁退休就更好，这些年来我和小娜聚少离多，我还答应她后半辈子陪她走遍世界的每一个角落呢，身体太差了可不行，”林铮抬手打断了孙亚芳的话，反手握住谭娜的手，笑着对孙亚芳道：“明年，最迟明年吧，我和谭总就会从公司的日常管理工作当中退出来，只负责公司大方向方面的问题，亚芳经理，你可要做好心里准备。”

　　谭娜笑着道：“亚芳，先说好，如果你做不好这个总裁兼首席执行官，我们可是会换人的。”

　　谭娜说完了，林铮这才转头对帕特里克·皮切特道：“老皮，你的性格不太适合作为一家公司的掌舵人，但你是一个天生的财务负责人，希望你以后好好帮助亚芳经理，帮她管理好这家公司……未来几年内，公司的股份会再次进行调整，你们做的多，得到的也会更多。”


第1377章 绝对不能出一点岔子

　　帕特里克·皮切特的眼睛也跟着亮了起来。

　　和孙亚芳一样，在此之前他虽然也从林铮这里得到过暗示，知道自己会是集团未来的接班团队中的一员，但接到过暗示是一回事，林铮能否实现给自己的许诺那就是另外一回事了，而按照西方人的习惯，帕特里克·皮切特是在心里对林铮的这番话给打了个问号的。

　　但是现在，老板和老板娘的态度很明确，在未来，联创科技的管理团队就是以孙亚芳为核心的一个团队，而自己则是这个团队中的重要一员。

　　帕特里克·皮切特很清楚，自己可以在财务方面做的很好，但自己不适合成为一个首席执行官，能够以首席财务官的身份参与到这个团队当中来就已经让帕特里克·皮切特兴奋不已了。

　　重重的点头，帕特里克·皮切特兴奋的道：“BOSS，我不会让您失望的。”

　　至于头儿会多分配给自己一些股份，这在帕特里克·皮切特看来是很正常的，他也没奢望自己能够获得5%以上的股份，但哪怕自己只能获得0.1%的股份，以现在联创科技的总价值而言，自己也是一位身价9位数的亿万富翁，对此帕特里克·皮切特已经很知足了。

　　孙亚芳很明白老板和老板娘为什么在这个时候提到这件事，是希望自己和帕特里克·皮切特能够密切合作，当即笑着向帕特里克·皮切特伸出了手：“老皮，合作愉快。”

　　“合作愉快。”帕特里克·皮切特也伸出了手。

　　这个动作，也代表着他承认了孙亚芳是下一代领导人的核心地位。

　　送走了帕特里克·皮切特和孙亚芳两人，谭娜侧着脑袋好奇的向林铮问道：“你说真的？真打算在40岁的时候就退休？”

　　“怎么？你不希望我早点退休、多陪陪你们吗？”

　　“当然想啊，”谭娜毫不犹豫的道：“但对于一个男人来说，40正是他们年富力强的时候，你这个时候退休，总是让人觉得怪怪的。”

　　林铮顿时哈哈大笑起来：“我说你以前怎么老是对我的话半信半疑呢，原来是因为这个……你老公我又没有打算当金钱的奴隶，我还想要和你一起好好地享受生活呢，反正咱们只是从管理岗位上退下来了，又不代表咱们不要手中的股份，到时候有人帮咱们赚钱花，咱们就幸福的做两只米虫，这有什么不好的？”

　　“你才是米虫……”谭娜娇嗔道。

　　但她眼中却浮现出了对未来退休生活的向往：等林铮退休后，自己和林铮说不定还不到40岁，正是年富力强的时候，不管去哪里走走看看都有足够的精力，如果真的能够这样那就真的太美好了……

　　……

　　如林铮所料，高层的确知道了IBM、微软和摩托罗拉这几家企业正在酝酿着对ICQ发起反垄断调查，邱迎春很认真的告诉林铮：“国家不但在搜集这方面的信息资料，同时还在准备一些反击的措施，不过有些动作是国家层面的动作，所以不好告诉你们，其实就算你不来找我，再过个几天我也得把这消息告诉你……我就不信这么大的事你会不知道。”

　　“我完全能理解，”林铮连连点头，显然一些大佬也被美国人这层出不穷的龌龊手段给惹毛了，正在憋着坏的准备给美国人一个狠狠的教训呢。不过对于国家准备给摩托罗拉一个什么样的教训，林铮其实还真有点儿好奇：“能不能给我说说，你们是准备怎么阴美国人一下子？”

　　“什么叫阴他们一下子？我们是光明正大的阳谋好不好？”邱迎春一瞪眼，但是下一刻，他也跟着笑了起来：“嗯，有些话不好说的太多，不过你应该知道，这些跨国公司的屁股下面总是不太干净，这个不干净不仅仅是指他们偷税漏税，而是指他们收美国政府以及那些敌视我们国家的势力的指使，暗中支持了一些人，做对我们国家不利的事情，是吧？”

　　“没错，我知道。”林铮沉声道。

　　前段时间对那些给联创科技找麻烦的企业，国家就发起了一次貌似没有任何刻意的针对性的税收大检查活动，整的某些企业苦不堪言，甚至有不少媒体公然站出来帮这些偷税漏税的外资和合资企业摇旗呐喊，这其中，就有不少所谓的社会精英以及公共知识分子之流。

　　实话实说，林铮对这些看上去道貌岸然、实则一肚子男盗女娼思想的所谓社会精英和公共知识分子是相当看不起的，在林铮看来，这些拿着外国人的钱、让他们咬谁他们就咬谁的家伙，已经不单单是没有节操的问题了，这根本就是一群新时代的汉奸和卖国贼，靠着出卖国家和民族的利益，在他们的主子面前摇着尾巴讨要一点残羹剩饭。现在听邱迎春的意思，似乎国家准备借着这个机会拉网式的收拾一下这些跳腾的厉害的所谓“社会精英”和“公共知识分子”，让林铮觉得大是解气。

　　不过觉得解气是一回事，林铮还是皱了下眉头，道：“主任，我不是怀疑什么啊，不过我知道这些人的上面还是有人的，而这些人甚至在政府内部还高居要职，这个……不是吧？”说到后面，林铮差点儿跳起来。

　　“你想到了？”邱迎春对林铮的反应并没有觉得奇怪，笑着点头：“差不多就是这个意思吧，接下来会有一波反腐行动，这一次，长老们的态度很坚决，有些人、有些不像话的社会习惯，也到了必须要收拾一下的地步了。”

　　“长老们总算是肯下这个决心了，”林铮高兴的搓着手：“以前老是说‘精神文明和物质文明两手抓、两手都要硬’，现在终于是肯下力气抓一下精神文明了。”

　　“呵呵……社会情况不一样嘛。”邱迎春也有些不好意思。

　　社会上前几年的情况的确是有些乱糟糟的，各种各样的牛鬼蛇神顶着各种各样的旗号也跟着冒了出来，老百姓们或许没觉得有啥，只知道自己的生活水平比起以前是提升了不少，但出在林铮的高度，他其实是能看出来整个社会的情况是在变糟的。

　　高层显然也知道了这一点，终于开始决心下大力气整顿种种不正常的社会现象，而不是将“精神文明和物质文明两手抓、两手都要硬”停留在喊喊口号的阶段了，但实话实说，在思想领域的战线上，这几年的工作做的的确是不好，这也是邱迎春觉得有些不好意思的原因——当着聪明人，他不能说瞎话。

　　林铮很明智的没有继续这个话题，而是顺势岔开了，问道：“国家能够给予我们的支持能到什么程度？”

　　他必须要明确这一点。

　　“国家绝对不会坐视你们被被人欺负！”邱迎春毫不犹豫的道。

　　林铮缓缓的点头：“好，我明白了。”

　　有了邱迎春的这番话，他终于可以放心的踏上去美国的飞机了。

　　……

　　亲自到机场来给林铮接机的贝尼尔，看到从出站口走出来的林铮一行人，很明显的松了一大口气，快走几步上前，眼睛有些发红，惭愧的对林铮道：“对不起，老板，我让您失望了。”

　　“不，正好相反，我认为你已经做得很好了，”林铮笑着摇摇头，拍拍贝尼尔的肩膀：“这段时间辛苦你了。”

　　贝尼尔眼眶一红，差点儿落下泪来：这段时间他何止是辛苦了啊，日子简直就不是人过的，无数的人对他威逼利诱，甚至连某位参议员的人都找上了门来，明确的告诉他，如果不乖乖的听话就只有死路一条。若非贝尼尔一直坚信自己的老板有办法能够解决眼前的麻烦，贝尼尔真的撑不住了。

　　好在，老板来了，意味着他将会接下所有的麻烦，而自己只要配合好老板的工作就好，这让老贝同志有种如释重负的感觉。

　　老外可没有谦虚的习惯，贝尼尔认为自己这段时间付出了这么多，理所当然的有资格从老板这里得到的更多，丫非但没有拽出几句“这都是我应该做的”之类的话，反而一挺胸膛，骄傲的对林铮道：“这些日子的确很艰难，如果不是我坚信BOSS您能够解决一切问题，说不定我就叛变了。”

　　“啊？你这浓眉大眼的家伙也能叛变？”林铮惊讶的张大了眼睛，极其吃惊的问道。

　　“……”可怜的老贝，他可没听说过这个梗，一脸迷茫的望着自己的老板：他知道这是一个笑话，但笑点在哪里呢？

　　好吧，朱时茂和光头陈同志毕竟没有走向国际，贝尼尔不知道这个梗也很正常，林铮沉声道：“老贝，你的家人有没有受到威胁？我的意思是，你有没有让你的家人到我的国家进行一个为期三个月的旅游的计划？”

　　贝尼尔不傻，一开始他还有些迷茫，但下一刻，老贝同志的眼中就满满的都是狂喜！

　　妖兽这个世界上还有哪个国家的治安状况能够让贝尼尔放心，那么大概也就只有禁枪的共和国了，哪怕是在美国的富人街区，晚上10点之后一个人孤单行走而不被人抢劫的几率也不会比买一张即开型彩票就立刻能中5块钱的几率高多少，但在共和国，一个单身女子凌晨一两点的时候行走在街头发生意外的几率也不会比买一张即开型彩票就立刻能中5000块钱的几率高。

　　在ICQ即将与某些坚定的想要维持自己利益的混蛋们开战的时刻，贝尼尔丝毫不怀疑当战况对自己的对手不利的时候，他们会用自己的家人来威胁自己，如此一来，将自己的家人送到中国进行一个为期三个月的度假和旅游就真的成了一个不错的选择。

　　贝尼尔当即毫不犹豫的道：“没问题，就按照您说的办！他们在中国，我就放心了。”

　　林铮点点头，沉声道：“好，那就这么说定了，回头我帮你安排一下，我和伯德议员的会面安排在什么时候？”

　　“两天后，”虽然是在车上，虽然这辆车是防弹的，并且在来的时候由专业认识做了最彻底的检查，以确定车上没有被安装窃听器之类的间谍装置，而且前后舱之间的隔断玻璃也升了起来，但贝尼尔还是下意识的压低了声音：“两天后丹尼尔议员在他的农场里会举行一个小型聚会，到时候您可以化妆后进去。”

　　“两天后是吧？我明白了，”林铮点点头：“化妆师没问题吧？”

　　“没问题，绝对不会有任何问题。”贝尼尔连忙道。

　　林铮却皱了下眉头：“老贝，千万不要对我用‘绝对’之类的字眼，知道吗？每当有人向你保证绝对不会有问题的时候，恰恰是最容易出问题的时候，你明白吗？”

　　“您是说……”贝尼尔的眼睛都瞪圆了。

　　“小心一点总不会有错，”林铮没说什么，而是道：“而且与伯德先生的会面绝对不能出任何一点岔子。”

　　伯德议员是ICQ支持的2位参议员之一，虽然2个人放在100名参议员当中算不上什么，但要知道，整个美国也不过才有100名参议员而已，而这100名参议员被来自不同行业、不同利益集团的力量所把持着，可以这么说，ICQ能够在这么短的时间内得到2个参议员的“支持”，已经足以让很多警惕ICQ的人侧目了，别忘了，这次ICQ与微软、IBM和摩托罗拉之间的“战争”，其实涉及到的参议员数量其实也不过是寥寥十二三名参议员而已……其他围观的酱油众们虽然不排除将来在某个合适的时候，因为利益进来掺一脚的可能，但也就仅此而已了。

　　这么说或许不够清晰和明白，但在2001年对微软进行世纪审判的时候，因为比尔·盖茨那家伙太小气，以至于在参议员里一个帮他说话的参议员都没有，那可是一场引起了全世界关注的“世纪大审判”啊。

　　但同样，林铮与菲利普·伯德议员的接触必须要非常非常难小心、非常非常谨慎才行，尽管在开战之前大家与自己支持的政治人物展开讨论和磋商已经成了惯例，但谁让林铮是个该死的中国人、而ICQ又有着如此浓重的China元素呢？


第1378章 一个致命的疏忽

　　贝尼尔终究不是笨蛋，他很快明白了自己老板的意思，若有所思的道：“没错，我似乎的确是有些不够重视……”

　　虽然之前已经对车子进行了严格的防窃听检查，可贝尼尔很清楚，想要给一辆正在行驶状态的车子安装上窃听器，这真的没有什么难度，哪怕一个二把刀的特工也能够在车子经过红绿灯以及减速的时候悄悄的安装好，甚至于他们可以用激光窃听等全新的高科技窃听方式来保证窃听行动的成功率，从这一点上来说，贝尼尔做的真的不够好。

　　林铮拍了拍贝尼尔的肩膀，没怎么说话。

　　还好，现实终究不是谍战片，下了车之后，贝尼尔再次安排人对车子进行了一番严格的检查，连底盘也没有放过，终于可以确定虽然不确定在行驶过程中车子有没有被窃听过，但车上是没有窃听设备的。但饶是如此，贝尼尔也深感愧疚，一脸惭愧的对林铮道：“BOSS，我让您失望了。”

　　“这算什么，你做的已经足够好了，”林铮摆摆手，示意贝尼尔不要往心里去：“我们的事情不着急，你先回去安排你的家人吧。”

　　贝尼尔心中也着实惦记着自己的老婆孩子，犹豫了一下，他终于点头：“BOSS，我安排好了就回来。”

　　“老贝，放轻松些，”林铮叹了口气，道：“虽然情况很严重，对方也极有可能动用一些不光彩的手段，但商战毕竟不是真正的战争，不要慌，如果我们先慌了，我们就输了。”

　　贝尼尔顿时愣住了，他这才明白过来BOSS话里面的意思，仔细向一线，老贝同志立刻惭愧的不行：的确，自己的反应有些过激了。“头儿，我……”

　　“不要多想，”林铮摇摇手：“保持一颗平常心就好，嗯，这样，你通过一些渠道把我们的态度传达过去：如果咱们这边有人非正常的出现了意外，我就认为对方是以卑劣的方式向我们宣战，我们将会采用更加激烈的手段报复回来……你应该有这样的渠道吧？”

　　“是的，我有，”贝尼尔听的连连点头不已，整个人确实是放松了不少，连声道：“我直接和对方通话。”

　　贝尼尔明白林铮的意思了，他就是要用这种方式让IBM、摩托罗拉和微软投鼠忌器，不过贝尼尔不得不承认目前来说这是最好的办法：除非你们想要将这次的战争提升到一个彼此花大价钱来暗杀对方高层、甚至你们自己说不定也会面临一颗不知道从什么地方射来的子弹的糟糕局面，否则我们的战争就只局限于“商战”的范畴。

　　贝尼尔认为，这是目前最好的办法了。

　　贝尼尔直接和对方交涉，林铮倒是觉得无所谓，应了一声：“唔……注意一下语气，不要让对方觉得我们怕了。”

　　“您放心，绝对不会发生这样的情况，”终于意识到自己的老板对这件事下了多大的决心的贝尼尔，一颗心彻底放了下来，不过犹豫了一下，贝尼尔还是小心翼翼地问道：“BOSS，您真的做好了和对方同归于尽的准备了吗？”

　　林铮这番话有两个意思，一个是给双方划定了这场战争的边缘界限，即双方可以动用各种手段来取得这场战争的胜利，但不能为了战争而采取暗杀对方的人员之类的行为；第二层意思，则是告诉对方，一旦你们真的这么做了，我就会采取更加激烈的手段进行报复。

　　有人会问了，现在可是文明社会，怎么可能会出现这样的情况？这又不是发生了战争，但事实上，其实这就是一场受控的、在有限的规则下进行的战争，而林铮做的，不过是保证这场战争保留一个底线而已——比如贝尼尔，哪怕在这场战争当中联创科技输了，他依旧能够和自己的家人衣食无忧的度过后半生，而不是在这场战争中因为对方某个混蛋脑袋一热导致自己或者自己的亲人失去了生命。

　　而且严格说来这对对方也是一件有利的事，毕竟双方的实力虽然有差距，可也没有大到其中一方可以直接碾压对方的程度，既然任何一方都不能忽视对方的声音和态度，那么自然就有了划定转战战争边缘界限的基础。

　　“虽然我不认为对方和同归于尽，但做好这个心理准备总不是坏事，你说对吧，老贝？”

　　“没错，”贝尼尔毫不犹豫的点头：“就是这样！”

　　……

　　距离林铮和菲利普·伯德议员的秘密会面还有一点时间，林铮并不打算浪费这个时间，在将贝尼尔送来的资料进行了一番分析之后，林铮决定先见一见自己未来得合作律师——准确地说，是准备与联创科技合作的律师事务所。

　　律师这个东西其实和食腐的秃鹫差不多，那里有腐肉他们就飞往哪里去，尽管普通美国人并不知道联创科技与“反联创科技联盟”之间这场即将爆发的战争，但整个美国的法律界已经沸腾了！在那些大律师和大律师事务所们看来，这场战争简直就是一场火星与地球的大碰撞！

　　想想看前几年微软的那场“世纪大审判”中律师们吧，已经不止是赚的盆满钵满的问题了，一旦能够接手这个案子，不仅仅是意味着最少以亿美元为单位的律师费，更重要的是，任何一个律师事务所都可以借此机会迈入最顶级的律师事务所以及顶级律师的行列——这等于后源源不断的金钱收入——前提是他不要把事情给搞砸了。

　　而为了应付这些上门推销自己的律师和律师事务所们，贝尼尔不得不安排了专人来做这项工作，没办法，打算借着联创科技来发大财的律师实在是太多了，但是也有个问题……

　　“BOSS，那几位顶尖的大律师都被对方抢先一步签走了。”在向林铮汇报这个消息的时候，贝尼尔有些不敢看林铮的眼睛。

　　林铮郁闷无比的叹了口气，一时间竟然不知道该说点什么：“老贝，这一点你做的可不够好。”

　　既然和对方的这场战争免不了要靠律师买卖弄嘴皮子，ICQ又不缺钱，那么身为ICQ的首席执行官，贝尼尔应该早点就敲定与那些鼎鼎大名的、让法官听到他们的名字就觉得头疼的顶级律师的合作的，而不是被人抢先一步被人签走。

　　“老板，我让您失望了。”这才意识到问题的严重性的贝尼尔，恨不得将脑袋塞进裤裆里去：别的事情暂且不说，只说这件事，贝尼尔做的的确是相当不好。

　　尽管林铮郁闷的不行，但事情既然已经发生了，郁闷终究无助于解决问题，深吸了一口气，林铮只能寄希望于还能从其他地方挽回一下：“我对美国的律师界不是很熟，但我知道那些顶级大律师和顶级的大律师事务所的收费高的让人肉疼，就算IBM、摩托罗拉和微软一起联合起来，他们也不能将所有的顶尖律师全都拉拢到他们的旗下吧？他们也没有必要这么做。”

　　如果IBM、微软和摩托罗拉打算将美国律师界的顶尖大律师一网打尽来帮他们打这场官司，没有50亿美元根本就不可能，但他们舍得为了这场战争在律师费方面就支出最少50亿美元、说不定能够高达100亿美元以上？

　　这个数字听上去很吓人，似乎不可能，但其实真的不算多，看看几年后的次贷危机爆发后，倒霉的雷曼兄弟在律师们身上花了多少钱吧。

　　“是的，没有必要，而且他们也绝对舍不得出这么大一笔钱，”贝尼尔点头道，他自然也明白这个道理：“但是您知道的，他们和那些顶尖律师的关系很不错。”

　　“你的意思是他们让那些和他们关系很不错的律师放弃与我们合作？”林铮听的大奇，惊讶的嘴巴都要合不拢了：“这怎么可能？这样的大案子可能10年都未必能够出现一例，一家律师事务所说不定一辈子都未必能够碰到一次，只要抓住机会就奠定了他们在业内的地位，他们能因为和IBM、微软和摩托罗拉之间的关系就放弃这么好的机会？”

　　在林铮看来这根本就不可能嘛！

　　“他们当然不会、也不能这么做，如果他们敢这么做，他们就是律师界的公敌，哪怕是疯了他们也不敢得罪整个律师行业的，”贝尼尔苦笑着道：“但他们告诉那些大律师们，他们可以借此机会提高价格。”

　　“……”林铮愣了好一会儿，终于铁青着脸狠狠的爆出了一句粗口：“卧槽！这些狗娘养的混蛋！”

　　他终于明白自己的对手们的算计了：没错，我们没办法阻止你们花钱请最好的律师，但我们可以让你们多出钱！让你们多出很多的钱！

　　虽然他们不可能将所有的顶尖律师一网打尽……也没有这个必要……但他们完全可以在将最好的律师们先筛选一遍之后，再告诉律师们：最好的律师们已经被我们先选了一遍了，剩下的最顶尖的律师就这么多，你们完全可以借着这个机会好好地大发一笔！

　　这个做法很可恶，但林铮也不得不承认，这个办法很有效，不但狠狠的恶心了自己一把，也借此机会讨好了律师界的那些贪得无厌的混蛋们——还是用的联创科技的钱，当真是惠而不费。

　　老贝同志越发的惭愧了，这的确是他的失误，而且是一个非常严重的失误，虽然不确定联创科技以及ICQ会因此而损失多少钱，但那么最乐观的估计，也不会低于8位数。

　　当然，单位是美元。

　　“老贝，你真的真的让我很失望。”咬着牙，望着贝尼尔，林铮一字一顿的道：“如果不是我对你够了解，我都要怀疑你是不是收了对方的好处，故意给我使绊子了。”

　　林铮的这番话可谓极重，贝尼尔吓的脸都白了，身上的衣服瞬间湿透了，连忙道：“老板，我真的不是故意的，我绝对没有收他们的好处……”

　　他所有的一切都是因为林铮的信任，其不说如果没有林铮的信任他现在会是一个什么样的场面，就算这次他贝尼尔涉险过关，以后也将会面临林铮残酷的报复，后半生就别想过的安稳了——当然，这一切的前提都是贝尼尔真的收了对方的好处在故意给林铮下绊子。

　　“我知道，”林铮铁青着脸道，就是因为这样他才格外郁闷，这真的只是贝尼尔粗心导致的结果，如果贝尼尔真的收了对方的好处，这事儿反倒是容易处理了，任何一种处理办法的代价都不会比眼下更大。深吸了一口气，林铮极其郁闷、极其憋屈的对贝尼尔道：“老贝，类似的情况我不希望还有下一次，我的意思你明白吧？”

　　“是的，是的，我明白。”贝尼尔连连点头，刚刚他真的被林铮的样子给吓坏了：“老板，我向保证绝对不会再发生类似的情况。”

　　“看吧，”无奈的摇摇头，林铮决定先对贝尼尔这货观察一段时间再说：“先给我说说这次我要见的这三家律师事务所的情况。”

　　“是，第一个是阿肯律师事务所，这是一家五星评级的律师事务所，专精于反托拉斯和知识产权，同时也是美国最大的专精于反托拉斯和知识产权的律师事务所之一，总部位于华盛顿特区，拥有800多名雇员……”

　　“等一下，”林铮忽然打算贝尼尔的话：“IBM、微软和摩托罗拉为什么没有和阿肯律师事务所合作？原因是什么？”

　　“因为他们选择的是Eversheds律师事务所，”贝尼尔苦笑着道：“比起Eversheds，阿肯律师事务所只能算是一个小兄弟，Eversheds拥有1600多名雇员，规模几乎是阿肯的两倍，同时大律师的数量是阿肯的将近3倍，而他们专精的领域是一样的……”

　　“原来如此……”林铮苦笑着点头：敢情对方是有了更好的选择。


第1379章 妄图说服

　　“那……咱们还要见一见吗？”贝尼尔小心问道。

　　“见啊，为什么不见？”林铮不假思索的道：“而且法律也没有规定我们只能与一家律师事务所合作，对吧？”

　　虽然Eversheds律师事务所在规模上比阿肯强了很多，大律师的数量也比阿肯多，但并不意味着阿肯在业务能力上就比Eversheds要弱，最重要的是，律师虽然是一群极其没有节操的群体，但却有一条底线：竭尽所能帮自己的雇主打赢官司。

　　这其实很好理解，雇主肯花大笔的金钱请你，绝对不是让你帮他打输官司的，哪怕是如辛普森杀妻案这种一看就知道输定了的官司，律师也得绞尽脑汁的帮你想办法取得胜利，这种官司尚且是如此，何况是ICQ这种界限其实并不明确的官司？如果哪个律师故意帮自己的雇主输掉官司，以后就甭想再拿到大合同了，美国的富翁们精明着呢，同样，这些律师们也精明着呢。

　　对于律师们来说，他们可以没有节操，但绝对不能没有“竭尽所能帮雇主打赢官司，对得起雇主支付的每一分钱”这条谨守的底线。

　　“您的意思是，我们多花钱，来弥补律师数量不足的问题？”贝尼尔愣了一下：“但这样会多花很多钱……”

　　“如果我们输掉了官司呢？”林铮听的很想抽贝尼尔一巴掌，这都什么时候了，还心疼钱？

　　贝尼尔立刻紧紧的闭上了嘴，不说话了：宁可在打官司之前多花钱争取更大的赢面，也不能心疼钱，这一点是所有打官司的企业的共识，自己怎么就在这一点上犯了糊涂？

　　……

　　林铮的威胁到底还是起了作用，或者对方也不想、不愿意承担自己手下的重量级人物莫名其妙的被人干掉的损失，当然，他们更加不愿意自己在某个莫名其妙的时间被人干掉，很快中间人将对方的意思转告了贝尼尔：他们完全同意不采取任何形式的暗杀行动，也就是说，事情的发展方向如林铮所设想的那般，开始变成了一场“君子之战”。

　　“但我们还是不能够放松警惕，”向林铮汇报完之后，贝尼尔认真的道：“BOSS，我们不能高估了那些混蛋的道德水平，虽然他们嘴上答应了，但如果有合适的机会，他们绝对会毫不犹豫的给我们一枪……我的人告诉我，这些混蛋都加强了他们身边的安保力量。”

　　“这很正常，没什么好奇怪的……嗯，你刚才说也要加强我们的安保力量？”林铮没觉得贝尼尔的话有什么奇怪的，相反，在他看来这再正常不过了，自己面对的就是一群从来都不喜欢按照常理和规矩出牌的混蛋，虽然现在是被自己逼的不得不开始按照常理出牌，但一旦这些家伙发现自己有不按常理出牌的机会，他们会放过？

　　林铮觉得自己还是不要高估他们的节操的比较好。

　　“没错，”贝尼尔认真的点了点头，道：“我认为我们不得不将情况考虑的严重点儿，多小心一些不是坏事，现在不是心疼钱的时候。”

　　的确，现在不是心疼钱的时候，对于这一点林铮并没有任何怀疑，林铮考虑的是另外一点：“能找到足够可靠而且强大的安保服务提供商？”

　　在美国这个不禁枪的社会，林铮和贝尼尔这样的富翁身边当然少不了安保人员，事实上任何一个亿万富翁、哪怕是一个刚刚跨入亿美元门槛的富翁，他们都会加强自己身边的安保，不仅仅是因为有钱人都怕死，实在是美国的社会太乱了，如果能够成功的绑架一个亿万富翁，得到的财富足以让绝大多数的帮派分子疯狂，富翁们是不得不加强自己的安保。

　　对于普通的富翁来说，一般意义上的精锐安保就足够了，但对于林铮这一级别的富翁来说，必须是真正的精锐才能够满足他们的要求，而对于林铮即将到来的麻烦而言，想要保证自己能够安全的度过这次的麻烦，必须要精锐中的精锐！

　　林铮的对手也不是傻子，必然会在这个时候不惜代价的加强自己身边的安保力量——若是在这个时候被对手给阴死，那可就太冤了。

　　但精锐中的精锐显然不是这么好找的，越是精锐，就意味着数量越少，如果只是这样还不是问题，最重要的一点是：可靠！

　　好在贝尼尔的回答让林铮安心了不少，他连连点头，道：“老板，您放心，没问题的，这次的安保服务商是我们的合作伙伴介绍的，一直从事高端安保服务，一直有着良好的口碑，从业人员不但有着良好的职业素养，同时绝对安全可靠，我亲自考察过了，没问题的。”

　　顿了顿，贝尼尔补充了一句：“还有，我们使用的车子都是您的公司亲自为您量身定制的，我甚至认为您的车子比美国总统的防弹性能还要好。”

　　为什么贝尼尔会着重提及林铮的车子呢，因为在贝尼尔看来林铮的车子已经不是一般意义的防弹车了，说是一辆高科技装甲车也完全当得起，这三辆装甲车清一色的采用GMC Yukon全尺寸SUV为原型车，也就是我们在美剧当中最常见的那种美国特勤部门最喜欢的GMC全尺寸SUV。

　　但这三辆GMC Yukon与世面上能够看得到的GMC Yukon也就外表比较相似而已，内里却全然不同，首先一点，这三辆GMC Yukon是经过了防弹改装的，车声的底盘钢梁被极大的补强、防弹结构借鉴了吉尔-41042的笼式防弹结构，防弹材料采用双方凯夫拉结构加负荷防弹板的夹心三明治结构。

　　当然，所有的玻璃全都换成了防弹玻璃，轮胎也是特制的防爆轮胎。

　　除了车身结构外，为了保证车子的动力性能，整套发动系统自然也要进行改装，原来的5.4升V8自然吸气发动机被改装了涡轮和机械双增压系统，最大功率暴增到650匹马力，最大功率暴增至900牛·米，为了保证发动机能够可靠地工作，发动机的中缸从原来的铸铁件换成了锻压后用数控机床和技艺精湛的老技师手工打造的中缸，此外曲轴、活塞、连杆、气门钉等全都换成了高性能的锻造精加工件。

　　经过这么一番改装之后，车子能够在近距离抵御7.62mm钢芯弹的直接射击，防弹等级超越北约B7，车子的自重也骤增到将近6吨！最终，这些看上去和原装GMC Yukon没啥区别的车子的成本高达400万美元！

　　只是成本！

　　从这个角度来说，车子的安全性的确是没有必要担心的。

　　林铮却摇摇头：“我并不担心车子，但是老贝，你知道的，人的因素从来都是最重要的……嗯，既然你认为这些人够可靠，那就先让他们过来吧。”

　　既然贝尼尔已经这么说了，林铮自然要看看这些人的本事，当然，指望林铮全然信任他们那是没可能的。

　　“好的，他们很快就会过来。”贝尼尔连连点头，“老板我接个电话……”

　　“怎么？”林铮有些诧异，贝尼尔的表情稍稍有些奇怪啊。

　　“中间人打过来的。”贝尼尔对林铮晃了晃手机。

　　中间人打过来的？林铮还真是有些好奇了，很快，只是感到好奇的林铮的眉头都皱了起来：中间人竟然是帮对方传话的，比尔·盖茨希望和自己谈谈。

　　谈什么？当然是谈这次的事情。

　　“BOSS，您看……”挂了电话的贝尼尔小心翼翼的望着林铮：自己的老板正摸着下巴，思索着。

　　“见，见啊，为什么不见？”心中在猜测着比尔·盖茨会对自己说些什么的林铮，听到贝尼尔问的问题，不由得笑了起来：“说起来我也有段时间没和比尔见面了。”

　　贝尼尔也松了一口气，嘴里小声的道：“如果能不打那就最好了。”

　　虽然还没有和对方接触，但贝尼尔已经将比尔·盖茨为什么要见自己的BOSS的原因猜了个八九不离十：无非是眼看着自己的BOSS丝毫没有低头的意思，而他们又没有充足的胜算，所以想要通过谈判来解决问题了……贝尼尔当然是希望用过这种方式来解决麻烦的，唯一的问题是对方的条件恐怕会有些苛刻，而以自己对BOSS的了解，BOSS从来都不是一个在面对威胁的时候肯轻易低头的人。

　　但是，这总不是一个坏结果不是么？

　　……

　　林铮和比尔·盖茨的见面一点都没有剑拔弩张的意思，两个人就像是两个多年未见的老友一般在谈笑风生——事实上，他们的确是在谈笑风生。

　　“林，你可真不够意思，你有多长时间没来看过我了？差不多有一年了吧？”和林铮碰了碰杯，比尔·盖茨抱怨道。

　　“这可怪不得我，”林铮笑眯眯的望着这个盎格鲁·撒克逊后裔，很好奇他是怎么才能将私人交情和生意分的这么清楚的：“谁让你老是在觊觎我的东西呢。”


第1380章 强逼低头？

　　比尔·盖茨笑了笑，一点难为情的意思也没有，反倒是无比洒脱的耸耸肩，道：“这可怪不得我，谁让你在全世界有这么多的敌人呢？”

　　比尔的意思很明确，如果你们只是微软的对手，看在我们两人的交情上——其实就是觉得林铮不好惹——我当然不会这么做，但现在你全世界都是敌人，我什么不能和你的敌人联合起来？

　　交情？这东西总是有个价值极限的。

　　林铮觉得，自己和比尔·盖茨的交情大概能值10亿美元？或者20亿美元。但一旦与自己敌对而获得的收益超过了这个数字，比尔·盖茨和微软绝对会毫不犹豫的站在自己的对立面，林铮觉得这没什么好说的。

　　“好吧，我们的交情真廉价，”林铮也耸耸肩，向他问道：“不过你今天请我来，应该不是和我说这个的吧？”

　　“当然不是，我们的时间都这么值钱，”坐直了身子，比尔·盖茨定定的望着林铮，认真的道：“林，现在事态越来越严重了，再这么下去对谁都不是意见好事，你有没有想过让这件事和平收场？”

　　“哦？和平？”林铮望着比尔·盖茨，一脸的嘲讽：“比尔，你在跟我开玩笑？”

　　你们想什么时候开始就什么时候开始、想什么时候结束就什么时候结束，天底下哪有这么美的好事？还有，你比尔·盖茨将老子当成什么了？

　　“我当然不是在跟你开玩笑，”比尔·盖茨的脸上不由的有些尴尬，这事儿做的的确是不够妥当，但既然事情已经走到了这一步，那还能说什么呢？脸上的尴尬飞快的隐去，比尔·盖茨道：“林，你知道的，这件事现在已经变成了大麻烦，你的国家已经参与了进来，这不是一个聪明的做法……”

　　说着，比尔·盖茨连连摇头，一副很失望的样子：“商业就是商业，你不应该让政府牵扯进来，这不是一个聪明的商人应该做的事情，那些政客就没有一个好东西。”

　　林铮望着比尔·盖茨，只笑，不说话：你继续给我胡扯。

　　被林铮用这种仿佛能够看透一切的目光看着，尽管林铮还没有说话，比尔·盖茨倒是先受不了了，举起手来表示投降：“好吧，我承认，有些人的确不怎么讲规矩，但让政客掺合进来真的不是一个好主意，林，相信我，有些人已经后悔了。”

　　定定的望着比尔·盖茨，林铮极其无奈的叹了口气，道：“比尔，我以为你今天是带着诚意来的……”

　　林铮要是相信比尔·盖茨的话就是个棒槌，彻头彻尾的棒槌，不管是在中国还是在美国，权和钱就像是一对双生子一样紧密联系在一起，小生意也就罢了，任何一个商人想要把生意做大，权和钱的结合都是少不了的，唯一的区别不过是在这种结合当中，是钱说话还是权说话而已，比尔·盖茨的这话说的林铮很想笑：当着我的面说这个，你觉得有意思吗？

　　比尔·盖茨的脸上顿时掠过一抹尴尬，讪讪的道：“好吧，我知道这些话没用，但有人总是不肯相信，所以我还得说，不是么？”

　　林铮点点头：“那么，到底是什么事？”

　　“到此为止吧，”望着林铮，比尔·盖茨认真的道：“林，我们都知道，如果任由眼下的情况持续下去，对谁都不是一件好事，到此为止，就到此为止，怎么样？”

　　“停止？在这个时候，在这个马上就要决战的时候，”对方愿意结束，林铮当然不会坚持打下去，但他才不会对方会无条件的停火，相反，他的心反而提了起来，冷笑了一声，林铮沉声道：“比尔，你在跟我开玩笑？我以为你一直都很了解我的，人不犯我、我不犯人，你们可以选择战争开始的方式，但战争结束的方式就不是你们可以选择的。”

　　比尔·盖茨没有被林铮话中的威胁会给吓倒，反倒是皱着眉头，认真的道：“林，我承认之前的决定的确是有些草率了，但你已经让我们认识到了你们的实力，既然这场战争的后果是谁也无法承受的，那么适时的结束这场该死的战争就我们最好的选择，难道你不是这么认为的吗？”

　　“你们是这么看待这场战争的吗？很抱歉，我不这么看，”两手一摊，林铮道：“我只知道，有人蓄意挑起了战争，给我带来了大麻烦，不管要付出多大的代价，我都要让他接受教训，要让他知道我不是好惹的，有些人觉得结束这场战争的代价太大、他们想要结束了？好啊，只要给出能够让我满意的赔偿。”

　　在西方的价值观看来，任何矛盾的争端都取决于利益分配的不公，为了重新制定利益划分的规则，发动战争是很正常的，但发动战争的目的是为了获得利益，如果战争发动后的后果是损失更大的利益，他们就是毫不犹豫的叫停——没错，战争只是一种为了利益讨价还价的手段，归根到底，还是为了更多的利益。

　　但林铮显然不是这么看，在林某人看来，既然对方已经打算退缩，这可是一个绝佳的讨价还价的机会。

　　“赔偿？给你？”比尔·盖茨吃惊的望着林铮，就像是在看着一个疯子：“林，我的明白一件事，我们不是害怕战争持续下去，不是怕了你，我们只是不愿意损失那么多钱而已，是你要赔偿我们的损失，赔偿我们，你明白了吗？如果你是这么认为的，那就让我们继续下去好了。”

　　“意思是你们通过战争得不到的东西，就想要从威胁中获得？”林铮毫不客气的指出了比尔·盖茨这番话背后隐藏的阴谋，冷笑着道：“比尔，我很遗憾的告诉你，这一招对我没用，要么打下去，要么给我让我满意的赔偿，就是这样。”

　　比尔·盖茨下意识的伸手揉了揉太阳穴，林铮这股子油盐不进、要么同意我的条件要么就打下去的态度，让比尔·盖茨很头疼，非常头疼。歇了片刻，比尔·盖茨郁闷的道：“嘿，伙计，你不能这样，不能跟该死的野蛮人俄国佬一样，知不知道？对于我们资本家来说，任何一种行为都是要计算收益和效费比的，这场战争持续下去对我们双方都没有好处，既然如此，我们为什么不能付出一点小小的代价就结束这一切呢……”

　　“可以啊，我觉得没问题，”不等比尔·盖茨说完，林铮就道：“我说了，只要你们赔偿我的损失，答应我的条件，我没有问题，完全没问题。”

　　“……”

　　比尔·盖茨想骂娘，非常非常的想骂娘！

　　他这才“请”林铮过来，有两个原因，第一个、同时也是最重要的一个，就是比尔·盖茨以及他的盟友们的共和国的利益代言人这阵子被收拾了不少，这意味着共和国政府已经表明了他们的立场：他们是站在联创科技这一边的，这对“反联创科技联盟”来说真不是一个好消息，考虑到那个拥有将近14亿人口、并且以年增长幅度超过8%的市场的庞大吸引力，很多人开始犹豫了，他们觉得适时的结束这场该死的战争似乎并不是个无法接受的选择；

　　第二点，虽然如果没有达到自己想要的目的，但他们认为，如果能够用和平的方式结束这场战争，那么林铮应该是乐意以付出一定的代价来换取和平的，从这个角度来说，自己虽然没有达到战争开始之初预定的全部目的，但也应该能够达成一部分，考虑到现在的形式对比，大家觉得这也可以接受——当然，林铮那个混蛋最少也要拿出30%的ICQ股份。

　　比尔·盖茨对于自己的“劝说”信心满满，他不认为林铮会不识时务，但事实给了他一个响亮的耳光：林铮那个混蛋，还真的就是这么的不识时务！这个混蛋简直就像是一块茅坑里的石头一样又臭又硬！

　　这一刻，比尔·盖茨真的后悔了：自己怎么就兴高采烈的抢过了“劝说”林铮的活儿？

　　后悔不是最重要的，最重要的是，现在的自己给怎么办呢？

　　林铮看上去不懂声色，眼睛却在小心的观察着比尔·盖茨的神色和眼神的变化，虽然比尔·盖茨掩饰的很好，但不可避免的还是会有一些心理波动通过眼神和表情的细微变化表示出来，看到这些，林铮心里终于有底了，丫老神在在的，等着比尔·盖茨继续往下说。

　　“如果你坚持这么做，你知道这意味着什么吗？”比尔·盖茨有些理屈词穷了，挥舞着胳膊对林铮道：“这意味着你将会损失最少30个亿，而赢面将不会超过两成。”

　　“只有30个亿吗？这么说来情况比我想的乐观的多了，”林铮咂咂嘴，反倒是一副大松了一口气的表情：“知道吗，比尔，我其实准备拿出四分之一的现金储备来和你们玩这场游戏的。”

　　听到林铮这句话，比尔·盖茨好悬一口老血没喷出来：四分之一的现金储备？你这个疯子！


第1381章 不怕亏损

　　你疯了？比尔·盖茨的眼神明明白白的传达出这个意思。

　　联创科技是一家非上市公司，财务状况不需要向任何人公开，但大家还是能够根据公开的资料大致的猜测出联创科技的现金储备情况，这个数字虽然没有微软的500亿美元这么夸张，但也在同一个级别上，联创科技为了这么一场口水官司，竟然舍得拿出四分之一的现金储备？

　　除了疯了，比尔·盖茨找不到其他的理由了。

　　林铮整个人往后一靠，望着比尔·盖茨，道：“如果我们输了，不说未来10年，未来5年的损失会有多少？”

　　比尔·盖茨愣了一下，随即重重的叹了一口气，口中满是苦涩：他明白林铮为什么敢于拿出破釜沉舟的勇气了。

　　以现在ICQ的市值而言，哪怕林铮只是被逼着拿出20%的股份，这部分股份的价值也超过50亿美元，虽然“反联创科技联盟”们并不是强取豪夺，但谁都不是傻子，一家自己能够全部掌控的公司，为什么要让别人插一脚进来？从这一点说来，林铮就有足够的理由和别人拼命。但无论如何，比尔·盖茨发现自己还是低估了林铮的勇气和决心。

　　“其实不用这样的……”比尔·盖茨的声音有些无力：“林，你说过，既然是做生意，那就要大家一起来发财。”

　　“没错，我是说过，”林铮点点头：“但我也说过，我给你的才是你的，我不给你的你不能来我手中抢。”

　　比尔·盖茨立刻紧紧的闭上了嘴。

　　既然双方完全没有任何谈拢的可能，林铮已经不打算再浪费自己的时间了，他站起身来欲走，不过微微一顿，林铮又想起一件事来，转身对比尔·盖茨道：“哦，对了，忘了告诉你一件事，我们的数码相机要上市了。”

　　“唔……”

　　“我们的数码相机要上市了，”林铮再次重复了一遍，笑眯眯的望着比尔·盖茨：“我们对我们国家的市场很重视，不过对于美国市场，同样也很重视。”

　　上市就上市吧，这和我们有什么关系？微软再怎么厉害也是一家软件企业，他们的手还没有伸到数码相机的领域，并且他们也没打算进入这一领域，林铮和自己说这个有什么关系，但下一刻，比尔·盖茨的脸色骤然间一变！

　　在“反联创科技联盟”中，索尼可是数码相机市场老大，他们在这个时候发布自己的数码相机产品，目标瞄准的虽然不是微软，可依旧是“反联创科技联盟”的成员！

　　微软很厉害，但在这一领域微软完全没有任何的发言权。

　　意识到这一点，比尔·盖茨的手脚骤然发凉：狠！太狠了！

　　毫无疑问，现在的数码相机是一种高利润、高附加值的产品，索尼、尼康、JVC、富士等日系传统光学企业对数码相机这一新兴市场寄予了厚望，认为是自己企业未来20年最重要的一个利润增长点，为此，这几家日本企业不惜连续多年投入巨资来来发这类产品，可如果联创科技也在这里面插一脚，情况可就大大的不妙了。

　　就像前些年日系彩电在中国几乎霸占了整个市场，但当中国的彩电制造企业崛起之后，在短短的数年时间里就以摧枯拉朽之势几乎将日系家电企业赶尽杀绝，虽然现在日系彩电制造企业还在中国彩电市场上占有一席之地，但和当年相比完全无法同日而语。当年的彩电市场是如此，比尔·盖茨不认为换成数码相机之后情况能够好多少。

　　他还想要说些什么，却不防林铮已经潇洒的走了。

　　……

　　林铮甩甩袖子潇洒的走了，但他的话却结结实实的把“反联创科技联盟”给吓坏了，确切地说，是把“反联创科技联盟”中的日本人给吓坏了。

　　为啥？

　　当然是因为这些年来联创科技的斑斑劣迹，这货简直就是一个搅屎棍，不管日本企业之前混的多好，只要让这个混蛋公司掺了一脚进来，日本企业在这一领域的好日子就到头了，联创科技前进一步，日本企业就不得不退一步。

　　日本人对数码相机寄予厚望，可现在联创科技也来了，“反联创科技联盟”中具有数码相机生产能力的日本企业心中满满的都是悲凉：你换个人欺负会死啊？

　　他们毫不怀疑以价格杀手面貌出现的联创科技，会在数码相机市场掀起一场腥风血雨。

　　事实上，联创科技的确在市场上掀起了一场腥风血雨。

　　现在市场上消费级数码相机的主流配置为300万像素CCD、3倍光学变焦加3倍数码变焦镜头，价格基本维持在2500元左右，这类产品的代表机型为佳能的Powershot A70和柯达DX6340；而中级数码单反相机的主流配置则为500万像素CCD、10倍光学变焦的水平，价格维持在6500至7000，代表机型为尼康COOLPIX 5700，但联创科技一出手，就照着对方的死穴下手：以下属的丽声电子为旗帜推出的消费级数码相机，在同等配置的情况下将价格依据拉到了2000元以下！

　　这是市场上首次出现主流配置而价格却低于2000元的主流级消费数码相机产品；至于数码单反产品，联创科技当然也丝毫不会手软，生生的将同等配置的数码单反的价格拉至5500元！

　　配合各大电子产品纸媒、网媒的宣传，一瞬间，整个市场瞬间别引爆了！

　　国内的数码产品消费有个形象的说法，叫做金九银十，意思是9月份和10月份是销售最旺的两个月份，但当联创科技的这4款消费级数码相机、2款数码单反相机总计6款产品以蛮横不讲理的方式强势登陆之后，整个市场上只能听到一个声音：丽声数码相机！

　　在9月份的上旬，联创科技死死的将日系数码相机企业压在了身下，让他们在“金9”这个销售的黄金季节里不但没有取得耀眼的增长，甚至还出现了0.2%的微幅下跌！

　　“0.2%的下跌？”接到这个消息的时候，林大老板心里高兴的厉害，轻弹了两下手中的报表，笑着对小马道：“能够在金九银十压的日本人销量下跌，亚芳经理干的很不错嘛。”

　　“这还是老板您慧眼如炬、高瞻远瞩，要不是您当年一力坚持上马数码相机，还与云光熊猫建立了合作关系，哪能看到日本人这么狼狈？”小马的马屁如同不要钱一般的奉上。

　　“少拍马屁！”林铮笑眯眯的，作为胜利者，他心安理得的受了小马的奉承，还不忘记象征性的训斥两句：“嗯，不过被咱们压的这么惨，现在日本人快要疯了吧？”

　　“可不是要快疯了么，”小马笑道：“这几天佳能、索尼、富士、尼康、柯尼卡美能达……这些日本数码相机的企业高管们跟疯了似的从日本抵达国内，听说他们正在酝酿着一波降价潮。”

　　说到这，小马有些担心的望着林铮：如果日本人降价，那咱们怎么办？也跟着降价吗？

　　林铮却一点都不担心，日本人降价？这很正常，不降价才不正常。

　　2000元是一个相当重要的消费心理门槛，当联创科技将主流消费级数码相机的价格区间拉低到2000元以下之后，一个很简单的消费心理就是，同样一款产品，你标价1999，给消费者的印象就是“哇，这东西只要1000多啊”，但如果标价是2000元，消费者心中的印象就成了“卧槽！这东西竟然2000多？！”，两相对比，只要配置、质量差不多，消费者肯定会选择哪个便宜的，这是大众的消费行为习惯。

　　现在联创科技将主流消费级数码相机的价格区间拉低到了2000元以下，市场已经开始形成了“主流消费级数码相机的价格就应该在2000元以下”的公众认知，日系品牌如果敢不降价，那就是死路一条。

　　“日本人以为把价格降低到2000元以下就能和咱们竞争了？笑话！”林铮摆摆手，一脸淡定的道：“咱们手里有自己的CMOS技术，有自己的镜头，芯片、控制软件都是我们自己生产的，他们想要和咱们竞争？那就让他们竞争好了。”

　　数码相机的核心部件是什么？其实就三个，感光器、镜头和控制软件，其他的诸如芯片、步进电机等也很重要，但最重要的永远都是感光器、镜头和控制软件这三个，就如同一辆车的三大件永远都是底盘、发动机和变速箱一样，联创科技掌握着这三大件的核心技术，就不怕日本企业的竞争。

　　小马当然知道这个，但他还是有自己的担心：“可是，咱们的成产规模比较小，成本比较高啊……”

　　这是大实话，生产规模越大，就越容易摊薄成本，但林铮却笑了：“没关系，只要日本人敢跟进，咱们就算暂时亏损又怎么样？只要占领了市场，早晚都能把亏掉的赚回来。”


第1382章 揪住了林铮的小辫子

　　林铮很清楚日本人的德行，如果某项技术没有被中国人掌握，他们就会制定一个高高在上的价格，借此获得高额利润，可一旦中国人在这项技术上取得了突破，他们又会重新制定一个足以冲垮国内企业的超低价格，以足够低的价格获得市场占有率，一直以来他们都是这么做的，这也是所有欧美等发达国家企业共同的德行。

　　林铮可是清晰的记得当年爱国者是如何把高高在上的数码相机的价格打下来的，他们又是如何面临数码相机制造企业们的疯狂反扑的，同样的错误，他当然不会犯两次。

　　林铮满脑子警惕的盯着日本人，可日本人却已经疯了，联创科技的低价销售策略，对日本数码相机企业的冲击不仅仅是市场占有率方面的冲击，最要命的还是口碑方面的冲击：同样配置的数码先机，联创科技只卖2000元不到，你们日本人就卖两千四五？联创科技卖1000多，他们肯定还有利润吧？他们又不傻，肯定不会做赔本的生意。这么一来，消费者很轻易的就得出了一个结论：小日本真TM黑心！

　　虽然小日本从来也没好心过，但心里骂两句是一回事，被小日本坑到头上就是另外一回事了，在9月份的中旬，丽声数码相机在市场上的销量继续突飞猛进，经销商的数量也在快速增加，反观日系数码相机品牌，不但没有止住颓势，销量甚至再次下跌一个百分点！

　　面对这一局面，日本人终于坐不住了，索尼、佳能、尼康、富士、柯尼卡美能达等日系数码相机的生产企业坐到了一起，讨论如何应对联创科技的冲击。

　　“不能再这么下去了，我们的退让只会被我们的对手看做是软弱，我们必须团结起来，给那个混蛋一个狠狠的教训，要让他知道，数码相机是我们日本人说了算！”铃木国正愤怒的挥舞着胳膊，一脸狰狞的叫嚣着，作为索尼在中国区的负责人，在销售旺季的时候销量却逆市下滑，他的压力非常大。

　　相比于快要疯了的铃木国正，三条青隆就相对理智了一些，他皱着眉头道：“没错，我们必须给丽声电子一个狠狠的教训，但中国人掌握了数码相机的所有核心技术，他们的政府也站在他们那边，铃木君，你有什么好办法吗？”

　　铃木国正除了叫嚣之外有个屁的好办法！

　　数码相机核心中的核心就是感光器，丽声电子已经掌握了CMOS感光器的所有技术，在镜头生产方面他们国家可是有多年的经验的，再加上联创科技本身就擅长软件可机电控制技术，数年的辛苦低头耕耘，让他们掌握了数码相机几乎所有的技术，骂，只能说明铃木国正心里在发虚，如果有办法，他何必去骂？直接动手就好了。

　　铃木国正支支吾吾的说不出个一二三四来，倒是一直没怎么说话的柯尼卡美能达的代表开口了：“我认为，我们可以从感光器上着手。”

　　“感光器？”正要恼羞成怒的铃木国正闻言，愣了一下，眼睛换一亮，连忙问道：“冈本君，您的意思是……”

　　“没错，”冈本圭司一脸得意的道：“CMOS！中国人用的感光器是CMOS，而我们用的感光器则是CCD，我们完全可以在这个地方给中国人重重的一击！只要我们大肆宣传CMOS是比CCD落后的多的技术，CCD才是最先进的，我们的相机卖得贵就是因为采用了更先进的CCD感光器，而联创科技之所以卖的便宜也是因为采用了落后的CMOS。”

　　“对啊！CMOS！”刚刚还子愁眉苦脸的一群人，眼睛顿时就亮了。

　　不用多说，都是人精中的人精，彼此对视了一眼，一群日本人就明白了冈本圭司的意思：对着CMOS的死穴下手！

　　告诉中国人，我们的相机之所以贵是贵的有道理的，是因为我们使用了CCD刚广汽，你们如果愿意买便宜落后的CMOS，那就去买好了！

　　以他们对中国人的了解，只要能够将CCD比CMOS先进这个概念宣传起来，那些中国人在购买数码相机的时候就一定会选择采用CCD感光器的日系数码相机的。

　　CCD真的比CMOS先进么？

　　这个真不好说，不过实事求是地说，以现在的技术手段而言，在相同像素下，CCD的成像通透性、明锐度都很好，色彩还原、曝光可以保证基本准确；而CMOS的产品往往通透性一般，对实物的色彩还原能力偏弱，曝光也都不太好，由于自身物理特性的原因，CMOS的成像质量的确与CCD还是有一定距离。

　　不过也正是由于CMOS低廉的价格以及高度的整合性，CMOS感光器在摄像头领域和手机镜头领域得到了广泛的应用，这些产品对于成像质量的要求不高，并不要求有多么高的成像质量，相反，对于成本和功耗的要求则比较苛刻，低成本的CMOS感光器就比较符合它们的需求；

　　而反观数码相机，不管是家用级别的消费数码相机，还是成像质量要求较高的单镜头反光数码相机，廉价CMOS芯片就无法提供足够质量的图片了，必须要更好的CCD感光器才行。

　　从这个角度来说，似乎CCD比CMOS更先进一些。

　　也正是手机、电脑外接摄像头大量采用CMOS感光器，也就造就了CMOS不如CCD的恶名，但事实上真的是如此吗？那也未必。

　　比如电脑外接摄像头，这东西的价格不过百多元，便宜的甚至几十元就能买得到，自然也就可想而知用于这种器材的CMOS感光器的性能如何了，但反观数码相机，动辄2000多一台，一台数码相机用的感光器成本甚至是好几个摄像头的价格，这当然不能比。

　　但反过来说，一些高端数码相机的使用的高端CMOS芯片的成本丝毫不低于CCD，甚至比CCD还要高一些，所以也不能绝对的说CCD就比CMOS先进。

　　这些分别，铃木国正他们知道不？当然知道，但他们会将CMOS于CCD的区别、尤其是低端CMOS与高端CMOS的区别告诉他们要宣传的对象比？

　　怎么可能！

　　他们就是要通过采用CCD感光器的数码相机的成像质量与采用CMOS感光器的摄像头、手机镜头的成像质量进行对比，然后告诉消费者，看吧，还是CCD更先进，CMOS的成像就是个渣渣。

　　“现在看来，林铮其实犯了一个很严重的错误啊。”一群心中仿若放下了一块大石的日本人，竟然有心思嘲笑别人了。

　　铃木国正兴奋的咧着大嘴，得意洋洋偏又故作矜持的道：“唔，也不能这么说，我们牢牢地掌握着CCD以及周边的相关专利，林铮应该也是看到了他没办法在CCD领域取得突破，这才转攻CMOS的吧？”

　　“肯定是这样的，”三条青隆满脸都是奸诈的笑：“但他绝对不会想到，他给了我们一个绝佳的就机会。”

　　“真想看看林铮看到他们花费巨资开发出来的产品销量骤减的嘴脸啊……”冈本圭司一脸的遐思。

　　一群小日本们洋洋得意的彼此奉承着，仿佛已经看到在自己一方的联合攻势下，日系数码相机在市场上攻城拔寨、步步紧逼，丽声数码相机仿佛昙花一现的流星一样飞快的在市场上消失时，林铮那痛心疾首和后悔的嘴脸了。

　　一直没怎么说话的宾得株式会社的代表野村一郎皱了皱眉头，他本是不想说什么的，可看着自己的同胞们洋洋得意、仿佛联创科技已经被他们踩在了脚下，终于还是没忍住，道：“诸君，我们是不是太乐观了？”

　　宾得在传统胶片相机领域的地位谁都不敢轻视，若说数码相机时代的单反巨搫是尼康和佳能，那么在胶片时代，宾得绝对算是单反相机的巨搫之一，但无奈，宾得所有的技术都云集于光学和传统胶片相机领域，当数码时代来临后，在感光器技术、驱动技术、集成电路技术方面几乎没有任何建树的宾得，不可避免的开始衰退了，再加上他们在中国这个全球最大的相机消费市场上发展不顺，让这个在90年代末期之前还是世界范围内鼎鼎有名的相机巨头的企业，现在已经有些销声匿迹的意思，以至于连带着连三条青隆都有些看不起宾得了。

　　“野村君，你这话是什么意思？”野村一郎的话显然是太不给大家伙儿面子了，三条青隆皱了皱眉头，不悦的反问。

　　“我认为我们太乐观了些，”不开口也就罢了，既然已经开了口，野村一郎当然不能这么轻易的缩回去，他满脸严肃的道：“诸君，难道我们以前的教训还不够深刻吗？有多少次，我们都信心满满的以为我们一定能赢，我们肯定能赢，但最后的结果呢？最后赢的还是林铮和他的联创科技。

　　现在，我们不过是找到了一个打赢他们的办法而已，但这并不意味着我们可以将他们打的毫无还手之力，距离打败他们更是还有很长一段路要走，我们现在是不是乐观的有些不是时候？”

　　“呃……”

　　一群刚刚还嗨的不要不要的家伙，顿时你看看我、我看看你，一个个的全都萎了。

　　为啥？因为野村一郎说的是实话啊，类似的教训出现过多少次了，怎么自己就是不吸取教训呢？

　　其实说起来，宾得在相机领域的地位那真的是不低，不说传统胶片相机，就以数码相机来说吧，宾得的理念也比尼康和佳能先进一大截，早在2001年得PMA展会上，宾得首次展出了以MZ-S为开发原型的全画幅数码单反原型机MZ-DIGITAL，MZ-DIGITAL和当时市面上的早期数码单反不一样，其他家的数码单反都采取的是顶级胶片机身配合数码后背的方式，形式上有点像现在的中画幅数码后背。而MZ-DIGITAL则已经采用了一体化封装的设计思路。而且保存了MZ-S的操作方式和紧凑的体积。MZ-D在设计上的先进之处还在于将竖拍手柄和机身一体化，有点像若干年后的佳能EOS 1系。

　　这可是在2001年就推出的全画幅数码单反相机啊，600万的CCD啊，但由于制造成本较高，最终宾得不得不雪藏了这款最早的全副相机，转而另求出路。

　　但你永远都想不明白日本人的脑子里到底装了些什么，在MZ-DIGITAL这台全画幅数码单反相机之后，另谋出路的宾得干了件什么事呢？他们重新掉头转向胶片单反相机！

　　你能相信吗？在数码相机时代已经来临的时候，在其他家相机企业都已经开始转向了数码相机的生产，停止了胶片相机的开发的今天，宾得在今年、也就是2003年，仍旧固执的发布了旗下最后一部胶片单反相机*ist D。

　　说好听了，宾得是一家很有情怀的企业，说难听了，宾得就是一家脑子不好使的企业，但谁也不敢否认，宾得在镜头领域的造诣和成就并不在公认的光学巨头：德国卡尔·蔡司之下，现在野村一郎郑重的提出警告了，以宾得现在的江湖地位，谁敢不当一回事？

　　“野村君，您教训的是，”小日本就这点好，挨打就立正，三条青隆恭恭敬敬的向野村一郎鞠了一躬：“如果不是您的提醒，我们险些犯了一个严重到无法交待的错误。”顿了顿，三条青隆一脸希冀的再次向野村一郎问道：“野村君，您认为联创科技有可能采取哪些手段来应对我们的攻势？”

　　但野村一郎却是苦笑着摇头：“我说不好，如果我能猜到，联创科技也就不是今天的联创科技了。”

　　刚刚还嗨的不要不要的一群人，顿时无言。


第1383章 整顿

　　不管野村一郎对联创科技多么忌惮，但揪住CMOS的缺点拼命的进行攻击成了日本数码相机企业们的共识，于是仿佛一夜之间，无数篇CCD比CMOS更先进、日系数码相机之所以卖的更贵就是因为采用了CCD的缘故，而丽声数码相机之所以卖的这么便宜也是因为采用了更廉价、质量比CCD差一大截的CMOS感光器。

　　日本人对于如何造谣、如何利用一些似是而非的概念糊弄消费者还是很有心得的，除了这些帮CCD洗地、为日系数码相机的高价而找原因的文章之外，还有不少所谓的著名摄影师、摄影协会的专家跳出来帮日本人洗地，所有的言论都指向一点：CCD就是比CMOS好，电脑摄像头和手机摄像头这些对成像质量要求不高的数码产品用CMOS感光器也就罢了，但数码相机这种对成像质量要求苛刻的产品就必须用CCD，一切不用CCD的数码相机都是耍流氓、都是异端！

　　你还别说，当这种宣传铺天盖地的袭来的时候，还真的迷惑了不少人，老百姓们哪里知道CCD与CMOS的区别？在这个专家还不是“砖家”、教授还不是“叫兽”的年代，“砖家”和“叫兽”的权威性还是很能糊弄的住人的，“砖家”和“叫兽”们怎么说，老百姓就怎么信，既然专家们都说CCD比CMOS好，那肯定就是CCD更好一些的吧？虽然他们看不出来使用CMOS感光器的丽声数码相机拍出来的照片比使用CCD感光器的日系数码相机的照片差在了什么地方，但既然大家都说CCD好，那还是买使用CCD感光器的数码相机好了……虽然差好几百块钱却是挺让人心疼的，但咬咬牙也就挤出来了，权当少与朋友吃两顿饭就是。

　　还有人说的更直接：“我是看不出来使用CMOS的数码相机比使用CCD的数码相机拍出来的照片有什么差别，不过既然大家都是CCD好，如果我买个使用CMOS的相机，大家岂不是都会笑话我？既然能掏出小2000块钱，也就不差再多掏那四五百。”

　　再配合日系数码相机品牌们约定好的降价——虽然不大，降价幅度也就200元左右，但也降到了2200至2300的价位区间，与1999元的丽声数码相机相比，价格差距其实已经没有那么大了——一时间，9月份上旬和中旬还风光无限的丽声数码相机，到了9月下旬之后面临的市场环境忽然风云突变，整个下旬的销量骤然间下跌超过20%！再反观日系数码相机品牌，在连续3周的下跌之后，终于开始逆市上扬，销量连连攀升。

　　市场似乎用实际销量证明了CMOS是没有前途的，想要做数码相机只有用CCD一条路可走，当无数拿了钱的专家们为此高声叫好的时候，同样也有很多有识之士将担忧的目光落在了联创科技的身上：中国好不容易出了一个掌握了数码相机核心技术的企业，他们能抗住日本人的这一波攻势吗？

　　数码相机只是一个巴掌大的小玩意儿，很多人并不认为这东西的技术含量有多高，但事实上这个巴掌大的小玩意儿的技术含量是非常高的，感光器、驱动程序、驱动电机、镜头、电路设计、芯片……数码相机可谓是一个集现代科技之大成者，有人说单就技术含量而言，数码相机的技术含量并不比汽车的技术含量低，这话的确有些言过其实了，但通过这番话其实也能反推数码相机的技术含量到底有多高。

　　在联创科技正式推出商业化生产的数码相机之前，国内虽然也有几家相机企业高调的宣称自己掌握了数码相机技术，但无一不是干打雷不下雨，口号喊了几年了，市面上愣是一台产品也见不到，直到丽声电子推出自己的数码相机，这才算是终结了共和国没有自己的数码相机企业的尴尬历史，而联创科技掌握了数码相机的所有相关核心技术，更是让一直在关注着数码相机的人为之振奋不已，眼下的情况在他们看来根本就是数码相机市场的既得利益者们对联创科技这个新来的搅局者的一种反扑，联创科技能不能顶得住日本人的反扑？他们怎么扭转眼下的这一局面？

　　吴俞莹脸色铁青！

　　作为丽声电子的首席执行官，下面人的反应竟然这么迟钝，在日本人的反扑持续了近2周的时间才将情况汇报上来，在吴俞莹看来这根本无法原谅！

　　死死的盯着低着头的孙伟东，吴俞莹深吸了一口气，强忍着心中的愤怒向他质问道：“孙伟东先生，你有什么对我解释的？”

　　作为丽声电子销售公司负责数码相机销售业务的副总经理，在吴俞莹看来，对于眼下的局面，孙伟东他难辞其咎！

　　“是我的错，是我忽视了日本人反扑的决心，”孙伟东低着头，看不出来他心里在想些什么：“但我认为，眼下的局面并不是我们销售公司的问题，至少不全是我们的问题？”

　　“嗯？”到了这个时候竟然还在推辞自己的责任，吴俞莹被孙伟东的无耻给气笑了：“不是你的责任？那你认为是谁的责任？”

　　“我认为，集团总部对此应该负主要责任，”孙伟东抬起头来，理直气壮的道：“集团在当初立项的时候就不应该选择CMOS感光器作为突破口，如果在立项之初就选择CCD，我们怎么会面对今天这个难堪的局面？”

　　轻飘飘的一句话，孙伟东就将所有的责任推到了集团大BOSS的身上：当初选择CMOS而非CCD，正是林铮亲自确定的。

　　粗看起来，孙伟东的话还真有那么一点道理，现在日本人逮着联创科技使用CMOS感光器不放，为什么？还不就是因为CMOS的确在先天方面有些不足，与CCD方面的确有差距，如果当初集团在决定上马数码相机的时候选定CCD为感光器，咱们怎么会面临这么大的麻烦？说来说去，都是集团当初立项之初考虑不够慎重所致……就算责任不全是集团总部的，那他们也该承担主要责任。

　　吴俞莹却是被孙伟东的无耻和狡辩给气乐了：“按你的说法，如果集团科研院当初选择CCD的话，就没有今天的这么多麻烦了。”

　　“这个……”虽然他的确是这么想的，但他还没傻到家，不敢把话说死了，犹豫了一下，孙伟东点点头：“某种程度上，的确可以这么说。”

　　吴俞莹终于彻底的失去耐心了，重重的一拍桌子，喝道：“就算当初选择CCD，你敢保证当我们的数码相机上市之后，日本人不会找到别的攻击我们产品的借口？”

　　孙伟东的脸皮抽了两下：这女人有些不给自己面子啊。

　　想着自己是林助理的人，她吴俞莹算个什么东西？自己的上司是个女人已经够让人不爽的了，现在这个女人竟然还敢骑在自己的脖子上拉屎拉尿？

　　这简直不能忍！

　　“我承认，就算我们用CCD，日本人也肯定会有其他办法来对付我们，”仗着自己上面有人，孙伟东决定不忍了，脖子一梗，硬邦邦的顶了回去：“但如果我们一开始选用了CCD，也不至于现在这么被动，连还手的机会都没有。”

　　这个混蛋！吴俞莹被孙伟东的无耻给生生的气笑了：人可以无耻，但无耻到孙伟东这个份上的，她还是第一次见到——话说回来，公司选用CCD还是CMOS做感光器，是你可以随便置喙的吗？难道BOSS不知道CCD比CMOS更好？笑话！既然BOSS已经知道了CCD比CMOS更好，最终却还是选择了CMOS,那当然是有原因的。

　　这个原因林铮从来没有向吴俞莹解释过，但吴俞莹却坚信BOSS之所以最终还是选择了CMOS，一定有BOSS的理由，至于这个理由是什么，其实吴俞莹并不关心，但现在孙伟东竟然敢质疑她最崇拜的男人，吴俞莹有些出离愤怒了。

　　“无法还手？”吴俞莹冷笑起来：“谁告诉你我们无法还手的？联创科技走到现在，遇到的难关不可计数，你觉得就眼前这点小沟坎能挡得住我们？”

　　“……”孙伟东耸耸肩，没说话，意思倒是表达的清晰无误：嘴长在你身上，你吴俞莹又是我的上级，还不是你想怎么说就怎么说？

　　吴俞莹彻底对自己的这个副手失望了，老板走的前两天，孙总对自己说过的话莫名的浮现在了她的脑海：

　　“头儿要去美国坐镇了，临走之前，头儿给了我决断之权，集团里那些不听话的、仗着老资格倚老卖老的、尸位素餐的，该收拾的就收拾，该整顿的一些现象也要整顿，公司不能再这么下去了。”

　　“头儿这是给您颁了一道密旨啊。”

　　“差不多吧。”

　　“那……有范围没有？”

　　“没有！不管是收拾谁，哪怕是现在的那些元老，该收拾的也尽管收拾，还有你……”吴俞莹至今仍然清晰的记得亚芳经理看向自己那一抹意味深长的眼神：“你手下的人，如果你觉得谁该整顿，那就别客气，老板和老板娘给我们撑腰呢……”

　　当时听到这番话的时候，吴俞莹虽然已经意识到了老板这次去美国恐怕没有这么简单，却也没有想太多，可孙伟东的这幅不将自己这个分公司老总放在眼里的死猪不怕开水烫的架势彻底把吴俞莹给惹恼了：既然老板已经发了“密旨”准备整顿公司，那自己还有什么好说的？

　　深吸了一口气，望着孙伟东，吴俞莹的语气冷了下来：“既然这样……孙副总，对于眼前的情况，你有什么建议没有？”

　　你也就这两招了。孙伟东心里得意的一笑，不过他还不至于傻到将自己的内心表示出来，皱着眉头想了想，终于颓然的摇摇头：“不好意思，眼下的情况……我觉得没什么好办法。”

　　“既然这样，那你把手头的工作给我交接一下。”

　　“……什么？！”孙伟东一愣，几乎怀疑自己的耳朵是不是听不错了：这个疯女人是要停了老子的工作？！

　　迎着孙伟东惊讶的目光，吴俞莹丝毫没有退让的意思：“既然你觉得没办法解决眼下的困难，就说明你不适合呆在这个位置上。”

　　“你……”完全没想到吴俞莹竟然这么不按照常理出牌的孙伟东，愣了足足10秒钟，才气愤的大叫：“你没有这个权利，你没有……”

　　“事实上，我有！”既然已经撕破了脸，吴俞莹当然不会再照顾孙伟东的情绪，不等孙伟东说完就不客气的打断他的话。

　　“这不可能！我这个级别的管理人员，只有CEO和董事长才有任免权，而且……”看着一脸笃定的吴俞莹，孙伟东心里忽然有些慌了，下意识的舔了舔嘴唇：“而且，我是林助理推荐的人……”

　　这一刻，他只能寄希望于自己的后台能够镇得住吴俞莹了。

　　“林辉君林助理么？”吴俞莹点点头，拿起电话冲他晃了晃：“要不要我给谭总打个电话求证一下？”

　　孙伟东瞬间傻了。

　　整个人仿佛被抽掉了脊梁骨一般的失魂落魄：自己就这么被人像条狗似的撵出去了么？

　　谭娜谭总是集团的股东之一，同时还是老板娘，吴俞莹敢这么说，肯定是她已经得到了老板和老板娘的支持了，但……这是什么时候的事？！

　　虽然不知道老板在去美国发生之前到底发生了些什么，但孙伟东忽然有种预感：公司恐怕要变天了！

　　反倒是林铮，接到吴俞莹的说明电话后，他没有丝毫感到惊讶的样子，淡淡地问道：“该怎么处理就怎么处理，这种事还要问我？”

　　吴俞莹彻底放下了心，笑道：“我这不是……有点心虚么？现在有您这句话我就放心了。”

　　说了两句，挂上电话后，林铮笑着摇了摇头：牛鬼蛇神们还真的跳出来了。


第1384章 再给一次机会

　　刚挂上电话片刻的功夫，电话再次响了起来。

　　看了眼屏幕上显示的号码，林铮顿时有些失望：果然是林辉君打来的。

　　如果林辉君不打这个电话，林铮还没打定心思，但现在，看着执着的响个不停的手机，林铮终于彻底失去了耐心。

　　“喂？”林铮的语气很平静。

　　“林总，我要向您反应一件事。”电话里的林辉君气冲冲的道。

　　“哦？”林铮的语气很平静：“什么事？”

　　“是这样，负责丽声的吴俞莹吴总太不像话了，完全无视公司的规定，没经高层会议讨论就直接免掉了……”

　　林铮忽然打断他的话：“我知道。”

　　“嗯？”林辉君不由得打了个磕绊：“什么？”

　　“你说的是吴俞莹免掉孙伟东职务的这件事吧？我知道。”

　　“那……”气冲冲的一副兴师问罪语气的林辉君，听着林铮平淡、平静甚至可以称之为冷漠的语气，终于感觉到情况似乎有些不妙，迟疑了一下，小心翼翼的试探了一句：“那……这是您的意思？”

　　“不是，是吴总的意思，既然吴总认为他不适合继续待在现在的岗位上，我认为她比较有发言权。”

　　“……”林辉君沉默了，他不知道为什么忽然间情况变成了这样，这种变化让林辉君心里感到惶恐：难道BOSS不知道孙伟东是自己的人吗？难道你不知道吴俞莹的做法是在打击异己么？难道你不知道我才是公司的元老、跟着您一起打江山的老人么？

　　一直以来，作为和林铮一起打江山的公司元老，林辉君在联创科技内的地位都比较特殊，甚至可以算是最特殊的一个，他也不觉得这种特殊有什么不对，在林辉君看来，既然自己是和老板一起打江山的元老，还享受着公司的配股分红，天然就不是其他人能比的，特殊一些不是正常的么？

　　吴俞莹不和自己打招呼就免掉了孙伟东丽声电子销售副总经理一职的做法，让林辉君觉得自己被小觑和冒犯了，这让他十分愤怒！他几乎是不假思索的想要给吴俞莹一个教训，要让她知道，跟我比起来，你吴俞莹还差得远！

　　可林铮的反应让林辉君终于意识到事情不妙了。

　　“为什么？”犹豫了片刻，林辉君艰涩的问道。

　　林辉君毕竟是和自己一起打江山的老人，原本打算冷处理一下这件事的林铮，在听到林辉君的声音之后终于还是心软了一下，沉声道：“作为负责一类被公司寄予厚望的产品的销售负责人，孙伟东的应对能力完全达不到公司的要求……辉君，孙伟东当初是你推荐来的，但对于你推荐的这个人，我很失望。”

　　“我……对不起。”林辉君喃喃的道，虽然林铮说是因为孙伟东的能力不足才做出支持吴俞莹的决定，可林辉君跟着林铮这么多年了，对自己的BOSS了解的不能在了解，从林铮的这番话里面，他还是听出了一番其他的东西。他心里甚至隐隐的有种预感，或许从孙伟东开始，一场大风暴正在酝酿当中。

　　林铮没再就这件事说什么，话题一转，道：“老林，说实话，你这几年的表现让我有点失望。”

　　没想到BOSS竟然直言不讳的对自己说他对自己很失望，林辉君感觉自己的心仿佛被一支无形的大手给揪紧了，心中那不好的感觉越来越浓重、越来越明显，颤声道：“林总……”

　　林铮却没有给林辉君继续说下去的机会，打断他的话，林铮接着道：“联创科技能发展到今天，你功不可没，可这几年……你的心态、你的学习精神都差了不少，扪心自问，这些你自己都能够发觉到吧？”

　　“……”林辉君不说话了，是无话可说，电话听筒里面只有他粗重的呼吸声：林辉君不是傻子，自己这两年是个什么情况他怎么可能会不知道？只是一直以来他都没觉得自己有什么不妥，可现在被林铮当面指出来，他才意识到自己的问题有多严重。

　　“一年多前的一次公司会议上，我就对大家说过，希望大家不管到了什么时候都不要忘记了学习，很多人都记住了，但是，辉君，你让我很失望。”林铮的语气很是痛心疾首，说实话，对于林辉君现在的样子，公司内的其他元老当然是乐见其成的，林辉君越跋扈，就越是不讨老板的喜欢，对自己也就越有利，但对于重情谊的林铮来说，这是他最不乐意看到的情况。

　　“……”林辉君没想到老板竟然会对自己说出这么一番话，沉默了良久，方才艰涩的道：“对不起，老板，我让您失望了。”

　　林铮缓了口气，道：“一个月后，沃顿商学院有个企业高级管理人员的培训班，时间是三个月，你过去学习一下吧。”

　　林辉君没想到BOSS的手段竟然这么激烈，一时间都愣住了，好一会儿，他才颤声道：“我……头儿，我真的要去？”

　　“……”林铮抿了抿嘴，没说话。

　　如果林辉君够聪明，也能切切实实的改正自己的错误，当他从沃顿的培训班回来之后，自己还可以考虑再给他一个展示能力的舞台，否则就找个地方让他养老好了。

　　林铮不说话，这本身就表明了他的态度，这种情况之下，林辉君也终于认清了自己需要面对的现实，良久，他艰难的道：“好的，我会去的。”

　　林铮没说什么，这个时候他也的确没法说什么，只是道：“别让我失望。”

　　顿了顿，他又跟着补充了一句：“别犯傻，别做傻事。”

　　这个“别犯傻，别做傻事”是什么意思呢？意思是告诫林辉君，最好把心态放平了，千万不要自暴自弃，觉得自己辛辛苦苦的为你林铮操劳了这么些年，临到头竟然得到这么一个待遇，进而心态失衡，在这个联创科技与别人开片的时候当了叛徒，在背后狠狠的捅林铮一刀子。

　　这种事情并不罕见，别说因为觉得自己受到了偏见而捅老东家一刀子的事情了，就算老东家没有什么对不起你的地方，出于利益、觉得自己应该得到更多而捅老东家一刀子的情况难不成还少了？

　　林铮不希望看到这种情况的出现，所以他宁可在这个时候警告林辉君一番，也不想当情况真的发生之后彻底毁掉了两人的情分。

　　好在林辉君还算是个聪明人，也可能是人之将死其言也善……这么说是不是有点别扭？这不过是被临时调整了工作而已……苦笑着道：“老板，您放心好了，公司也浸着我的心血，我也是公司的股东，虽然这几年我的确有不是的地方，可帮着别人坑自己的公司这种事情我还是做不出来的。”

　　林辉君已经把话说到了这个份上，林铮还能说什么？沉默了片刻，道：“别忘我失望。”

　　解决了一个麻烦，可林铮心里却怎么也高兴不起来，回想这些年来的点点滴滴，回想林辉君为公司的发展做的贡献，林铮都怀疑自己的做法是不是太冷血了些，他是真心想要和公司的这些元老们做一辈子的兄弟的。

　　不想这些了，现在不是想这些的时候！摇摇头，林铮大喊一嗓子：“小马，小马，我们的廉价手机项目准备的怎么样了？”

　　低成本手机的设想很简单，但具体操作起来，细节问题却是千头万绪，到现在，整个项目的准备工作终于到了尾声了，比起数码相机遭遇到日系数码相机品牌狙击一事，林铮的目光其实根本没在数码相机这边投注多少，他相信吴俞莹能够处理好，比起数码相机来，与诺基亚、摩托罗拉等“反联创科技联盟”的暗战才是更值得自己重视的事。

　　“老板，第一批样机的试制工作马上就开始，”小马捧着个大大的私人订制平板电脑，认真地问道：“国内的同行们都希望您能够回去，要不要我帮您安排一下？”

　　“不了，”林铮摇摇头：“交给亚芳经理处理就好，各方面的反应都出来了吗？”

　　“出来了，”小马的表情颇为怪异：“北方市场的反应比较平淡，不过南方、尤其是前几年在组装VCD影碟机上发了一笔的那些小作坊企业主们，对这种廉价手机项目的兴趣很浓厚。”

　　“哈……我就知道！”林铮听的登时就乐了。

　　小马说的这些人其实都是一波人，这些企业在80年代末九十年代初的时候从组装廉价磁带随身听开始，到接下来组装廉价彩电，再到接下来组装VCD影碟机，等到新世纪过去几年后，MTK这个大杀器出现之后。他们的黑手终于伸向了手机。

　　不客气的说一句，其实到04、05年的时候国内手机的价格也不算便宜，但当MTK与手机小作坊联袂出手之后，全世界的手机产业被颠覆了……

　　曾经有过“MTK是诺基亚的掘墓人”的说法，但如果没有MTK，诺基亚的好日子还能多过几年，这个说法却是得到了所有手机行业从业者们的赞同，而跟在MTK身后的，则是东南沿海那些小电子作坊的老板们，不过，现在换成自己扮演MTK的角色了吗？真是……令人感动啊。

　　“老板，咱们真的要和他们合作吗？”小马犹豫了再犹豫，终于还是没忍住：“那些企业主全都是见钱眼开的家伙，我很担心他们生产出来的手机的质量会怎么样。”

　　他并不担心联创科技生产的主机板的质量，但他担心主机板之外的其他配件的质量，一个手机，主机板好好地，可电池、卡座等东西用几个月就出现问题，这种情况小马一点都不觉得奇怪，这么一来，那不是砸了咱们自己的招牌么。

　　“也没那么糟糕了，”林铮摆摆手，MTK平台的手机实际表现如何，林铮还是有点发言权的，笑道：“别把手机这东西想的多么高大上，这玩意儿就是一现代电子工业的流水线产品……不说这个，我让你调查的事情，现在进行的怎么样了。”

　　“柯尼卡美能达的情况确实很不乐观，”小马立刻在平板电脑上点了两下，一脸佩服的道：“两家公司现在磨合的非常不理想，原柯尼卡的高层和原美能达的高层内斗情况非常严重，他们在电脑外设产品上的默契配合完全没有延伸到摄影产品上来，按照眼下的情况，风险评估部门认为，最迟三年，柯尼卡美能达必定会在摄影业务上进行重大调整。”

　　三年？

　　林铮登时就笑了：哪用等到三年啊，再有2年多，柯尼卡美能达就会宣布彻底关闭摄影业务，谁能想到呢，短短2年多的时间，分光无限的数码相机柯尼卡美能达就挂了？

　　“和柯尼卡美能达方面进行秘密联系，就说我们有意收购他们的摄影业务。”

　　“好的，”小马一边飞快的记录下来，一边说道：“还有宾得，宾得相机的财务压力也很大，但是……”迟疑了一下，小马道：“不过根据我们掌握的资料，宾得那边没有对外融资和合作的意思……”

　　“没有融资的意思，不代表我们就拿他们没办法，”对于宾得的态度，林铮很淡然，宾得的态度没什么好值得奇怪的，虽然宾得现在落魄了，可在传统胶片相机领域，宾得依旧是当之无愧的高手高手高高手，既然是高手高手高高手，自然就要有高手高手高高手的骄傲，但这有什么关系呢？“既然他们不愿意合作，那我们就直接从宾得的股份上着手好了。”

　　小马的嘴巴顿时张的老大：“您的意思是……恶意收购？”

　　“有什么问题吗？”林铮反问道。

　　“没……没有。”小马连忙摇头：既然老板说直接从宾得的股份上着手，那就直接从宾得的股份着手好了，老实说，如果真的能够成功收购宾得，还真的是挺让人觉得自豪的——那可是宾得啊。


第1385章 密会参议员

　　尽管知道眼前这个化妆师很厉害，但当看着化妆师将林铮从一个典型的东亚人种给变成了一个欧亚混血人种的时候，小马还是大为惊讶。

　　“好了先生，您现在可以去出席舞会了，”化妆师显然对自己的工作成果也很满意，退后一步，打量着镜子里自己的作品，扭动了两下屁股，夸张的对林铮道：“我以我的名誉向您保证，您一定会吓您的朋友们一大跳的。”

　　化妆师是花大价钱请来的，据说是当地一个很有名的化妆师，若非拿出了一个让他心动的价格，这家伙还不肯来，当然，只要给足了钱，那就一切都不是问题。

　　对着镜子瞅了瞅，林铮对自己的形象也很满意，自己脸上的妆并不是那种很夸张的大浓妆，相反，如果不仔细看，完全看不出来镜子里的自己化了妆，虽然装扮成一个混血儿让林铮心中稍感郁闷，但哪怕是化妆师，也实在是没办法将林铮装扮成一个典型的欧美人种，也只能退而求其次了。

　　满意的点点头，林铮摆摆手道：“克里斯蒂安先生，我很满意，非常感谢你的工作。”

　　化妆师克里斯蒂安笑道：“先生，您付了让我心动的价钱，我当然要为您提供最好的服务、竭尽所能的满足您的要求，”这家伙显然是个聪明人，顿了顿，他接着道：“我不知道您要参加什么样的舞会，但我知道，我从来没有在您面前出现过。”

　　“很好，非常好，”林铮满意的笑了，指了指他，道：“我喜欢你，我非常喜欢你，你是个聪明人，而聪明人都知道自己该怎么做……再给我们聪明的克里斯蒂安先生2000美元。”

　　这家伙是个聪明人，既然他已经明确表示他会对今天来给自己化妆的事情闭口不言，聪明人嘛，总是比较讨喜的。

　　“非常感谢您的慷慨，先生，您是一个真正善良的好人，上帝保佑您，”克里斯蒂安顿时笑歪了嘴，哪怕他是当地很有名的化妆师，但2000美元也不是一笔小钱，要知道，这可是在之前说好的价钱的基础上又多出来的2000美元，克里斯蒂安满意的没法再满意了，他掏出一张名片，却没有交给林铮，而是转身递给小马：“先生，我是个化妆师，能够帮到您呃地方不多，但我向您保证，如果您有什么需要我帮忙的尽管可以来找我，我会守口如瓶的，我的信用一直很好。”

　　小马转头看向自己的老板。

　　林铮微微点了下头：“收下吧。”

　　克里斯蒂安顿时笑的越发开心了：这意味着自己以后还有可能从这位大方的老板身上赚到更多的钱。至于对方为什么花大价钱请自己帮他化妆，作为一个有职业道德的化妆师，克里斯蒂安从来都不问这些。

　　……

　　作为参议员的议员，丹尼尔先生是一个值得尊重的人，起码大家都是这么说，他也有很多朋友，他的朋友遍及政界、商界、体育明星和影视明星，他和大名鼎鼎的高尔夫巨星泰格·伍兹经常一起打高尔夫，也能和篮球巨星迈克尔·乔丹畅聊蓝球，圈内的人都知道他是一个热情的、喜欢交朋友的好人，大家都喜欢和他打交道。

　　所以知道今天丹尼尔议员阁下要在自己的农场里举办一个的烧烤Party的时候，谁都没有觉得奇怪。

　　一辆车身上绘着当地著名的烧烤店：山地烧烤市场的福特厢式车缓缓的驶入丹尼尔议员举办烧烤Party的农场，早就等待在这里的工作人员立刻指挥着车子停到指定的地方，管家迈克尔·格里姆背着手缓缓的走过来：“史蒂夫先生，请跟我来。”

　　在说这番话的时候，迈克尔·格里姆的眼中有些好奇：这位史蒂夫先生到底是什么来头？

　　他不知道这位史蒂夫先生是什么来头，他只知道一点，自己的服务的主人要求他在山地烧烤市场来送货的车子到达之后，将这位史蒂夫先生送到楼上的小会客室，除此之外，他知道的并不多。

　　虽然一切都显得很奇怪，但迈克尔·格里姆却是一个足够聪明的管家，他知道，既然主人不想让自己知道的太多，那自己最好的办法就是千万不要打听什么。

　　“谢谢。”林铮向迈克尔·格里姆客气的点了点头。

　　将林铮带到小会客室后，迈克尔·格里姆恭敬的道：“先生，议员阁下为您准备的这个房间您还满意吗？”

　　林铮扫视了这个小会客室，还算满意，虽然是小会客室，但实际上并不算小，面积大约有40多个平方，是个套房的结构，自己现在所处的这间摆放着一个书架，上面摆放着很多的书，书架前面摆放着一套深棕色的真皮沙发和一个大茶几，沙发很大很舒服，足以让人躺在上面舒舒服服的睡一觉，此外就是一些零零碎碎的装饰性的小摆设，可以说，房间里的一切都很简单，但却是一个用于会谈的好地方。

　　不过迈克尔·格里姆倒不愧是丹尼尔的管家，早就考虑到了烧烤Party还有一段不短的时间才会开始，茶几上放着各类甜点、饮料，如果林铮觉得饿了，完全可以用这些东西填饱肚子。

　　“很好，我很满意，”林铮点点头，随即眉头一皱：“格里姆先生，如果方便的话，我想先休息一下。”

　　“当然，我给您拿副毯子。”迈克尔·格里姆痛快的点头，转身从一个柜子里抱出个毯子。观察了下，见这位史蒂夫先生没有什么要求，再询问了林铮还有没有其他要求之后，随即告辞而去——作为一个合格的管家，他察言观色是他最基本的职业技能。

　　在这个过程中，丹尼尔议员自始至终都么都出现，好像他完全都不知道有这么一回事。

　　林铮等的时间并不长，在房间里呆了大约20分钟后，就陆陆续续的有客人出现，菲利普·伯德是第三个出现的客人，既不是最早的，却也是比较早的。

　　林铮站在窗帘的后面，看着菲利普·伯德和先到的两位客人聊了几句，这才慢悠悠的找到管家迈克尔·格里姆，似乎是有什么事要离开的样子，顿时就笑了：这家伙，还真是够谨慎的。

　　说菲利普·伯德够谨慎，不是贬义词，而的的确确的就是在夸奖他，现在是非常时期，自己与菲利普·伯德的见面必须要谨慎、再谨慎，有个参议员的背后为自己说话是一回事，可若是被人找到自己与菲利普·伯德“狼狈为奸”的证据，那就是另外一回事了。

　　“您是……林先生？”菲利普·伯德被林铮现在的形象给吓了一大跳，站在门口，迟疑着，却是没有立刻进来。

　　林铮笑了笑，他很了解菲利普·伯德的顾虑，笑道：“伯德先生，昨天那个价值5万美元的蛋糕好吃吗？”

　　菲利普·伯德的表情顿时一松，快步走进来紧紧握住林铮的手，热情的道：“好，非常好，我非常喜欢。”

　　除了林铮，其他人是不可能知道自己昨天买到的那个蛋糕里面，有一块价值5万美元的金砖的，眼前这人必定是林铮无疑。

　　“喜欢就好，”林铮指了指自己的脸，歉意的道：“不好意思，我必须要以这个面貌出现，伯德先生应该能够理解我的难处吧？”

　　“我完全能够理解，”菲利普·伯德连连点头，刚刚满脸的笑容已经变成了愤怒：“有些坏蛋完全不顾法律的尊严，妄图往您身上泼脏水，这是绝对无法原谅的。”

　　菲利普·伯德这家伙原来不过是个普通的州议员，如果没有ICQ的支持，他背后的力量能够推动他的极限也就是如此了，不要说参议员，哪怕是众议员都是不可逾越的天堑，换成是2年前，菲利普·伯德绝对不敢想自己有一天能够拥有“尊敬的参议员阁下”这个让人沉醉的称呼。

　　对于政客来说，他们的梦想就是往上爬、往上爬、一直往上爬，一旦品尝过权利的美味就没有任何一个政客舍得放开，为了获得更多的权利，他们丝毫不介意将自己的良心卖给魔鬼，而菲利普·伯德，我们尊敬的参议员阁下，显然就是一个丝毫不介意将自己的良心卖给魔鬼的合格政客，对于他来说，只要林铮能够支持他走的更远，出卖美国的利益都没有问题——前提是手段足够隐蔽。

　　现在有人打算动自己的金主，对于菲利普·伯德来说，这是绝对无法接受和原谅的行为，是那些混蛋在向自己宣战：尼玛你们动了ICQ，老子还能继续舒舒服服的享受现在的这一切吗？若非林铮叮嘱他不要着急，菲利普·伯德早就跳脚了。

　　“商业战争嘛，没什么好值得奇怪的，”林铮打了个哈哈，相比于激动的恨不得拿枪出去干翻自己的商业对手的菲利普·伯德，林铮的反应就平静的多了：“伯德先生，我现在需要知道，那些混蛋在国会得到了多少支持？”


第1386章 没有被发现的危机

　　“不少，”菲利普·伯德下意识的皱了下眉头，似乎他也觉得这个问题很棘手。当然，在自己的政治金主面前，他自然不会隐瞒什么：“我了解到的情况，您的对手已经说服了大约40名众议员，而他们付出的代价仅仅是一个人情。”

　　摩托罗拉、IBM们其实根本不用付出什么实质性的代价，只要告诉那些众议员们自己欠他们一个人情就够了，什么是人情？简单地说，就是这次在这种无关你们的利益的事情上，你们投了赞成我的提议的一票，那么当你们有需要的时候，只要不会对我们的利益造成影响，我们也会无条件的给你们投一张赞成票。

　　林铮很清楚这意味着什么，所以他立刻追问道：“40名众议员？”

　　“不排除还有我不知道的。”

　　事情比自己想象的还要严重啊，林铮微皱了下眉头，目前自己一方的支持者大约有30人，明确表示届时会弃权的有20人，这才50人，而“反联创科技联盟”找到的支持者就有40人、或者是40多人，表示不支持但也不反对的又有多少？

　　“这么说来，我们落后我们竞争对手不少？”

　　“事实上，还不算很多。”菲利普·伯德耸耸肩：“但如果我们不快点采取一些强有力的手段来扳回局面，情况恐怕会越来越糟糕。”

　　“也就是说，我们必须寻找更多的盟友？”

　　“恐怕是这样的，但这样我们需要付出的代价就大了。”菲利普·伯德还是很为自己的金主考虑的，他可不希望自己的金主因为这次的官司而在财政方面受到太大的影响——如果发生这样的情况，就意味着自己的金主能够给自己提供的资金就少得多了，对于任何一个政客来说，这都是最糟糕的消息。

　　很棘手，非常棘手！

　　菲利普·伯德带来的这个消息，比林铮之前预料的还要糟糕不少。林铮站起身来，在房间里慢慢的踱着。菲利普·伯德一脸紧张的看着他，他无比热切的希望自己的金主能够想到解决问题的办法，若说在整个美国还能有谁比菲利普·伯德更希望ICQ能赢、希望“反联创科技联盟”提出的“ICQ垄断”无法通过，大概就只有菲利普·伯德了。

　　“再大的代价也比走上了法律程序付出的代价要小！”林铮用力一挥手，以不容辩驳的语气对菲利普·伯德道：“虽然谁也不能保证这场官司会不会走上法律程序，但我们要做的就是尽力阻止这场官司进入法律程序。”

　　“当然，”菲利普·伯德赞同的点点头，深有感触的道：“打官司什么的最讨厌的了。”

　　看到这里，很多读者就会奇怪了，按照正常的程序，这场官司不应该是这样的啊，就如同前两年网景公司状告微软垄断一样，这类的反垄断关键，不是应该首先由受害公司向司法部提出投诉，之后司法部会根据受害公司提供的证据做一个初步的判断，当初步判断为被投诉公司确实存在垄断嫌疑后，就会开始组织人手对被投诉公司进行调查，如果调查的结果证明被投诉公司的确存在垄断行为……这个结果是必然的……那么接下来的环节就是由司法部向联邦法院提请诉讼，最终进入法律程序的吗？

　　谁这么想，我只能说一句：兄弟，你忒天真了，真以为美国是皿煮和自由的人间天堂啊？就像所有的商业交锋和政治交锋一样，功夫都做在水面一下，当你看到网景公司向司法部投诉微软对市场进行垄断的时候，其实就意味着水面下的交锋已经告一段落了。

　　可能看到这里，大家还是不明白，这和参议员、众议员以及参议院、众议院有什么关系？你林铮在人家美国人的上下两院里面跳腾来跳腾去，到底在折腾什么啊折腾什么？

　　唔，这当然是有关系的，被告了以后，如果最终宣判的结果是对联创科技有利的那自然是什么不用说，但实际上用脚后跟想都知道绝对不会出现这样的结果，到了这个时候，ICQ就可以上诉了，最终打来打去，就会让议会进行表决，到了这个时候，大家明白议员们的作用了吧？他们是最终的裁判！

　　“反联创科技联盟”的意思是告诉联创科技，你丫就别给老子垂死挣扎了，老子连国会的那些王八蛋够搞定了，你再挣扎又有个毛线的意思？老老实实的跟老子低头认输吧，说不定老子会宽宏大量的饶你一命；

　　而联创科技也是要通过在国会的上下活动来告诉那些想要搞自己一下子的家伙：孙贼！你们别费什么心思了，真当老子是好欺负的啊，你们有人是没错，可是不认识仨瓜俩枣啊？比人多是吧？来来来，这些是我们的人，有种的你把你的人拉出来亮亮相啊……

　　如果联创科技这边纠集起来的人比较多，“反联创科技连忙”一看心顿时就是一颤：我擦！林铮那孙贼竟然叫了这么多人？老子似乎干不过他呀？如此一来，这场仗当然也就干不来了。

　　咱们说起来挺粗俗，但实际上就是这么个情况，两边现在拼了命的在参众两院里面拉人，核心目的就是达到“不战而屈人之兵”的目的——打官司是需要钱的，而且越是大律师，需要的律师费就越高，不花上个九位数的律师费，你还意思说你打的是一场反垄断官司？我呸你一脸！

　　但对于掏钱的主儿来说，数以亿级的美元掏给律师，谁不心疼？这么一大笔钱我自己花多好，凭啥要给律师啊，更不要说在这场干死当中给律师的钱只是其中的小头，给媒体的封口费、公关费，给那些张着大嘴正等着从你身上要下一块肉来的政客们的好处费……

　　官司一打起来，需要花钱的地方太多太多了，这种反垄断的官司每多打一天，就等于开着一辆装满了钱的大卡车冲进海里……

　　所以别看大家现在似乎花的钱挺多，但相比于一场持续数年的、扩日持久的反垄断官司，这些都是小钱。

　　“所以，对于我们来说，当务之急是寻找到更多的盟友？”

　　“是的。”菲利普·伯德断然道：“如果我们能够寻找到更多的盟友，这场官司就打不起来了。”犹豫了一下，菲利普·伯德提出一条建议：“先生，我听说您和比尔·福特先生关系不错？如果能够获得福特先生的帮助，我们的赢面就大了。”

　　找比尔·福特帮忙当然是个不错的主意，但林铮却摇了摇头：“还不是找比尔·福特的时候。”

　　菲利普·伯德的眼中顿时有些失望，在他看来，如果能够将比尔·福特拉到自己这边，你就意味着最少2个参议员和不下10多名众议员站在了自己这边，再付出有些代价将福特的盟友也拉到自己这边的话，自己这边的赢面就能达到4成。

　　这么大的一场斗争，有4成的赢面已经非常高了。但很遗憾，这个东方人固执的有些过分了。

　　“在没有与福特汽车讨价还价的资本之前，与他们合作是不明智的。”目光从菲利普·伯德的脸上扫过，林铮就知道菲利普·伯德心里在想什么，不客气的点了他一句。

　　菲利普·伯德顿时一惊，这才意识到自己竟然犯了一个很严重的错误：政客可不将交情，他们做的从来都是利益交换，既然是交换，一个基础就是大家所处的层次、面对的环境都相差不多，现在自己的金主处境这么艰难，有哪个政客会放弃这么一个打劫的良机？

　　他可不认为福特汽车会错过这个好机会。

　　菲利普·伯德倒也机灵，意识到自己的错误，立刻向林铮道歉。

　　摆了摆手，林铮示意自己不介意，走了两步，他小心的斟酌着、推敲着，这才道：“如果，我是说如果，如果我们发现了一个谁都没有发现的危机，对我们眼下的处境帮助有多大？”

　　“危机？”菲利普·伯德立刻瞪大了眼睛，基于政治生物的本能，他敏锐的意识到，能够让自己用“危机”这两个字来形容的事情，那绝对不会是一件小事，对于政客来说，危机是什么？危机就是他们的政治资本！意识到这一点，菲利普·伯德的呼吸都急促起来：“先生，您确定是一场‘危机’？”

　　“危机”这两个字，菲利普·伯德咬得很重！

　　“我十分确定。”林铮肯定的点头。

　　菲利普·伯德越发激动了，他兴奋的搓着手，低声道：“那么，您能不能告诉我是个什么危机？范围有多大？”

　　“是食品安全方面的危机，范围么……波及全球。”

　　“上帝啊！上帝啊！”菲利普·伯德激动的心脏都有些受不了了，用手按了按胸口急促的呼吸了两声：“您让我先缓缓，先缓缓……好了，先生，您确定您说的是一场席卷全球的食品安全危机，对吗？”

　　“没错。”

　　“包括美国？”

　　“当然包括美国。”

　　“在此之前从未被人发现？”

　　“是的，我可以确定。”

　　“那我们发了！我可以向您发誓，我们赢定了！仅以此点，我们就能获得最少20个参议员的支持！”


第1387章 成功翻盘

　　“20多个？”林铮顿时就笑了，如果只能争取到20多个参议员的支持，自己何苦费这个事？

　　菲利普·伯德所谓的20多个参议员的支持，指的可不是这20多位参议员都会站在联创科技这边，而是指这20多人有的赞同、有的在投票的时候弃权，可在林铮看来，以自己拿出的这个大杀器的威力而言，这是个无比亏本的买卖。

　　菲利普·伯德当然不笨，看到自己金主不屑的笑容，他的心脏跳动的越发厉害了：“您的意思是……我们还可以获得更多的支持？”

　　“伯德先生，您必须要清楚，这是一起全球性的食品安全事件，全球受次影响的人数会有数十亿，即便是最乐观的估计，美国受此影响的人数也会超过一亿人，”死死的盯着菲利普·伯德，林铮一字一顿的道：“仅仅是美国，保守的估计，受次影响的人数也会超过一亿人，你知道这意味着什么吗？”

　　“上帝啊！”菲利普·伯德彻底被惊呆了，这个消息太过震撼，以至于他不得不怀疑自己金主的这番话的真实性，用力舔了舔嘴唇，菲利普·伯德小心翼翼的道：“恕我直言，先生，如果真的有一种……东西，在如此广泛的范围内对人民的安全造成了这么大的影响，那么为什么这么长时间一直都没有人发现？”

　　菲利普·伯德的怀疑当然不无道理，美国总共才多少人口？2.5亿左右而已，想要波及至少上亿美国人，这需要至少10年以上的时间，而一种有问题的食品，或者是食品配料，以美国严苛的食品安全法规和检测标准，想要在长达至少10年的时间内蒙骗过所有的检测机构，那几乎是不可能的。

　　不，那绝对不可能！

　　菲利普·伯德坚信，如果真的有一种会大规模威胁到美国公共安全的食品，早就应该被发现了，而不是在至少10年后的今天都还没有被发现。

　　“我不需要向你解释什么，但我对我说的每一句话负责，”盯着菲利普·伯德，林铮断然道：“伯德先生，你应该很清楚如果我说的都是真的，这意味着什么吧？”

　　用力咽了口唾沫，菲利普·伯德用一种狂喜和担忧交织的、极度矛盾的语气回答道：“如果是真的……这意味着这是一笔巨大的政治资源。”

　　“没错，这是一笔巨大的政治财富，如果利用的好，或许让你成为美国总统有些难度，但成为内阁成员的几率不低于7成。”

　　内阁成员！

　　菲利普·伯德觉得自己的心脏被重重的击中了。

　　参议员当然是很牛逼的，但美国有100个参议员，但内阁成员有多少？虽然每一届政府的内阁成员数量不定，但通常都在9到11个之间浮动，一个之前将成为众议员作为今生最大的奋斗目标的人，竟然有望染指内阁，成为内阁成员之一？

　　他再也忍不住了，哪怕自己的金主这番话的可能性只有万分之一、百万分之一，他也要试一试。

　　“如果真的如您所说的这样，我以上帝的名义向您保证，您赢定了，整个美国都会站在您的这边。”菲利普·伯德庄重的举起手，以向上帝发誓的虔诚态度对林铮说道。

　　“上帝恐怕不会站在我这个无神论者这边，”林铮自嘲了一句，终于揭开了谜底：“这个东西，叫做邻苯二甲酸酯，英文简称为DEHP，一般在商业上我们叫它塑化剂。”

　　“塑化剂？”菲利普·伯德有些茫然的念叨了一遍这个名字，至于邻苯二甲酸酯这个拗口的名字，则直接让他丢到了脑后去：他当然不需要记住这个奇怪的化学称呼：“这是什么东西？”

　　“这是一种高分子材料助剂，作用是代替棕榈油配制的起云剂，哦，这个起云剂是一种合法的食品添加物，果汁、果酱、饮料、奶制品、方便食品甚至是一部分药物中都会使用这个东西，而据我所知，儿童钙片、乳酸菌等儿童保健品的超标量是最高的……”

　　“上帝啊……”不等林铮说完，菲利普·伯德就抱住了头，喃喃的不知道在念叨着些什么。

　　虽然林铮并没有说完，但他已经自动将前后的关系给对上了：起云剂是一种合法的食品添加物，而这个该死的塑化剂则可以代替起云剂，用检测起云剂的手段来检测塑化剂，那当然是检测不出来什么有害无知的。

　　“但你恐怕不知道塑化剂的危害到底有多大，”林铮的语气严肃起来：“这个东西对人的危害很严重，男性雌化、女性早熟、生殖功能异常风险增加、危害孕妇并且……致癌。”

　　致癌？

　　菲利普·伯德彻底被惊呆。

　　如果说他刚刚还怀疑林铮的话的话，那么现在，当这一连串的名词和会造成的影响从林铮口中说出来的时候，菲利普·伯德对林铮的话已经信了5成。

　　对自己而言，这当然是意味着一笔丰厚的政治资产，如果这一切是真的，仅凭着这一点，就足够自己受用终生，而ICQ叶将会因此而获得众多国会议员以及美国民众的友谊，以这点而论，再没有什么比这更好的了，但一想到美国竟然因此而受影响这么多年，菲利普·伯德就怎么都高兴不起来。

　　更准确地说，他满腔的怒火：谁敢保证自己不是这一亿人中的一个呢？谁又敢保证自己的家人不是这一亿人的一份子呢？

　　也许我也是受害者！

　　这个念头一冒出来，菲利普·伯德就再也控制不住自己心中的怒火了。

　　“您做了一件好事，”菲利普·伯德站起来，认认真真的向林铮鞠了一躬：“如果不是您，我们还不知道要多长时间才会发现这起严重的食品安全危机，也许三年、也许五年、也许10年也发现不良，您帮助了美国，我必须代表美国感谢您。”

　　“代表美国就不必了，不过我要告诉您的是，塑化剂这个东西普遍应用在各种生活用品，从各种塑料制品、化妆品、清洁剂、衣服、玩具、地板等等所有我们日常会接触到的东西，它几乎无所不在，所以接下来有你忙的了，”林铮摆摆手，从西装的内口袋里掏出两张纸递给菲利普·伯德：“这上面有我们掌握的塑化剂的一些东西，我想你需要这个。”

　　“是的，我需要，”菲利普·伯德珍而重之的将这几张纸接过，郑重的向林铮道：“先生，我向您保证，您的善举一定会得到回报的。”

　　他已经迫不及待的想要回去吧林铮给自己的资料上的东西验证一番了，对于一名参议员来说这并不难，每一名参议员、众议员的背后都有一个庞大的团队为他服务，有参议员的秘书、有秘书的秘书，有秘书的秘书的秘书，有无数个你根本都叫不上名字来的委员会……对于参议员们来说，只要他们想要做某件事，这根本不是问题。

　　林铮只是摆摆手：“我对政治不懂，但我想，如果ICQ一起参与进来……”

　　不等林铮说完，菲利普·伯德立刻就道：“那么ICQ将会成为全美乃至全世界最受尊敬的公司，我毫不怀疑这一点。”

　　对于现在正处于风口浪尖上的ICQ来说，再没有什么比这个消息更利好的了。

　　林铮对政治方面的东西知道的不少，但比起整天生活在政治当中的菲利普·伯德，他就远远不如了，他立刻道：“有什么需要我们这边准备和配合的，我立刻让贝尼尔先生全力配合。”

　　……

　　以前用于检查用棕榈油配制的起云剂的设备检测不出来塑化剂成分，但知道了塑化剂的成分，想要检测出这东西对人体的危害那就太简单了，只用了半天时间，菲利普·伯德就得到了答案。

　　菲利普·伯德非常不情愿将这笔丰厚的政治资源与其他人分享，但他更清楚自己的这笔资源是从哪里获得的，在巨大的利好消息的刺激下，只用了短短两天的时间，菲利普·伯德就与多位议员达成了利益交换的协议。

　　当菲利普·伯德将最终达成协议的议员名单告诉林铮之后，林铮终于松了口：“可以了，开始吧。”

　　当天，塑化剂和ICQ就仿佛台风过境一般一起席卷了全世界。

　　岛内政坛完全被这突如其来的一棒子给打晕了，他们完全没想到为什么会毫无征兆的出现这种带有明显政治色彩的行为，而一直在推动着对ICQ提起反垄断诉讼的“反联创科技联盟”，则长长地叹了一口气。

　　现在的ICQ已经成了全美的英雄和救世主，无数的老百姓在支持他们，对他们顶礼膜拜，这个时候，不管是谁站出来攻击ICQ，面临的结果都只有一种。

　　“停止吧，”意识到事情不可为，比尔·盖茨第一个退缩了：“到了现在，再继续下去已经没有意义了。”

　　爱德华·詹德的一张脸白的吓人。

　　他不甘心啊，只差一步，只差最后一步了，为什么还是让林铮那个该死的混蛋翻了盘？


第1388章 分崩离析

　　“不，我们还有机会，一定还有机会，”眼珠子通红，仿佛想要抓住身上最后的一枚铜板来翻本的赌徒一般的爱德华詹德，疯狂的挥舞着胳膊：“我不甘心！”

　　“……”比尔·盖茨一阵默然。

　　不止爱德华·詹德不甘心，其实他比尔·盖茨又何尝甘心了？可不甘心又能怎么办，当ICQ和菲利普·伯德为首的多位国会议员联合宣布塑化剂问题的时候，他们已经成了整个美国乃至全世界的英雄，在这种情况下，若是强行推动起诉ICQ垄断，不但不会有媒体支持他们，法官恐怕都不敢受理，原因很简单，法官也是由民众选举出来的，现在，民众对ICQ公司的支持已经到了疯狂的程度，谁敢在这个时候动ICQ一下，就意味着与自己的选票为敌——谁会与自己的选票为敌呢？

　　看着比尔·盖茨不说话，爱德华·詹德忽然绝望了，忍不住提高了嗓音，大声道：“比尔，你就甘心这么看着林铮那个混蛋的Linux For Phone这么发展起来吗？我想你保证，以我对林铮那个混蛋的了解，当他们的Linux For Phone发展起来之后，不但会对你们的Windowss Mobile 2003造成威胁，还会觊觎你们的桌面操作系统市场，他们会这么做，他们一定会这么做做的。”

　　但他显然高估了自己的这番话，或者说是高估了在自己看起来像是个疯子的时候说出来的这番话的说服力，比尔·盖茨承认联创科技的Linux For Phone已经对微软的Windowss Mobile 2003的市场造成了巨大的冲击——事实上现在Linux For Phone的市场占有率是Windowss Mobile 2003的三倍还要多——但说将来有一天Linux For Phone能威胁到微软的根本：Windowss视窗桌面操作系统的市场地位？那就是说笑了，他绝对不相信会有这种情况的发生，爱德华·詹德这是被林铮那家伙给刺激的疯了。

　　是的，比尔·盖茨对于自己的微软就是这么自信，微软可以在嵌入式系统上不如别人，可以在智能手机操作系统领域不如别人，甚至允许办公软件领域出现一两个挑战者，但在桌面操作系统领域，他有无比的信心，不管到什么时候，微软都是这一领域的王者。

　　想要挑战Windowss在桌面操作系统领域的地位？这真是天大的笑话！整个互联网都是急于X86架构发展起来的，林铮想要挑战Windowss系统的统治地位，就等于是挑战整个X86架构，这是疯子都不会做的事情，爱德华·詹德这家伙一定是被林铮给刺激的太狠了，不过也是，对于摩托罗拉来说，如果这次还是赢不了，他们就真的遇到大麻烦了——但这干老子屁事？！

　　比尔·盖茨并不介意与摩托罗拉联合起来坑林铮一把，但同样，他也不介意在看到摩托罗拉不行的时候，反过来将摩托罗拉给踹到一边去。

　　“不，正好相反，我认为，只要是聪明人，都不会妄图来挑衅Windowss在桌面操作系统领域的地位，”望着爱德华·詹德，比尔·盖茨轻轻的轻笑着：“我相信林铮那家伙是个真正的聪明人，微软与ICQ并没有本质的冲突，既然事不可为，那大家握手和好好了。至于您，詹德先生，我只能说，祝您接下来过的愉快。”

　　为了策划这次的“反联创科技联盟”，摩托罗拉已经赌上了一切，现在“反联创科技联盟”垮了，爱德华·詹德能过的愉快那才是见鬼，说不定这家伙将有机会问鼎“最快被撵下台的摩托罗拉董事长兼首席执行官”的宝座也未尝没可能。

　　比尔·盖茨坚决的拒绝了自己的提议，爱德华·詹德一脸绝望、一脸悲壮的将目光转向IBM的代表。

　　迎着爱德华·詹德绝望的、充满了渴求的目光，IBM的代表洒脱的耸耸肩：“IBM同样认为继续对抗下去不是一个好主意，联创科技距离成为世界级的超级计算机制造商还有很长的一段路要走。”

　　和比尔·盖茨一样，IBM的态度同样也很明确：没错，当初IBM之所以参与进来，是因为IBM感觉到了来自联创科技的威胁，但这又有什么呢？全世界范围内能够制造超级计算机的单位有几十家，多联创科技一家不多，少联创科技一家也不少，说联创科技会威胁到IBM在超级计算机领域的王者地位那就是说笑了，NEC、戴尔、康柏、贝尔实验室……这些在全球范围内响当当的名字，哪一个在超级计算机领域内的造诣不比他们联创科技强出来一大截？既然这些响当当的名字都没有威胁到IBM在超级计算机领域内的地位，联创科技自然也不可能。

　　说的直白一点，当初IBM之所以肯插一脚进来，无非就是想着“如果你们能对付的了林铮那家伙，IBM不介意跟在后面踹他们两脚，但指望IBM下大力气？你们在做梦吗？”的心思，对于IBM来说，他们跟在后面赚便宜没问题，但下死力气？想都不要想！

　　先被微软拒绝，又被IBM拒绝，爱德华·詹德彻底绝望了，他的目光从索尼、从诺基亚、从阿尔卡特……的脸上一一扫过，但回应他的，是一颗颗纷纷低下的脑袋。

　　是啊，他们能怎么办呢？微软和IBM是美国本土企业，这种地头蛇、巨无霸都拿联创科技和ICQ没办法了，自己又能怎么样？何况……相比于收费贵的要死的Windowss Mobile 2003，谁不喜欢几乎就是免费的Linux For Phone呢？

　　甚至已经有人心中暗自埋怨爱德华·詹德：你爱德华·詹德也真不是个东西，你们摩托罗拉愿意折腾，那就折腾呗，凭什么还拉着我们一起倒霉？他林铮想要收购的是你们摩托罗拉，又不是我们。

　　一句话，指望一群因为利益走到一起的乌合之众能够齐心协力？你太高看他们了，当对手还不够强大、打倒对手的利益足够让他们心动的时候，他们能因为利益联合在一起，但当他们突然发现自己要对付的人不但是一块难啃的硬骨头，同时实力和隐藏在水面下的潜力也远超自己的想象的时候，他们立刻就怂了：大家都是为了赚钱，没必要打生打死的嘛！

　　看到没有人肯支持自己，爱德华·詹德彻底绝望了，还算高大的身材肉眼可见的佝偻了下去，短短的几分钟时间，竟然仿佛苍老了二三十岁！

　　大家都有些不好意思，但谁都没觉得自己做错了：本来就是嘛，如果不是你们摩托罗拉折腾，我们说不定早就和联创科技签署合作协议了。

　　哪怕自己单独玩Symbian的诺基亚都觉得，虽然联创科技的Linux For Phone的确是不错，但难不成我们的Symbian S60就差了不成？大不了我们也对外授权就是了……

　　……

　　“我们的对手崩盘了？‘反联创科技联盟’解体了？这可真是个好消息。”林铮伸了个懒腰，笑着对贝尼尔道。

　　“不止是如此，据我所知阿尔卡特、西门子等好几家欧洲的老牌电讯企业正打算和咱们合作，为他们的智能手机预装咱们的Linux For Phone系统呢。”特意跑来告诉林铮这个好消息的贝尼尔开心的道，“反联创科技联盟”解体了，最高兴的就是贝尼尔，这意味着“反联创科技联盟”酝酿中的“ICQ垄断案”还没有开始就胎死腹中，在没有什么比这个消息更让人开心了。

　　“不用你说，我都接到好几个电话了，”林铮笑着道，世界上没有不透风的墙，尤其是在欧洲的一群手机厂商们正准备与联创科技协商一下，采用Linux For Phone作为他们研发的智能手机的操作系统的时候，这次会议的一些相关细节自然就被摆放到了林铮的桌头上。“这件事现在就算是暂时告一段落了，老贝，接下来你是怎么想的？”

　　林铮并没有说的很明白，但贝尼尔很清楚自己老板说的是什么，沉吟了一下，他道：“老板，我是这么想的，我认为ICQ应该关注一下慈善领域。”

　　“哦？”林铮扬了扬眉毛，脸上却是浮现出一丝笑意：“说说你的想法。”

　　“是这样，这次的事情，在一开始让我们很被动，如果我们ICQ有个良好的社会名声，我们就不会如此被动了，最重要的是，如果我们有几个慈善基金，不但可以抵税，还有其他的很多好处……”贝尼尔的脸上露出一个“您都明白”的表情。

　　林铮终于笑了起来。


第1389章 是收割果实的时间了

　　国外的公司，尤其是大公司，几乎每一家公司旗下都有一家或者几家不等的慈善机构，这些慈善机构的名称千奇百怪，如果你看到一家公司的慈善机构是关注同性恋的，千万不要觉得奇怪，也不会有人觉得有什么不妥，这很正常。

　　商人是一种以追逐资本为生存目的的生物，他们从来不肯白白浪费自己手中的每一个铜板，如果慈善是一桩赔钱的生意他们肯定是不会做的，那么西方企业为什么如此热衷于做慈善呢，原因根本不是他们口中所谓的“社会责任感”、什么“善良的心”，让他们这么做的原因只有一个，这个原因甚至不是避税，而是借助慈善，合理合法的转移财富！

　　比尔·盖茨旗下有好几个慈善基金会，每年从这几个慈善基金会捐助出去的资金都高达数亿美元，他的确是为社会的慈善事业做出了很大的贡献，这一点谁都不能否认，但很多人不知情的一点是，借助这些慈善基金会，比尔·盖茨轻易的将自己的财富转移给了自己的孩子，而不用缴纳一分钱的遗产税，要知道，在美国，遗产的税收是十分高昂的。

　　此外，慈善机构也是需要有日常开支的，如果你仔细分析这些企业建立的慈善基金会的开支情况，就会发现他们的开支非常大，为什么呢？因为掌握着这些慈善组织的人在用这种方式增加企业的经营成本，经营成本增加，利润就要降低，利润降低了，给税务部门缴纳的税就少，这是一种变相的合理避税的手段。

　　有人会问了，通过做慈善这种方式来少缴税，美国政府那么多的聪明人不会不知道吧？既然知道，为什么还允许这种方式存在？皿煮和自由的大灯塔国的政治精英们为什么不收拾这些可恶的资本家？原因很简单，那些政治精英们要么是资本家的代言人，要么本身就是资本家，你能指望他们主动从自己的钱包里掏钱出来？

　　此外，做慈善还有个很大的好处，那就是赚名声，每年你象征性的通过慈善机构捐赠一部分钱出去，然后就可以借助媒体拼命的宣传自己做了多少好事，做了一分好事你可以宣传成十分，将自己宣传成一个十分具有社会责任感、十分关注弱势群体的好人，赚一个好名声——说白了，就是打广告。

　　“想好了？”林铮问道。

　　“是，想好了。”林铮问的痛快，贝尼尔回答的更痛快。

　　“好，最好了之后给我看一下。”林铮道，至于贝尼尔会怎么做，林铮根本就不会过问：要不然老子每年花这么大的本钱养你干啥？

　　贝尼尔点点头，这是理所当然的。略略一顿后，贝尼尔再次向林铮问道：“BOSS，既然我们赢了，要不要狠狠的报复那些混蛋一顿？”

　　这段时间贝尼尔可是被“反联创科技联盟”的那些混蛋们给折腾的惨了，若非老板一下子抓住了塑化剂这个要命的东西，成功的吸引了全世界的注意力，这事儿还不知道要折腾多久，以“反联创科技联盟”的能量，ICQ说不定真的有被拆分的可能，从贝尼尔个人的心里来讲，他早就恨死了“反联创科技”联盟的混蛋们，现在“反联创科技联盟”怂了、软了，不正好是痛打落水狗的时候？

　　林铮甚至已经听到了贝尼尔心中的歌声：吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来……

　　但林铮却摇摇头：“不。”

　　“不？”一脸期待的贝尼尔忍不住哆嗦了一下，眼珠子瞬间瞪的跟牛蛋一样。

　　“现在还不是时候。”在这么的时候，林铮心里其实也是挺遗憾的，比起老贝同志，林铮想要报复回来的欲望比贝尼尔强烈的多了，如果不是自己无意中想起塑化剂这回事儿，这次能不能过关，连他自己心里都没底。想不想报复？当然想，但现在还不是时候。

　　贝尼尔的眼中顿时充满了失望。

　　他其实也知道现在不是报复的好时机，但他就是忍不住失望。

　　看着一脸忿忿的贝尼尔，林铮却是忍不住笑了：“虽然我们不能报复他们，但给他们添点儿堵总是可以的。”

　　“您是说……”刚刚还跟死了孩子似的的贝尼尔，眼睛顿时一亮。

　　“我们可以借着这个机会在媒体上呼吁美国解开对丽声通讯的禁令，”林铮笑道：“我们还可以再次向摩托罗拉发出收购业务的邀约，并且将这事儿闹的全世界都知道。”

　　“哈哈哈……”刚刚还如同怨妇一般的贝尼尔顿时笑的极为开心，他终于明白自己老板的意思了：“没错，我们就是要让全世界都知道现在的摩托罗拉不行了，不管他们怎么拒绝，我们都要向媒体传达这个信号。”

　　“没错。”林铮笑着点头。

　　拼命的告诉全世界说我们联创科技准备收购摩托罗拉了，这个乍一听来似乎没有什么特别的，对摩托罗拉也不会造成什么影响，但事实上这是直接对着摩托罗拉最重要的资产：无形资产下刀子，说的直白一点，就是对着摩托罗拉的名声下手。

　　哪怕现在摩托罗拉已经开始走下坡路、落魄了，但现在的摩托罗拉的市场占有率毕竟还不算低，几十年来的积累还是让老百姓们在心中下意识的认为摩托罗拉依旧是世界移动通讯行业的巨头——虽然这依旧是事实——可联创科技在这个时候再次提出收购的要求，很容易就让人与联创科技此前提出的收购联系在一起，人们心里下意识的就会去想：是不是摩托罗拉真的就这么不行了，否则怎么联创科技会频频的提出收购的要求呢？

　　另一方面，也算是见解的提高了联创科技的名气：一家连摩托罗拉都感琢磨着收购的公司，那公司的实力肯定不会差了吧？

　　不过是开个新闻发布会的功夫而已，能花几个钱？甚至如果连开新闻发布会的钱都不愿意花的话，直接在接受媒体的采访的时候露出这个意思来就成，一方面踩了摩托罗拉，另一方面捧了自己，何乐而不为？

　　但贝尼尔却兴奋的有些过嗨了，高举着胳膊挥舞了两下，贝尼尔急切的向林铮问道：“BOSS，能不能让ICQ来？能不能让我来？”

　　“嗯？”林铮愣了一下：“你的意思是……ICQ收购摩托罗拉？”

　　“没错，就是这样，”贝尼尔连连点头，满脸都是急切和兴奋：“您觉得怎么样？”

　　“我是没意见啊，”林铮无所谓的耸耸肩，“只要你觉得过瘾。”

　　没想到老板答应的这么痛快，贝尼尔一怔，随即一张脸笑成了一朵花，整个人如同傻了一般在那里“嘿嘿嘿……”的傻乐，仿佛已经看到了爱德华·詹德的脸上是如何的气急败坏了似的。

　　没有打搅贝尼尔的享受时间，过了一会儿，等到贝尼尔终于控制好了自己的情绪，林铮这才道：“好了，老贝，美国的这一摊子我就交给你了，好好帮我看着点，不要再弄出了岔子。”

　　“您这是要回国了？”贝尼尔急忙问道。

　　林铮点点头，有些感慨：“嗯，出来了这么久，也该回去了。”

　　说实话，这次来美国之前，林铮真没想到自己要在美国呆这么长时间，这次与“反联创科技联盟”的交锋只艰难超乎了林铮的意料，若非自己运气不错，最后的胜利者真的不好说会是谁。

　　贝尼尔沉默了一下，问道：“您能再呆一段时间吗？伯德先生和丹尼尔先生准备为您举办一个盛大的宴会。”

　　在这个席卷全球的塑化剂风波中，菲利普·伯德和丹尼尔无疑是最大的两个受益者，原本不出意料的话，参议员就是他们政治生涯的巅峰了，但因为在这起塑化剂风波当中的耀眼表现，不出意外的话，两人都可以再往前走一步了……哪怕成不了内阁成员，但副国务卿之类的职务还是有相当的把握。

　　从参议员到有望问鼎副国务卿的宝座，飞利浦·伯德和丹尼尔最应该感谢的人当然毫无疑问的就是林铮，为林铮举办一个宴会表示对林铮的感谢也是题中应有之意。

　　“好。”林铮没有迟疑的立刻答应下来。

　　“好？”没想到林铮答应的这么痛快，贝尼尔傻了片刻才反应过来，惊喜的道：“真的？”

　　“参加这个宴会的应该不止伯德先生和丹尼尔先生吧？多认识几个人总不是坏事。”林铮笑着道。

　　“没错，多认识几个人不是坏事。”对于林铮的这话，贝尼尔无比赞同。

　　……

　　虽然已经答应了再留一段时间，但这种宴会不是说举办就能够立刻举办的，不是时间的问题，而是这么多的政治人物聚在一起，总要有个说得过去的理由。

　　不过在这期间，意气风发的贝尼尔代表ICQ宣布有意收购摩托罗拉的消息，虽然并没有如同一场风暴一般席卷了全世界，可依旧将摩托罗拉吓的瑟瑟发抖：该死的林铮，他的报复终于到来了吗？


第1390章 老子回来了

　　摩托罗拉在满心纠结的琢磨着林铮那个混蛋会怎么对付自己的时候，混蛋林铮却已经悄无声息的返回了国内。

　　刚一下飞机，林铮就看到了带着俩小崽的谭娜，她正笑吟吟的站在哪里看着自己。

　　“爸爸，爸爸……”虽然好几个月没有看到自己老爹了，但俩小崽一点也不认生，欢呼着如同两枚炮弹冲进林铮的怀里，林铮瞬间笑开了花，抱住俩小崽心肝宝贝的一阵乱亲。

　　看着这父子仨其乐融融的模样，谭娜笑着笑着眼睛就红了。

　　好不容易放下俩兴奋的不行的小崽，将谭娜紧紧的抱在怀里，林铮轻声道：“亲爱的，这段时间辛苦你了。”

　　“不辛苦，”谭娜柔柔的摇摇头，望着林铮的双眼中满满的都是情意：“比起你在美国承受的压力，我这点辛苦算什么，”说完，谭娜满脸都是自豪的笑容：“而且我知道，不管是什么样的困难，我老公都能解决。”

　　“你这么夸奖我，我会骄傲的。”林铮摸摸下巴，感觉有点不好意思，但心里却陡然自豪起来，对于一个男人来说，最值得骄傲的是什么？不是你在外面干翻了多少对手，而是当你从外面回来的时候，妻子对你的成就那赞叹的眼神，哪怕在外面和别人厮打的遍体鳞伤，每当看到这种眼神的时候，每一个男人就会立刻吃了仙丹一样百病去除、精神百倍的能打死一百只大老虎。

　　谭娜笑的眉眼弯弯的，道：“我这算是夸奖你吗？我这是在实话实说好不好？”

　　“别说了，再说我就该骄傲了，”眉开眼笑的林铮连连摆手：“走吧，咱们回家。”

　　“回家！”谭娜重重的点头。

　　嘴上虽然嘴上说着不累，但几个月紧绷着神经怎么可能不累？林铮足足在家休息了一个星期，这一个星期里什么工作也不做、什么工作方面的事情也不想，就是陪着家人好好地享受生活，家庭是每一个男人心中的港湾，林铮死狗一样的在家里休息了一个星期，立刻就生龙活虎的像条随时准备出去打架的野狗。

　　不一样了。

　　这是林铮到了公司之后的第一感觉，员工们的精气神和以前完全不一样了。

　　林铮知道这是怎么回事，这次“反联创科技联盟”气势汹汹、来意不善，从实力对比上来看，联创科技的赢面委实不大，但就在这种全面不利、几乎没有人看好的情况下，老板带着公司来了个无人敢向的绝地大翻盘，不仅将对手打的落花流水，还一举凭借在这次事情上的卓越表现成了全世界范围内都被人所知的大公司——老板借助塑化剂成功实现翻盘的做法，堪称点睛之笔！

　　虽然大家并不清楚老板是怎么知道塑化剂这回事、又怎么想到利用塑化剂来扭转眼前的被动局面的，但这有关系吗？只要赢了、赢得干脆利索、光明正大就好。

　　在这种情况下，员工们的士气怎么会不兴奋莫名？

　　一直以来，虽然大家都知道自己的公司也是世界500强之一，甚至排名还比较靠前，但基于国内工业的现状，大家心里总是有些不自信，总觉得自己比别人、尤其是国外的巨头们差一截，但是现在，公司在这场硬碰硬的较量当中赢了、赢的完美，不但赢得了市场，也终于帮员工们塑造了“老子的公司果然很厉害！”的信心。

　　“这是好事，”在半年来自己第一次主持的公司例会上，林铮首先肯定了员工们的这种心态的变化是好的，但他也强调一点：“但我们联创科技的宗旨始终是‘以人为本’，员工们的信心高昂是好事，但大家也要注意一点，信心和傲慢只有一纸之隔，大家可以有信心，但不能傲慢，尤其不能在面对我们的客户的时候傲慢，我不希望接到一些不应该听到的投诉，这一点不仅是对员工们说的，也是对大家说的。”

　　骄傲？看着那几张空着的座椅，大家心里都是苦笑：谁敢骄傲啊。

　　老板不在公司的这半年，公司内部却掀起了一场轰轰烈烈的调整，连林辉君这样的公司元老都不得不去沃顿商学院“学习”了，大家哪一个心里不是战战兢兢、如履薄冰？说实话，中层和基层的管理人员们或许会对公司这次的胜利得意非常，但到了高层，大家却因此而越发的谨慎了：谁也不想在这个时候被老板收拾一顿。

　　孙亚芳的脸上却是露出了一抹笑意，对于大家的这种谦逊的心态她是最高兴的，尽管这种谦逊并不是因为他们的品格就是这样，但这又有什么关系？

　　这种事情点一下就好，大家都是有头有脸的人，再说就过了，林铮随即看向吴俞莹，笑问道：“吴总，听说现在数码相机市场挺热闹？”

　　“是啊，挺热闹，现在全国人们都在看电影一样的看我们和日本人吵架呢？”吴俞莹显然是对自己这段时间的工作成果还是很满意的，信心满满的道。

　　“哦？”林铮点了下头，问道：“现在是什么情况，人们对CMOS的接受度如何？”

　　“虽然对于CMOS还有些疑虑，不过基本上也能接受了，而且人们发现，用CMOS感光器拍出来的照片，也不比用CCD拍出来的差到哪里去，而且CMOS的还更便宜，现在日本人有些着急了。”

　　吴俞莹化解日系数码相机企业的攻势的办法很简单，你们以为自己能独占舆论阵地？告诉你们，你们想的太简单了！

　　这几年来日系电子企业从各自的阵地被中国企业打的节节败退，从彩电、VCD到洗衣机、电冰箱，日系电子企业的市场占有率如同雪崩一样的被我们的民族企业一步步的撵下神坛，数码相机市场是仅有的几个能够被日系电子企业掌控的市场，丽声数码相机的崛起宣示了中国民族电子企业收服这个市场的号角，而联创科技多年来经营的媒体关系，则成了联创科技声音的放大器。

　　媒体对于联创科技要与日系数码相机企业就CCD与CMOS一争长短的做法乐见其成，对于媒体来说，如果只是日本人在那里唱独角戏自然是没什么意思，可如果双方有来有往，那就有意思了，这就给吵架一样，只有一个人站在那里跟傻子一样的骂街自然是没什么看头，可如果是两个人在那里撕逼，立刻就会引起一大群人的围观。

　　媒体上关于CCD与CMOS的争论热闹无比，紧接着吴俞莹又推出了第二招：举办全国摄影爱好者摄影大赛！

　　这次摄影爱好者大赛不设门槛，不限器材，不管是用传统从胶片相机还是几十块钱的傻瓜相机、不管是入门级的消费级数码相机还是价格好几万的高端数码单反都没有问题，看的就是你拍出来的照片的质量，只要你拍的照片好，就可以晋级。

　　当然，不要说摄影爱好者了，哪怕是一个对摄影一窍不通的人，也会知道同样的风景，几十块钱的傻瓜相机拍出来的东西根本没办法与几万块钱的高端单反相机相媲美，但在这次的摄影大赛中，使用丽声数码单反拍出来的照片的质量，却让大家眼前一亮，大家忽然发现，使用CMOS感光器的数码相机，拍出来的照片的质量也不比CCD差多少么。

　　可以说，联创科技这是花钱给CMOS正名了。

　　林铮不管吴俞莹怎么做，他只要结果，既然结果不错，吴俞莹怎么做都无所谓，他更关心的是另一点：“日本人着急了？”

　　“是，尼康和索尼的人来找过我，希望和咱们达成一个默契。”

　　林铮的兴趣顿时来了，兴致勃勃地问道：“什么默契？”

　　“他们会承认CMOS虽然不如CCD，但也不比CCD差太多，除非用专业设备进行检测，否则单凭肉眼是看不出CMOS与CCD的成像的区别的，而作为代价，我们也要承认CCD的确是更先进一些。”

　　“他们想得美！”林铮冷笑一声，断然否决了日本人的这个美梦：“告诉他们，想都不要想，就算现在CMOS比CCD差一点，但随着技术的进步，CMOS将来的某天一定会比CCD更好。”

　　日本人的建议粗看上来的确是很美好：我们承认CMOS的确很好，好到肉眼都无法区别与CCD成像的区别，但这个建议的另外一层意思就是CMOS比起CCD来还是差了一截。

　　这点区别对于普通消费者来说或许不重要，但对于需要专业数码相机的摄影师来说就很要命了，如果同意了日本人的条件，这意味着高端市场会被日本人垄断，而今后联创科技若是想要进军高端数码单反领域，需要付出的代价将会是现在的无数倍——看看我们的民族汽车品牌吧，他们想要往上走，每一步有多么艰难。

　　“好的，”吴俞莹点点头，随即说起了第二件事：“您上次交代的与柯尼卡美能达接触的事，现在有眉目了。”


第1391章 认清事实

　　林铮点点头，示意吴俞莹继续往下说。

　　“柯尼卡美能达方面拒绝了我们的建议。”

　　吴俞莹的这个回答并没有出乎林铮的意料，不论是柯尼卡还是美能达，两家公司在传统光学胶片相机领域都是世界一流的企业，此前的合作为他们在摄影业务上的联合典型了互信的基础，今年在摄影业务上进行了合并是因为双方都雄心勃勃的准备在数码摄影器材市场上大展一番拳脚，与尼康、佳能好好的进行一番竞争，何况柯尼卡美能达与丽声本身就存在着竞争关系，如果他们立刻就能答应与丽声合作，林铮反倒是会觉得奇怪了。

　　但吴俞莹显然还有没说出来的信息，林铮笑道：“还有什么没说的？不要卖关子了，一起说出来吧。”

　　“果然什么都瞒不住您，”自己的小包袱没有起到作用，吴俞莹耸耸肩：“有趣就有趣在这里了，柯尼卡美能达公司拒绝了我们的合作建议，但伺候美能达方面私下里和我们进行了接触，他们希望能够与我们进行合作。”

　　柯尼卡美能达方面拒绝了与联创科技合作，但美能达高层希望与联创科技合作？

　　“有点意思哈。”林铮笑道。

　　这说明了什么？这说明柯尼卡美能达高层内部出现了严重的分裂，对于一家公司来说，在没有比这个更加糟糕的消息了。

　　“是啊，”吴俞莹点点头，她分外能够理解自己老板的心情，解释道：“听到这个消息的时候，我还怀疑这会不会是柯尼卡美能达的一个圈套，但我通过一些特殊渠道打听了一下，柯尼卡美能达高层现在的确就摄影业务这一块存在着一些分歧，主要原因就是柯尼卡和美能达在摄影业务方面联合之后，非但没有出现1+1＞2的情况，反倒是1+1＜2，这让美能达的高层相当恼火。”

　　“没什么好奇怪的，”林铮深有感慨的道：“两家公司合并的目的是为了赚钱，既然没有赚到钱，你埋怨我、我埋怨你这种情况再正常不过了，但我真的没想到他们内部的分歧已经大到了这个程度，这根本就是无法调和嘛。”

　　“谁说不是呢。”吴俞莹也很感慨，同时也是在等着林铮下一步的指示。

　　想了想，林铮问道：“美能达的态度是什么？还有，如果将来与美能达进行合作，他们希望达到什么样的目的？”

　　这是合作的前提，不搞清楚这些问题就没有办法继续往下谈，又或者，如果美能达方面的要求太高，也没办法继续往下谈，如果谈不拢，自然也就没有必要谈了。

　　不过吴俞莹是真的下了功夫来做这件事的，立刻道：“美能达的意思是将摄影业务直接打包出售，我不知道他们是基于什么做出的这一判断，但就我的观察，美能达方面出售摄影业务的意愿似乎还不叫强烈，唯一的问题就是价格，他们的报价有点高。”

　　“哦？你确定？”

　　吴俞莹的回答真的有些出乎林铮的意料了，他原本以为美能达可能更想与联创科技合作，但他们竟然愿意将摄影整个的出售？到底柯尼卡与美能达之间出了什么事，让美能达方面舍得下这么大的决心去割肉？

　　与这个相比，美能达方面的报价稍高甚至已经不是问题了。

　　吴俞莹郑重的点了下头：“是的，我很确定。”

　　林铮沉吟起来，皱着眉头思索着。

　　稍待了片刻，林铮终于道：“这样，你先与美能达方面接触着，我让人看看这里面会不会有问题，等结果出来了之后再做进一步的决定。”

　　吴俞莹顿时松了一口，连忙应了下来：“好。”

　　说实话，与美能达的接触顺利的不像话，吴俞莹自己也担心这会不会是柯尼卡与美能达联合起来给自己挖的一个坑，虽然看不出来有挖坑的迹象，但谁敢保证不是他们的掩饰工作做得好呢？现在老板将这事儿揽过去了，吴俞莹心里也算是松了一口气。

　　说完了柯尼卡美能达，吴俞莹说起了林铮关心的另外一家企业：宾得。

　　“还有宾得，与柯尼卡美能达相比，宾得的态度十分强硬，他们拒绝与我们进行任何形式的合作。”说起宾得的时候，吴俞莹看着林铮的目光不由得就带上了几分佩服：当初林铮吩咐吴俞莹与宾得进行接触的时候，就明确的告诉她，宾得是一群顽固的和石头没什么分别的家伙，与他们的接触不要抱太大的希望，能够达成合作固然是一件好事，但如果被宾得拒绝了，也不要有什么心理负担。老板果然是慧眼如炬。

　　“果然啊……”听到这个结果，林铮非但没有生气，反而笑了起来。

　　宾得是一个顽固的可以与保守画上等号的一家企业，拒绝与任何相机、光学企业进行合并，几年后与肯高齐名的日本光学企业保谷（HOYA）曾经试图与宾得进行合作，但当时市场占有率已经十分惨淡的宾得毫不犹豫的拒绝了保谷，最后保谷不得不采用从市场上收购宾得股票的方式实现了对宾得的合并。

　　但你以为这事儿到这里就完了？当然不是，在宾得被保谷收购后，日本著名的办公设备、光学企业生产商理光又收购了保谷，最终，宾得的技术全都成了理光的。

　　不过现在，林铮不愿意便宜保谷和理光了，他毫不犹豫的对孙亚芳道：“亚芳经理，从今天开始收购宾得的股票。”

　　“好，”孙亚芳二话不说立刻答应下来，她对自己老板的决定没有丝毫的疑问，只是需要确定一点：“收购多少？”

　　林铮的态度很明确：“能收购多少就收购多少。”

　　那就是上不封顶喽？老板用这种方式来恶意收购一家世界著名的光学企业，孙亚芳兴奋起来：如果能够成功收购宾得，联创科技就成了世界级的相机企业了。

　　大会开完了，有些不适合在大会上向林铮汇报的情况，还要等到会议结束了之后单独向林铮汇报一下，比如孙亚芳，在大会结束之后就留了下来，向林铮汇报着这段时间公司里的一些情况：“头儿，公司内部现在有些不稳定。”

　　“因为此前对公司高层的一些调整和整顿？”林铮问道，这个情况并没有出乎林铮的意料，虽然公司这次的调整是为了未来的长远发展，但毕竟是损害到了一部分人的利益，为了保住自己的利益，造谣、中伤之类的情况的出现没什么好值得奇怪的。

　　“是，”孙亚芳点点头，半是无奈半是向林铮解释：“现在有些话公司内部传的很厉害……”

　　“不如你趁着我不在，隐瞒着我和谭总，以整顿的名义打击异己、扶植自己的人之类的？”不等孙亚芳说完，林铮就笑道：“如果是这样，你就不用跟我说了，谁爱说谁说去，公司不是为了某些人开的，也不需要照顾这些跟不上公司发展脚步的家伙的情绪。”

　　孙亚芳心中又是激动，又是感激，老板对自己的信任超出了孙亚芳的想象，不过也正是因为如此，她才真心实意的提出了自己的见解：“话虽然如此说，不过我觉得这轮调整是不是可以告一段落了？”

　　“不行，”林铮摇摇头，断然道：“我明白你的意思，但越是这个时候就越是不能停。”

　　这个时候停了，就坐实了孙亚芳“矫诏”的事实，哪怕林铮什么也不做，对孙亚芳在公司内部的威信也是一个巨大的打击：为啥老板不在的时候你孙亚芳就折腾的鸡飞狗跳，老板一回来你孙亚芳就怂了？

　　如果林铮没打算将孙亚芳培养成联创科技的掌门人，或者说是想要进一步巩固自己在公司内部的权威，林铮当然可以这么做，对他自己也是大有好处，但既然已经决定将孙亚光培养成自己的接班人，这种事情就不能做了——一个没有威信或者威信不足的接班人，显然是不足以服众的。

　　虽然林铮一句解释也没有，可孙亚芳又不傻，怎么会不明白林铮这个决定的含义？心中又是激动，又是感激，想要说些什么，可又觉得这个时候说什么都不合适，最终重重的点头道：“头儿，您放心，我不会让您失望的。”

　　……

　　如林铮所想的那样，林铮从美国回来之后，不少人是抱着幸灾乐祸的态度等着老板收拾孙亚芳的：就算你孙亚芳此前是得到了老板的支持来整顿公司的又怎么样？你大肆在关键岗位上安插自己的人总归是不争的事实吧？联创科技终究还是姓林、而不是姓孙，你孙亚芳这么“倒行逆施”，真当老板好欺负啊？

　　但让所有人都没有想到的是，林铮回来了一个星期，没有对孙亚芳此前的做法说什么，也没有进行任何调整，这个时候，那些等着看孙亚芳笑话的人还在心中暗自安慰自己，认为这是老板在“搜集证据”；

　　第二周林铮还是什么动作都没有，那些人在心中安慰自己，这是老板在寻找一个合适的机会，以做到给孙亚芳致命一击；

　　当第三周、第四周过去，林铮还是没有做出半点反应之后，他们终于认清了事实……


第1392章 老黄低头

　　林铮回国了，很多人都在等着林铮接下来的心动，这其中最为忐忑不安的莫过于国美的老黄，虽然双方的梁子已经结了2年多了，联创科技和林铮除了全面撤出国美之外也没什么动作，但这次不同，原本信心满满的以为联创科技和林铮这次死定了、并且公开在很多场合高调的宣布“老子要好好看看林铮是怎么死的”的老黄同志，当得知“反联创科技联盟”竟然怂了的时候，整个人都不好了。

　　你们是IBM啊、你们是微软啊、你们摩托罗拉啊、你们是诺基亚啊、你们是索尼啊……你们团结在一起，代表着一股对世界有着举足轻重影响的庞大力量，怎么就可以这么怂了呢？

　　怂了其实不是关键问题，关键问题是之前老子说的那些话那么讨人嫌，以前的林铮是没时间多付我，可现在，这混蛋能抽出时间来了，难不成还能轻饶了自己？

　　扪心自问，老黄觉得自己出在林铮的位置上，也绝对饶不了那么家伙。可让老黄不解的是，林铮从美国回来已经仨月了竟然还是一点动静都没有。

　　面对这种情况，可怜的老黄非但没有安下心来，反倒是越发的心惊胆颤起来：林铮那混蛋是不是正在酝酿着什么大招？不怪老黄这么想，实在是林铮之前的表现太逆天了，一大票的世界级巨头搞你，最终都还是你赢了，对这些世界级的巨头你一时两会的，没有好办法我能想的通，但我老黄得罪了你，你会没办法收拾我？

　　“老张，你说那姓林的到底是什么意思？”左思右想、越想越是害怕的老黄，焦躁的向自己的老朋友、思峰律师事务所的主人张玉东问道。

　　这位张玉东可不是一般人，虽然手中的律师事务所只有区区10多个人，但一年的营业额就高达几千万，这里面到底有多深的水咱们不去细寻，这不是本书想要描写的内容，我们只要知道这位张玉东先生深得老黄的信任、一直被老黄倚为军师就行了。

　　张玉东摇摇头，脸上是一脸的凝重：“老实说，林铮这人，我也有些看不透啊。”

　　如果这话是别人说的，张玉东早就老大耳刮子抽过去了：老子每年那么多钱来养着你，就是为了听你这句话的？看这句话说从张玉东嘴巴里说出来的，老黄就丝毫不以为意，反倒是赞同的点点头：如果林铮这么容易被人看透，那还是林铮吗？

　　焦躁的挥了挥手：“难不成咱们就这么等着？”

　　“不等着还能怎么办？”张玉东苦笑一声，老实说说，对于自己当初撺掇老黄给林铮下绊子这件事，他心里有些后悔了，不，是早就后悔了，早知道林铮这家伙这么邪门，当初真不应该收摩托罗拉那50万的，如果不是这样，现在的国美也不会这么麻烦，但是现在，说什么也晚了，唯一让张玉东感到庆幸的就是老黄现在还并不知道自己从摩托罗拉手中拿了钱。不过这话显然也不是一个军师该说的话，犹豫了一下，张玉东迟疑着道：“不过……”

　　“不过什么？你快说。”老黄的眼睛顿时一亮。

　　“不过不管怎么说，您和林铮也没有什么化不开的死仇，无非就是普通的商业竞争而已，既然这样，就没有解不开的疙瘩……”望着老黄，张玉东都不知道下面的话该怎么说了：说你只要跟林铮低个头，这件事说不定就这么过去了？

　　啧……以张玉东对老黄的了解，他觉得老黄要是不当场掀桌子就已经够给自己面子了。

　　但事情接下来的发展却有些出乎张玉东的意料。

　　老黄眉头一皱，恼火的挥舞了两下胳膊，道：“你让我向林铮那家伙低头？”

　　嗯？

　　张玉东顿时愣了一下：这不像是老黄平日里的做事风格啊，这家伙不但一贯骄傲的厉害，还桀骜，让他向某个人低头？比让他吃屎还难，可是现在，怎么听他话里面的意思，反倒有点准备向林铮低头的意思了呢？

　　但是随即，张玉东自己就在心里自嘲的笑了起来：向林铮低头有什么？人家不但是国内首富，还刚刚打败了摩托罗拉、IBM、微软、诺基亚……这些赫赫有名的企业，他老黄就算再怎么横，那也不过是窝里横，除了国门谁认识他老黄是谁？可林铮的名头不但在国内好使，到了国外也一样好使，人家的赫赫威名是真刀真枪、一拳一脚生生的打出来的，老黄固然桀骜，可也要分在什么人面前桀骜，他又不傻，向这么一位猛人低头谁又能说他什么？相反，说他识时务、也不失为个聪明人的评价反倒是要占多数吧？

　　也是，老黄毕竟也是国内排名前10的富豪之一，是没脑子的人吗？总不能连这么简单的一点道理都想不通，或许老黄早就想要跟林铮那厮低头，可就一直都找不到合适的机会呢。

　　想到这，张玉东就越发觉得自己的想法有道理，越想，他就越觉得今天老黄和自己说这件事，本身就是为了准备向林铮低头——他本人当然不能如同大喇叭一样的满世界去喊“林铮，我错了，我要向你道歉，我要向你低头认错，你就原谅我吧，以后我服了！”这样的话，他也丢不起这个人，那么这样的事儿适合谁干呢？

　　当然是自己这个狗头军师。

　　还是那句古今中外、放之四海皆准的道理：钱不是那么好赚的。

　　明白了老黄心里是怎么想的，张玉东就知道自己该怎么说了，轻咳了一下，张玉东一脸严肃的道：“也不能说是低头服软，我认为就是没有这个必要，联创科技是国内最大的电子企业，国美是国内最大的家电销售商，合则两利，之前您和林铮林总是有点小误会没错，可说白了其实也不是什么大不了的事，大家坐一起说开了这个误会也就过去了，大家终究还是要向前看，您以为呢？”

　　当初国美和联创科技差点人脑子里打出狗脑子来的商战，到了张玉东口中就变成了轻飘飘的“小误会”三个字。

　　“唔……这话倒也没错，”老黄同志依旧皱着眉头，却点了点头，道：“大家都是中国人，也没什么解不开的误会，能一起向前看当然时候的，但是林铮那边……”

　　他的语气似乎是有些迟疑。

　　老黄才不管是不是小误会，他心里松了一口气：这件事已经成了他的心病，折磨的他都快要神经质了，只要能够解决掉这个麻烦，低头这点小节算得了什么？

　　当然，就像我们刚才说的那样，低头是一回事，但怎么低头又是另外一回事，这里面还是很有些讲究的，不能说你要我低头我就低头，这需要一套程序，或者说是一套规矩，不但要让人知道我老黄向林铮低头了，同时最重要的是还不能让我丢太多的面子——向人低头肯定是要丢些面子的，但丢多丢少就很有讲究了，操作的好，丢了面子却能交到一个朋友，从另一个侧面来讲其实还是赚了。

　　这个时候就是张玉东这个狗头军师体现出自己的价值的时候了，或者说，这就是他体现出自己为什么值得让老黄每年付他那么多钱的时候了。拍着胸膛，张玉东信心满满的道：“这件事交给我了，我去和林铮那边联系一下……嗯，以我对林总的了解，应该出不了什么意外。”

　　悄无声息的，张玉东对林铮的称呼就从“林铮”变成了“林总”，但对于张玉东的这个变化，老黄没有丝毫反应。

　　……

　　张玉东这家伙的确是个人才，也的确值得老黄同志付出这么多钱，没用几天的时间，“国美的老黄打算和自己打一场高尔夫”的不确定的消息就传到了林铮的耳朵里。

　　“老黄这家伙，这是忍不住了啊。”听到小马告诉自己这个消息的时候，林铮笑着摇头道。

　　老实说，如果不是又听到了这个消息，林铮都快将老黄这人给忘到了脑后了：不进你们国美的场子又怎么样，哥们的电脑不还是一样卖的火得不得了？哥们的手机不一样还是卖的火得不得了？

　　不过老黄打算向自己低头认错，林铮也不觉得是件坏事，不是因为大家都是混同一个层次的，整天里低头不见抬头见，又不是生死大仇，没有必要；也不是因为大家在商业分工中天然就是一个互补的分工，而是林铮觉得，和一个过不了几年就会进去呆着的家伙，有计较的必要吗？

　　这家伙有能力是有能力，可太桀骜、太目中无人，迟早有一天会吃亏，虽然这和自己没什么关系，但林铮也不希望将来的那天老黄倒霉的时候，让人将老黄的倒霉与自己联系到一块去——如果林铮坚持不与老黄和解，将来老黄倒霉的时候，被人将自己与老黄的倒霉联系在一起这事儿简直是一定会发生的。

　　“我听说黄董这人可是骄傲的厉害，能通过这种方式向您低头，据我所知这还是第一次呢。”小马在一旁笑道。


第1393章 惊恐的宾得

　　黄裕这个人骄傲不？那是肯定的，一个国内现阶段排名前10的富豪，你说他骄傲不？他有骄傲的资本没？能让一个这么骄傲的人向自己老板低头，身为林铮的秘书，小马心中也是与有荣焉。

　　不过就算林铮有想要与老黄化干戈为玉帛的意思，可也要晾他黄裕晾一晾，原因么很简单：当年是你黄裕办事不地道，现在你说道歉我就要接受你的道歉？别的先不说，是不是先拿出点诚意来？这故意晾一晾的动作，就是要告诉黄裕，我打算原谅你了，但如果你懂规矩，就该知道该怎么做。

　　黄裕果然是个聪明人，重要的是他明白了林铮的意思之后就知道自己该怎么做了，很快，就有人来拜访林铮，只是这位来拜访的人让林铮有些吃惊：竟然是现任的海岱省省会城市的一把手。

　　按照官场通行的规矩，省会所在城市的一把手，同时也要在省里加一个常委的职务以方便管理，也就是说，来的这位算得上是海岱省的圆桌巨头之一了，虽然这位圆桌巨头的年龄不小，马上要退居二线了。

　　林铮的表情很是诧异。

　　“黄裕这家伙到底挺厉害的，连孙书义都能请来帮他说项，看来不给他这个面子还真不行呢。”知道了来帮黄裕说项的人是谁，谭娜笑道。

　　林铮也有些惊讶：“是啊，我也没想到老黄这家伙竟然还有这么一招，你能想到老黄竟然和孙书义的关系也不错吗？”

　　“啧……”谭娜没回答，只是感慨的叹了一句。

　　孙书义这个人，既在谭娜的意料之外，又在情理之中，说在意料之外，当然是因为谭娜没想到会是孙书义这个人，但说又情理之中，也简单，来帮他黄裕说项的人，若没有足够的分量，根本连林铮的面都见不到，自然也就谈不上帮黄裕说项了，必须要高到一定级别的人才有这个资格，身为海岱省的圆桌长老之一，林铮和孙书义的关系自然不错，但在此之前，她可真没想到黄裕和孙书义的关系居然亲近到了如此程度。

　　既然是本省的圆桌长老亲自出面帮黄裕说项，林铮必然是要见一见的，何况孙书义是以省里的领导，且打着来琅琊市考察的名义。

　　当着孙书义的面，林铮笑道：“孙书记，这点小事您电话里说一声就是了，何必亲自跑一趟？”

　　林铮虽然说的很客气，可孙书义却不敢就此就真的认为自己电话里说一声这件事就解决了，这是林铮给自己面子呢。叹了口气，孙书义道：“这个小黄也是有了点成绩就开始自我膨胀了，有些不知道天高地厚，如果不是他亲自给我打电话说明，我还不知道他居然得罪了小林你，可小黄和我有点关系，小林你有事咱们海岱省的名人，我就想了，我和小林你的关系不错，和小黄的关系也说的过去，你们两边又没有什么抹不开的深仇大恨，索性就厚着脸皮帮你们牵个线、搭个桥……”

　　“书记，您这话说的可就严重了，”林铮打断孙书义的话，笑道：“您都这么说了我还能说什么？不过您说的也有道理，我和黄董虽然有点小矛盾，可也没什么化不开的深仇大恨，两家企业又是天然上下游关系，前段时间我还想着能不能找个机会和黄董一起坐一坐呢，既然您来了，那我就厚着脸皮了。”

　　孙书义顿时大喜！

　　他虽然知道林铮必然会给自己这个面子，但林铮这么给面子、二话不说就答应了下来，这可委实出乎了孙书义的预料，在他开之前的设想中，林铮总要说说难处，摆出一副“我很生气”的样子来和自己讨价还价的，没想到他这么痛快的就答应了下来，太给自己面子了。

　　当然，林中口中所谓的想要找个时间和黄裕坐一坐的话，自动就被孙书义给忽略到了脑后：人家就是这么一说，无非是让大家脸上都好看，谁当真谁就真的傻了。

　　“那就让小黄摆酒向你谢罪！”孙书义毫不犹豫的道：“他这次做的也的确太不像话了，小林你给我面子，我十分感谢，不过小林你放心，虽然我和小黄的关系不错，但如果小黄没有个认错的态度，我也绝对不原谅他！”

　　这就是场面话了，林铮笑着客气了几句。

　　比自己预料中更加轻松的完成了使命，几百万轻轻轻松的装进了自己的兜里，孙书义笑的越发开心了。

　　但身为海岱省圆桌会议的参与者之一，孙书义的时间绝对称得上紧张，能够悄无声息的在没有惊动任何人的情况下来一趟琅琊市，孙书义所求的当然不仅仅是黄裕的这件事，眼看着大家聊的开心，岁数一话题一转，向林铮问道：“小林，听说你们的手机主板卖得不错？”

　　“还行吧？”林铮心里一动，笑着点了下头：“怎么？领导有什么指示？”

　　“指示可不敢当，”孙书义连连摆手，别看他的身份摆在这里，但在林铮面前还真有些不太够看，自然也没有在林铮面前装架子的本钱，有些不好意思的道：“是这样，市里准备成立一家通讯公司，如果小林你方便……”

　　“原来是这个，我当是什么事呢，”不等孙书义说完，林铮就笑着打断他的话：“这个奥说，这样，您让这家公司的负责人直接去找我们亚芳经理，让他给安排就好……嗯，我会给亚芳经理打招呼的。”

　　很明显么，孙书义也看上廉价手机这块市场了，想要从中分得一杯羹，虽然并不清楚他孙书义与这个他连名字都没有提起的公司有什么联系，但如果他孙书义与这家公司没有联系，林铮敢当着孙书义的面将眼前这张桌子给吞下去。

　　孙书义听的登时就是一愣，随即心里就有些不快：你林铮的架子未免也太大了吧？我都亲自和你说这件事了，你竟然只是让你手下的人来和我的人接洽？

　　但下一刻，孙书义心里就只好苦笑了：以林铮的身份而言，能够安排他们集团的总经理来和自己的人接洽似乎已经很给自己面子了——虽然孙书义并不愿意承认这一点，但他终究还是要承认一点，即林铮有不卖自己面子的资格。

　　都是聪明人，话说的太直接反倒没有意思，飞快的将心中的这一丝不快掩去，孙书义笑道：“那我就先谢谢林总你了。”

　　“不客气。”

　　……

　　接到了孙书义的电话的黄裕，心中的不说狂喜也差不了太多，与联创科技的这件事现在都成了他的心病了，现在林铮接受了自己的道歉，等于去掉了自己的病根，可想而知老黄同志的心情会好到什么份上。

　　但老黄同志却绝对不清楚，林铮根本就没有将精力放在自己身上，对于林铮来说，注定了要倒霉的老黄同志只是一个和自己不怎么相关的有点熟的陌生人而已，相比于这，他更关心联创科技收购宾得股份的情况。

　　说起来宾得也可怜，当他们推出旗下的新一代全画幅胶片单反相机：*ist（没错，没打错，宾得就是为他们寄予厚望的产品想出了一个这么古怪的名字）的时候，他们顽固的认为这一次宾得一定能够凭借这款产品优秀的品质来一个大翻身——最起码也能为宾得的翻身争取到一定的时间。

　　但现实就是和他们开了一个这么残酷的玩笑：作为宾得在胶片全画幅领域的集大成者，*ist是目前世界上最小的自动对焦全画幅机型，新型的SAFOX-8自动对焦系统具有11个可选对焦点，同时具备取景器红点提示功能，至于16分区的测光、1/4000的快门速度这些指标，即便是放在10年后也是相当先进的，但是……

　　但是！

　　2003年，是数码相机的时代，不管传统的摄影爱好者再怎么为已经步入了黄昏的胶片相机鼓吹，数码相机的时代终于是来临了，不管被宾得寄予厚望的*ist有多么先进，但它终究是一款胶片机。

　　仅这一点就够了。

　　*ist没有为宾得迎来喘息的时间，反倒是让宾得的股价在股市上跌的越发厉害——这意味着投资者越来越不看好宾得的未来。

　　投资者们恨不得在一秒钟内将自己手中的宾得股票卖干净，好让自己亏的少点儿，在这种情况下，联创科技顺利的收购了宾得32%的股票，但宾得终究不是傻子，有人在暗中收购宾得股票的举动终究还是被他们发现了。

　　意识到这一点的时候，社长浦野文南的脸顿时就青了，在紧急召开的公司高层会议上，浦野文南愤怒的挥舞着拳头，像是一头被关在笼子里的野狗：“谁？到底是谁在针对我们？他们到底想要做什么？”

　　虽然还不知道对方到底打算做什么，但这个混蛋在暗中收购了宾得至少32%的股份的情况下还依旧不肯现身，每一个人都从这其中嗅到了浓浓的阴谋的味道。


第1394章 宾得分裂

　　一众宾得的高层低垂着头，但偌大的会议室内的气氛却略显怪异，其中一部分人望着浦野文南的眼神还带着几分嘲讽。

　　你浦野文南装什么装？

　　所有宾得的高层都知道，保谷（HOYA）一直对宾得垂涎三尺，而浦野文南则一直坚定的支持宾得与保谷合并，并且在各种场合不遗余力的宣传宾得与保谷合并的好处，在这部分人看来，浦野文南就是一个恨不得去舔保谷屁股的狗腿子。

　　除了保谷之外，从来没听说还有谁对宾得这么势在必得的，那么很明显了，除了保谷，还有谁会在宾得最困难的时候暗自收购宾得的股份呢？浦野文南这个混蛋，装的还真像那么回事似的。

　　不仅是一直反对宾得与保谷合并的宾得高层，即便是浦野文南的心腹们也对浦野文南的做法十分不满：我们也只支持宾得与保谷合并的，既然现在保谷已经开始收购宾得的股份了，你瞒着我们的对头也就罢了，可瞒着我们有什么意思？

　　不管是浦野文南的人，还是他们的对手，都认为保谷的嫌疑最大，或者说，这件事根本就是保谷在暗中做的。

　　“为什么都不说话？”众人诡异的眼神，让浦野文南越发愤怒了，盯着眼睛转向一向和自己不怎么对付的副社长藤井比早之，大声的道：“藤井君，难道你不认为这是一件十分严重的事情吗？”

　　“我不这么认为，”藤井比早之冷笑着望着浦野文南：“我认为这没什么好值得大惊小怪的，除了保谷，我认为不可能有第二个人会这么做。”

　　藤井比早之的话音一落，立刻就引来一片附和，大家等这个声音早就等的太久了……

　　“没错，一定是保谷干的。”

　　“除了保谷那群卑鄙阴险的家伙，我不认为还有谁会做出这么无耻的事情。”

　　“浦野君，以您和保谷高层的关系，他们难道没有告诉您他们在收购宾得的股份吗？我简直不敢相信他们会没有通知您，他们怎么会没有通知您……”

　　如果说一开始还是反对浦野文南，到了后来那就是赤裸裸的嘲讽了：保谷的那群混蛋对我们的野心简直就是司马昭之心路人皆知，你还在会议上和我们装无辜，装什么装？

　　浦野文南无论如何也没想到这屎盆子最后竟然会扣到自己的头上来，气的几乎喷出一口老血：“你……你血口喷人！”

　　“浦野君，我怎么就血口喷人了？”藤井比早之冷笑着望着浦野文南，一脸的嘲讽：“所有人都知道保谷对宾得的野心，保谷的那群混蛋已经不止一次的表露过吞并宾得的野望，在座的诸君都知道浦野君您对保谷吞并宾得的看法，您是恨不得将宾得洗干净了恭恭敬敬的送到保谷的床上去……浦野君，难道这不是事实吗？”

　　“你……我……”虽然藤井比早之说的的确就是事实，但自己身为宾得的社长，却恨不得将自己的会社送给别人，这说出去绝对不好听，浦野文南顿时闹了个大红脸，刚刚嚣张的气焰也消失了大半，憋了半天，终于憋出来一句话：“你血口喷人！”

　　“我血口喷人？”藤井比早之的笑容更盛了，猛然伸手一划，将在座的每一个人都划了进来：“浦野君，你问问在场的诸君，谁不知道你对保谷收购宾得是持什么态度？！”

　　“……”

　　浦野文南张了张嘴，却是一句话也没有说出来，所有人的眼神都表露出同一个意思：都到了这个时候了，你浦野文南还在跟我们装？装什么装？！

　　“但是……保谷真的没有这么做……”浦野文南小声的道，他这声音听起来就像是在垂死挣扎。

　　“真的吗？但为什么据我们所知，保谷已经在股市上收购了相当的宾得股份？”藤井比早之丝毫没有退让的意思：“浦野君，对于这一点你怎么解释？”

　　说起来林铮真的要感谢保谷，在意识到有人暗中收购宾得的股票之后，保谷也急了，一开始还没有意识到可以通过收购宾得的股票而强行吞并宾得的他们，立刻意识到，虽然不知道到底是谁在这么做，但如果被这个忽然冒出来的不明势力收购了足够多的宾得的股票，保谷将来想要吞并宾得，恐怕会付出更大的代价。

　　这绝对不是保谷想要的，这当然不是保谷想要的。

　　意识到这一点的保谷，二话不说，也开始暗中收购宾得的股份。

　　只是和准备、策划了多时的联创科技不同，保谷是匆忙行事，露出蛛丝马迹自然也就难免，现在只要是有心人都知道保谷在满世界的收购宾得的股票——他们完美的帮联创科技打了掩护。

　　“我……我……”浦野文南不知道怎么解释了，也没法解释，保谷这段时间来收购宾得的股票的做法虽然没有大张旗鼓，但瞒不住人，他能解释什么？

　　藤井比早之却是站了起来，高声道：“先生们，既然话到了这个份上，那我们不妨趁着现在表明自己的态度：反对将宾得出售给保谷的请举手！”

　　“哗……”

　　一阵整齐划一的举手声，最少有三分之一的人举起了手，还有三分之一的人在犹豫。

　　虽然只有三分之一，还有三分之二的人在保持沉默，但浦野文南的脸色却越发难看起来：在剩下的这三分之二当中，又有多少是还在犹豫不定的呢？

　　“我很高兴还有这么多人，”藤井比早之对眼前的情况却相当满意，大声道：“我庄重的向大家承诺，哪怕宾得的股票一文不值，我也不会将我手中的股票卖给保谷的那些混蛋！我无法想象宾得被保谷收购之后的样子。”

　　一群小日本们瞬间激动了，激动的热泪盈眶：藤井先生这是多么伟大高层的节操啊，宁愿自己损失大量的金钱也不愿意让保谷的那群混蛋得逞。

　　随着藤井比早之的话音落下，立刻就有人高声喊道：“藤井君，我也追寻着您的脚步，绝对不会将我持有的股票卖给保谷。”

　　“我也是，绝对不会便宜了保谷的那些混蛋！”

　　“绝对不能便宜了他们……”

　　……

　　藤井比早之挑衅的看了浦野文南一眼：想要将宾得卖给保谷？做梦！

　　“你们……你们……”完全没想到藤井比早之竟然会在这个时候向自己发起进攻，浦野文南气的一张脸简直不能看，铁青着脸愤怒地骂道：“你们根本就不知道你们在做什么……”

　　“我们当然知道我们在做什么，”藤井比早之打断他的话：“我们在保卫我们为之付出了无数心血的公司，而你！”伸手戈指浦野文南，藤井比早之咬牙切齿的道：“你就是出卖公司利益的混蛋，如果不是你持有公司最多的股份，我一定将你赶出去！”

　　“藤井君，你要做什么？”不等浦野文南说话，看着藤井比早之有动手的迹象，他的狗腿子们立刻冲到浦野文南的前面，虎视眈眈的望着藤井比早之：“请您记住一点，浦野君才是宾得的社长，请您在社长大人面前保持足够的尊敬……”

　　“这样的人不配当我们的社长……”不等这人说完，旁边立刻就有人叫嚣起来：“打死这个出卖公司利益的混蛋！”

　　“谁说的？”声音是从自己后面响起来的，这个正在向浦野文南展示自己护主的忠犬本质的家伙没有看到是谁在挑衅自己，气急败坏的怒骂道，但他没有等到有人跳出来承认，反倒是等到了一只砸在自己脑门上的茶杯，淬不及防之下，立刻哎呦一声捂住了血呼呼的往下流的脑门……

　　见血了，这事情就没有那么简单了，本就剑拔弩张的会议室里立刻打成了一团……

　　虽然大家都是一个公司的股东、高层，但这并不妨碍大家挥动老拳来说服对方，何况挥动拳头本就是日本的一项“光荣传统”，即便是在议会这种不适合用拳头来说服别人的地方，也不妨碍用臭鞋子烂番茄之类的东西给对方一个教训，于是现场顿时热闹的一塌糊涂……

　　……

　　“真打起来了？”听到这个消息的时候，林铮有些不能置信：这么简单就打起来了？

　　“到后面都打急眼了，有人直接用椅子砸人，据说有几个高管的胳膊都被打断了，”孙亚芳笑的很开心：“有了这么一档子事，宾得高层的两派算是彻底对立起来了。”

　　消息能这么快被孙亚芳知道，当然不会是日本人自己主动爆出来的，而是宾得内部出现了内奸，如果你也想到了，没错，藤井比早之很荣幸的充当了这个内奸的角色——虽然他自己绝对不会这么认为。

　　林铮笑了笑：可不是么，都到了这个份上，人脑子里都打出狗脑子来了，那可不是彻底对立起来了么。顿了顿，林铮问道：“接下来呢，你们准备怎么做？现在市场上流通的宾得股票已经被收购的差不多了。”

　　“我们直接从宾得的股东们的手中收购股票。”

　　“那就去做吧。”


第1395章 虚拟现实技术对军方的吸引力

　　孙亚芳做事一贯雷厉风行，在知道保谷也开始学着自己，从市场上收购宾得的股份后，她果断的直接和藤井比早之取得了联系：“藤井先生，市场上流通的宾得股票已经被收购的差不多了，我希望你能帮我引荐几位股东。”

　　是的，藤井比早之“叛变”了，在一些日本人的眼里，他藤井比早之恐怕已经成了一个该死的日奸，但藤井比早之显然不这么认为，就像浦野文南恨不得给保谷当一条狗一样，藤井比早之也不认为自己做错了什么：我不过是想要保住我的位子和财富而已。

　　但听到孙亚芳的这句话，藤井比早之的脸色还是一变：“孙女士，您之前答应我的……”

　　“藤井先生你尽管放心，我们答应你的在任何时候都算数，”不等藤井比早之说完，孙亚芳就拦住了他的话：“联创科技完成对宾得的收购后，您将会是宾得的社长，这一点在任何时候都有效。”

　　藤井比早之顿时松了一口气，脸上紧绷的表情也放松了下来：“如果是这样的话，当然没问题。”

　　“但是你确定你能说服他们将手里持有的股份卖给我？”

　　“绝对没问题，”藤井比早之信心满的都快要溢出来了：“所有人都知道，宾得现在的日子不好过，而且尼康、佳能和柯尼卡美能达都在数码相机领域开始全力发力，宾得已经错过了最好的机会，再也不可能重现八九十年代的辉煌了。”

　　不管是藤井比早之还是浦野文南，他们都清楚，宾得已经错过了在数码相机时代让宾得继续延续在胶片相机领域重现辉煌的机会，当佳能、尼康、索尼、柯尼卡、美能达们卯足了力气在数码相机领域开始发力的时候，宾得还沉醉于对传统胶片相机进行改进升级当中不能自拔，还在鄙视着数码相机拍出来的照片的渣质量，但市场是无情的，当宾得终于意识到他们犯了多么严重的错误的时候，他们已经错过了最佳的机会。

　　孙亚芳笑了笑，宾得的高层也不全都是一群猪嘛，她原本的想法是让藤井比早之在宾得社长的位子上过渡一下后就让他滚蛋，但现在看来这家伙似乎也够聪明，将他留下来效力似乎也是个不错的选择。

　　……

　　联创科技在暗中收购宾得的股票，这显然让保谷以及保谷背后的理光相当不爽。

　　虽然还没有搞清楚这个突然冒出来的、和自己对着干的家伙到底是何方神圣，但理光好歹也是世界级的企业，在世界范围的光学企业当中一直稳稳的占据了前五的位置，心高气傲是难免的，现在看到有人竟然敢动早被自己视为盘中餐的肉，理光哪里受到了这个？登时就炸了。

　　很快，理光开始做出了反应：他们一方面开始调动自己在官方的力量，想要查清楚这个在不停的收购宾得股票的家伙到底是谁，准备把对方揪出来之后狠狠的给他们一个教训；另一方面，理光开始通过保谷向浦野文南施加更大的压力：你如果不行，就给老子滚蛋！

　　浦野文南当然不想滚蛋，没有把上面交待的事情办好就意味着小命都有危险，他还想继续享受现在的生活——日本的企业、商界和政界与黑社会之间你中有我、我中有你的交织着，密不可分，这一点是全世界都知道的，理光自然也不会例外，浦野文南很清楚，如果自己办不好上面的人交代的事情，不仅仅是钱的问题，自己的小命能否保住都是问题。

　　林铮是怀着一种看热闹的心情在盯着这一切，他也很好奇面对理光的咄咄逼人的攻势，孙亚芳是如何在见招拆招的同时达成公司的目的的，虽然这么做有袖手旁观的嫌疑，但既然林铮已经打算将她培养成联创科技未来的接班人，她总要自己一个人面对这些。

　　甚至在林铮看来，这次失败了也没有关系，为什么决定同时对柯尼卡美能达和宾得进行动作？就是一道双保险，孙亚芳现在最大的问题是执行能力超强，但战略眼光欠缺，只要能够起到锻炼孙亚芳的作用，成功与否其实并没有那么重要——如果气得半死的理光知道自己只不过是一个陪练的角色，一定会气得半死。

　　但这有什么关系呢？与这件事相比，林铮其实更加关心徐子荣来找自己是为了什么事，身为总装的副主任，这家伙是绝对无事不登三宝殿的，等徐子荣说明自己的来意之后，林铮就有些头疼了……

　　“帮助军方开发基于虚拟现实技术和增强虚拟现实技术的军用训练设备？”

　　林铮皱着眉头。

　　军方的这个想法当然是一个好想法，甚至于VR技术之所以被推广的这么迅速，其中一个很重要的原因就是在军事领域无限广阔的用途——当然，民事范围内的用途自然也不用说——军方的这种想法林铮当然能够理解，但他必要对徐子荣说实话：“以现在的技术水平而言，很难，恐怕好几年都未必能够看到结果。”

　　徐子荣摆摆手表示他并不是很在这，而是饶有兴致地问道：“有多难？大概要多长时间？”

　　徐子荣虽然是一名技术官僚，但虚拟现实技术以及由此而发展而来的增强虚拟现实技术对他而言也的确太难了些，林铮只能用尽可能简单、直白的方式告诉他这其中的难点到底在什么地方：“简单来说，虚拟现实技术就是通过一系列的技术手段，认为的在眼睛前面制造一个影像，让眼睛、或者说是大脑认为眼前这个景象是真实存在的，但事实上整个空间内可能空无一物，我这么说您能理解吧？”

　　既然来找林铮谈虚拟现实技术，徐子荣当然是做过一些功课的，不过对于林铮说的这些，他还是点点头：“是的，我能理解。”

　　那就好办了，林铮松了一口气，接着道：“技术的难点有以下几点：一个是呈现在眼前的图像的细腻程度；一个是眼前的影像给人带来的沉浸感……”

　　“沉浸感？”徐子荣打断林铮的话，他对这个词有些难以理解。

　　“就是让你觉得你就是处在眼前的景象里。”

　　“明吧了，你接着说。”

　　“第三个难点就是在空间内的定位，既然是用虚拟现实技术进行一定程度的军事训练，那么肯定不能像是打CS那样坐在电脑前面那样，而是的的确确的想要在一定的空间内来回走动的，这个空间有可能是一个房间，有可能是一栋楼，甚至还有可能是一个综合性的大型训练基地……

　　当然，里面的场景都是简化的，比如借助虚拟现实设备演练在一栋楼内如何进行反恐训练，传统的训练手段是要借助各种电子设备、自动举靶系统控制靶子举起的时间，但虚拟现实技术可以做到只要有这么一栋空空的楼就行，里面的人质、匪徒、甚至房门都可以借助虚拟现实技术虚拟出来，而同样的一栋楼，我们可以根据不同的训练要求虚拟出不同的演习场景，对吧？”

　　徐子荣认真的想了想，终于点点头：“没错。”

　　虚拟现实技术的意义就在这里，不但极大的节约了演习和训练的费用，还可以尽可能的保证安全，提高训练水平，这也是军方为什么对虚拟现实技术和增强虚拟现实这么垂涎有加的原因。

　　林铮不知道的是，军方看的远比自己以为的要长远的多，虚拟现实技术的应用可远不止军队的日常训练，坦克和装甲车辆、飞机乃至于舰船的驾驶和控制，也完全可以借助于虚拟现实以及增强虚拟现实技术手段来实现，如此，不仅极大的节约了成本，也能够实现更精细化的操作，比如一架军用飞机上，传统技术需要安装大量的仪表来显示飞行员所需要的各种信息，哪怕现在的技术先进了，也需要好几块平面显示器，但如果使用虚拟现实技术，之需要保留几个紧急情况下的备用仪表就可以了，其他所有的信息都可以集成到飞行员带有虚拟现实技术的头盔上——现在带有瞄准功能的战斗机飞行员头盔，本身就是一种军用虚拟现实技术。

　　而这个技术，完全可以移植到民用航空器上，民航飞机的驾驶员再也不用对着无数的仪表和一堆的按钮开关而手忙脚乱了。

　　前景真的很美好，但从技术的角度来讲，这很难，非常难，需要烧钱，不停的烧钱，要命的是你还不能准确的知道这需要烧多久的钱才能达到想要的结果。

　　“至于您最关心的时间，”林铮两手一摊，无奈的道：“以我们现有的技术而言，最乐观的情况是能够在5年内拿出原型就算是一切顺利了，而这还是在研发资金得到保障的前提下……”

　　毫无疑问，让联创科技自己承担这部分的研发资金肯定是不现实的，但国家会保障联创科技在这个领域的研发投入吗？林铮很是有些担心：这可不是几个亿甚至几十个亿的投入就能够搞定的啊。


第1396章 去出个风头？

　　“要这么长时间？”徐子荣皱了皱眉头。

　　“是最少，”林铮认真的更正着：“如果中间遇到难以解决的问题，7年、8年乃至更长时间也不是没有可能。”

　　徐子荣不说话了，虚拟现实当然是个好东西，对于军方来说意义重大，但如果需要这么长时间才能拿出个原型，他就需要好好考虑考虑了。

　　徐子荣不说话，林铮也不说话，就这么静静的等着。

　　“没有其他办法吗？”犹豫了一下，徐子荣试探着问道：“你们有没有考虑过与其他人公司合作？”

　　“不！我们不会与其他任何公司考虑，不管是国内的还是国外的，”林铮毫不犹豫的拒绝了徐子荣的提议：“不管是国内还是国外，没有任何一家公司有资格在这个项目上与我们合作，在虚拟现实技术上，我们联创科技就是行业内的巅峰。”

　　虽然林铮并不是很确定徐子荣是不是在给某些人当说客，但当他说出这句话之后，林铮瞬间警惕起来：谁又敢保证他不是在给人当说客呢？

　　至于资金，现在的联创科技不缺资金，所欠缺的只是技术的积累。虚拟现实技术作为全新一代的显示技术，林铮并不排斥与别人合作，但如果有人想着来摘桃子，那么林铮肯定是不乐意的。

　　林铮的强硬让徐子荣有些不快，可想到自己与林铮岳父的关系，他终究还是叹了口气：“5年太长了……”

　　“这个真没办法，技术的进步是需要时间的，”顿了顿，林铮貌似随意的问了一句：“现有的那些训练设施不才搞起来没几年，也没到报废的时候么，上面怎么就这么着急？”

　　以林铮看来，现有的训练设备还是很先进的，不要说再用个几年，哪怕再用个十几年也没有问题，而且哪怕10多年后，也没有听说哪个国家的特种部队是采用虚拟显示技术进行训练的，既然连财大气粗的美国人都不肯这么做，在林铮看来军方完全没有必要这么着急……如果有人这么着急，就一定有些不足为外人道的原因。

　　徐子荣犹豫了一下，终于还是压低了声音对林铮道：“原因就不给你多说了，如果5年内拿不下来，最好10年内也不要拿出来。”

　　“什么？”林铮顿时震惊了：“到底发生了什么事？”

　　“什么事你就不要管了，以我和你老丈人的关系我还能骗你不成？”话说开了，徐子荣看上去反倒是轻松了许多：“对了，你们公司不是有那个透明OLED显示技术么，可以做点军用显示方面的研究。”

　　“徐叔，谢谢您。”

　　“客气什么，”随意摆摆手，不过徐子荣的表情看上去似乎有些意兴阑珊：“唉……”

　　没有问徐子荣上面到底发生了些什么，这种事情也不是自己能够随意打听的，林铮郑重的向徐子荣道了谢：无论如何，林铮都知道徐子荣他帮了自己一个大忙，做人，一定要讲究，不该问的不问，不该打听的千万不要随便乱打听。

　　……

　　“你的意思是上面最近有可能会有大动作？”晚上和谭娜说起这件事的时候，谭娜也是一脸的凝重，指了指头顶小声的道。

　　“这样的事情谁知道呢？”林铮苦笑着道：“但马上就叫交接班了，出现点什么稀奇古怪的事情一点都不奇怪，咱们就老老实实的过咱们的小日子好了。”

　　“怕就怕咱们想要过咱们的小日子，可有人不打算让咱们好好的过日子。”谭娜叹了口气，听林铮的这番话，她总有一种风雨欲来的感觉，但这种事情不是自己能够掺合的——但也正因为如此，才更加让人讨厌。

　　林铮不想在这个话题上继续下去，摆摆手道：“好了，不说这个了，听说孙亚芳干的不错？”

　　说起孙亚芳，谭娜的脸上顿时全是笑容：“何止是不错，她们对宾得股票的收购工作已经接近完成了。”

　　“真的？”林铮听的大为惊讶起来：“我没记错的话，他们才完成39%吧？”

　　这39%的股份还要算上藤井比早之掌握的部分宾得的股份，藤井比早之肯定是不愿意将自己手中持有的宾得股票卖掉的，但是没关系，联创科技也不是一定要收购股票，收购投票权也是可以的，而对于藤井比早之，孙亚芳也是这么做的：她以70万美元的价格收购了藤井比早之手中持有股份未来2年的投票权，也就是说，虽然藤井比早之还继续持有宾得的股份，但未来联创科技要怎么做，他就只能怎么做。

　　“那都是前段时间的老黄历了，”谭娜笑道：“这段时间孙亚芳又成功收购了几位股东手中股份的投票权，现在我们手中能够掌握的股份已经超过了54%，可以向宾得董事会发起强行收购案了。”

　　“哈哈哈……”虽然这个消息有些出乎林铮的预料，但这终究是一件好事，林铮哈哈大笑起来：“什么时候开始？”

　　“下周……嗯，还有三天，”顿了顿，谭娜奇怪地问道：“怎么？你要去看个热闹？你不是最不喜欢凑这种热闹的么？”

　　这次强行收购宾得的事情，自始至终林铮就没怎么掺合，只是将自己要达到的目的告诉孙亚芳之后，就不再过问，把所有的事情都交给了孙亚芳来处理，林铮在最后签约的时候去日本，虽然谁也说不出什么来，但总归是有些摘孙亚芳的桃子的嫌疑。

　　“我就是想近距离的看看日本人的脸是什么样的，不过你说的也有道理……”沉吟了一下，林铮道：“这样吧，你和孙亚芳说一声，日本我肯定是会去的，但我不会出席任何活动，我就躲在一边看热闹。”

　　“你啊，”谭娜愣了一下，无奈的摇头道：“你觉得亚芳会听吗？知道你要去日本，她敢不好好安排一下？”

　　也是啊，如果林铮不去也就罢了，但知道了大BOSS要去日本，体验一下成功的快感，孙亚芳能不让林铮出这个风头？敢不让林铮出这个风头？显然她是不敢的。

　　林铮眼珠子一转，一个馊主意立刻就冒了上来：“那就告诉她，我是被人追债，跑日本躲债去好了。”

　　“啧，你这个主意可真是够馊的……”

　　……

　　就在林铮两口子在谈着去日本之后要去那些好玩的地方好好玩一玩的时候，集团总部的某间会议室里，气氛却是无比凝重。

　　“理光株式会社已经知道了暗中收购宾得股份的公司是我们，据说他们已经决定采取一些行动，其中不排除一些暴力手段，以日本企业与日本黑社会之间的关系，我们有相当的理由怀疑理光会让当地的黑社会做出一些针对我们的行动，再去日本之前，我们必须针对这一点做出合理性的安排，安保工作绝对不能忽视，在安全方面的花费绝对不能少，这次，我们要请专业的安保公司来负责我们在日本的安全……”

　　“头儿，没有那么严重吧？”听孙亚芳把日本说的跟非洲似的，几个没去过日本的新人犹豫着问道。

　　“你觉得我是在和你们开玩笑？”孙亚芳严肃的问道。

　　“不……不是。”孙亚芳严肃的表情把以为头儿故意把情况说的这么严重的新人给吓到了。

　　“我明确的告诉大家，我一点都没有和大家开玩笑，日本的情况就是这么糟糕，”孙亚芳的脸色很严肃，严肃到刚刚认为孙亚芳是不是小题大做的新人吓的不敢抬头来看孙亚芳的脸：“知道日本每年有多少人被黑社会打死、被黑社会绑架勒索、被黑黑社会强迫卖淫吗？知道日本那些大企业，几乎每一家都与黑社会有关系吗？你们觉得日本是世界第二大经济体，社会应该很安定？告诉你们，放弃这种幻想吧，美国还是世界第一大经济体呢，那又怎么样？美国犯罪率也是世界第一！

　　在理光明确表示要给我们一个教训的情况下，谁给你们的自信，让你们认为自己倒了日本之后还可以像是在国内一样的？你们觉得我要求严格？好啊，还有谁觉得我的要求严格？举起手来让我看看。”

　　孙亚芳是在开玩笑吗，当然不是！

　　尽管一般人都知道日本的黑社会相当猖狂，但没有在日本呆过的人绝对想象不到日本的黑社会猖狂到什么程度：你能想象超过9成的国会议员都与黑社会有不同程度的关联吗？你能想象内阁成员们人人都与黑社会有关联吗？你能想象得到黑社会深入到了日本社会的每一个角落，在很多时候甚至警察的公信力还不如黑社会吗？如果你知道这些，就知道这次去日本会有多大的危险了。

　　嗯，严格来说也不能说是危险，但理光好歹也是世界500强企业，早已经被他们视为盘中餐的宾得竟然在这种情况下被联创科技夺走，他们能咽的下这口气？更不要说此前理光已经明确表示过要“狠狠的给那些混蛋一个教训！”了。


第1397章 NEC奇怪的邀请

　　“头儿，您的意思是去欧美，请一票人高马大的保安来负责我们的安全？”有公司的老人开口向孙亚芳问道。

　　“但是这样的开支不小吧？这么庞大的安保规模，每天的安保费用差不多要5万美元朝上吧，老板那里会不会有问题？”这位的语气有些担忧。

　　每天5万美元的安保费用，的确不是一个小数目了，老板能批准？

　　“我和老板说过这个问题，老板的回答就一句话，”顿了顿，孙亚芳望着众人，微微提高了一点声音：“一切以保证大家的安全为基础。”

　　言外之意，老板说了，不要怕花钱，只要钱能解决的问题就都不是问题。

　　众人一愣，随即欢呼起来：

　　“老板威武！”

　　“老板敞亮啊！”

　　“老板果然是老板，厉害！”

　　……

　　能够享受到这么高规格的安保待遇，让大家很有种受宠若惊的感觉，一群人兴奋的厉害，孙亚芳满脸含笑的望着大家，等到感觉差不多了，她才轻咳了一声，刚刚还喧闹的有些过分的会议室里，顿时安静下来。

　　满意的点点头，孙亚芳继续道：“接下来就是我要说的第二点，考虑到这次去日本不同于以往，在日本期间，大家要严格遵守记录，不得私自外出，如果谁有外出的必要，向领队汇报，领队会根据实际情况给你们安排出行的安保……”

　　“头儿，您的意思是我们出去的时候还有保镖跟着？”没等孙亚芳说完，立刻就有人问道。

　　“当然。”

　　问话的这位顿时就苦着一张脸：“可是，如果我们想要出去逛街怎么办？”

　　“你想说去涉谷的话怎么办吧？”孙亚芳哼了一声。

　　涉谷是什么地方，是东京一个很著名的地点，是所有经常参观日系爱情动作片的宅男们心目中的天堂，在涉谷这个地方，有无数打扮漂亮的学生妹子，在晚上九点以后的大街上闲逛，等着你赞助她点金钱，她提供给你点温柔和快乐。但凡是到东京出差的男性国人同胞们，就没有几个不喜欢在晚上去涉谷溜达几圈的，显然，这位老兄的意思也是这个，他很希望等到晚上的时候去支持几位日本的学生妹子的钱包。

　　会议室里顿时响起一阵低低的笑声，看来有这个想法的男性同胞们不止一个，也是，好不容易去了一趟动静，怎么能不去涉谷这么大名鼎鼎的地方参观、拜访、体验一下呢？

　　至于会议室里的女性同胞，一个个神色自若，连一个脸红的都没有，倒是小声咬耳朵的有那么几个：大家都是成年人，谁不知道成年人的那点事儿？男人嘛，都是这个德行，没什么好大惊小怪的。

　　问话的这位讪讪的笑了两声。

　　“我知道，公司以往如日本出差的时候，并不限制大家在工作时间之外的生活，但这次，我明确的告诉大家，都给我老老实实的呆在酒店里！谁敢出去，后果自负！”说到后面，孙亚芳的语气陡然严厉起来。

　　她不得不慎重以待，往日里这些家伙有点不着调也就罢了，但在这时候，谁敢掉链子，孙亚芳也就不介意让他们知道自己为什么是集团的首席执行官。

　　孙亚芳平日里并不是一个特别严厉的女王型管理人员，但和孙亚芳合作久了，所有人都明白，一旦孙亚芳用这种语气和态度对你说话的时候，你最好老老实实的听着，否则后果超出你想象的严重，被公司开除？没什么不可能的。

　　联创科技给予员工的待遇让无数人羡慕，没有人会傻到为了那二两肉几分钟、十几分钟的舒服而断送了自己的前程，除了在心底里腹诽几句之外，大家脸上的表情都认真起来：头儿这次是玩真的。

　　“好了，我要说的就这么多，总是一句话，这次去日本，一切行动听指挥，所有人不得擅自行动，大家都听明白了没有？！”

　　“听明白了！”

　　回答的声音整齐划一。

　　……

　　回到自己的办公室，孙亚芳并没有立刻处理手头的工作，而是靠在椅背上，闭上眼睛假寐了一小会儿，自打正式接任集团首席执行官一职一来，孙亚芳感觉自己身上的担子重的太多了，虽然她是个事业型的女人，也享受现在的工作和生活，但这依旧让她感到有些疲惫，忙里偷闲的休息一下就成了她最好的休息方式。

　　但今天，孙亚芳难得的休息时间被打断了，秘书小心翼翼的敲响了门。

　　“什么事？”飞快的调整好心情，孙亚芳开口问道。

　　“NEC公司送来一份了一份邀请公函，邀请咱们去NEC公司访问。”秘书小心的道。

　　“NEC邀请我们去访问？”孙亚芳皱了皱眉头，心中有些奇怪。

　　联创科技与NEC公司有合作关系是没错，但合作的范围很窄，一年的业务量也就一亿美元左右，还不到联创科技年业务量的1%，即便是在NEC公司那边所占的业务比例也不算高，怎么忽然之间NEC就邀请自己去访问了？

　　想了想，孙亚芳追问道：“嗯，除了我之外，还邀请了谁？”

　　虽然没有任何的证据，但孙亚芳总觉得NEC这突如其来的邀请不简单，会不会与这次与理光、与宾得之间的事儿有关联呢？

　　不怪孙亚芳会往这儿想，联创科技去日本的事情并没有公开，目前而言知道自己要去日本的就只有宾得株式会社，嗯，考虑到宾得内部两大派系的划分，理光应该也是知道的，而以理光对联创科技在强行收购宾得这件事上的态度和反应，NEC在这个时候冒出来就太值得自己多想了。

　　“还邀请了林董和谭董，”秘书道：“参观的地方有NEC总部及手机研发中心，还有NEC超级计算机开发中心。”

　　说到“NEC超级计算机开发中心”的时候，秘书的语气有些异样。

　　国人对NEC的印象恐怕更多的还是NEC手机，知道NEC是第一个在我国投资半导体行业的外资企业的恐怕并不多，但更多的人不知道的一点是，除了这些之外，NEC还是世界顶级的超级计算机研发巨头之一，NEC超级计算机、或者说是日系超级计算机，一直都是性价比高的代名词。

　　如果是放眼世界范围，超级计算机的巨头当然是IBM和惠普，这两家公司占据了超级计算机市场80%的份额，但如果将这个范围再扩大一点，划一个前10名的话，其中就有NEC的份儿了，说不定连另外一家日本的超级计算机制造企业：富士通也有资格进去。

　　虽然就世界范围内而言，NEC占据大约5%左右的市场份额，但比起国内的极大超级计算机制造企业，NEC无论是体量还是经验，都要丰富的多，更不要说与仅仅制造了两台超级计算机的联创科技超级计算机开发中心相比了，这完全没有可比性。

　　但，NEC在这个时候邀请头儿参观自己的超级计算机开发中心，连秘书都觉得日本人的这个举动有些匪夷所思。

　　“NEC的超级计算机开发中心么……”沉吟了片刻，孙亚芳终于点点头：“林总和谭总知道了吗？”

　　“应该是知道了吧？”秘书也不是很确定。

　　“那就再等等，不着急。”这样的事情，还是让老板决定好了。

　　……

　　面对NEC突如其来的邀请，林铮也在挠头，揣测着日本人在打着什么主意。

　　“首先可以肯定的是，这份突如其来的邀请肯定没那么简单，背后肯定隐藏着一些东西。”林铮皱着眉头思索着：“但到底是什么呢？”

　　相比于林铮的纠结，谭娜的心态无疑就放松的多了，她笑道：“不管日本人到底在打什么主意，难不成他们还敢直接扣留了你不成？我倒是觉得这是一件好事。”

　　“嗯？”

　　“你不是说要去日本看热闹么，这岂不是正好？”谭娜笑道：“日本人给你提供了一个绝佳的机会，这下子你不用担心亚芳会不会觉得是你抢了她的风头了。”

　　“呵呵呵……”林铮忍不住笑了起来，不过在心里，他也不得不承认老婆说的有道理：不管小日本到底在打什么鬼主意，难不成他们还敢扣留了自己不成？

　　又或者直接出动黑帮把自己绑架了，就像90年代的时候某位彪悍无比的牛人直接绑架了港岛首富的儿子，勒索巨额赎金一样？这怎么可能！咦……原本脸上笑眯眯的林铮，表情慢慢的变的严肃起来。

　　也不是没有这个可能啊，如果是在去NEC的半道上出了事，NEC方面完全可以不承认和自己有关系啊，至于日本警方，呵呵……如果对方真的策划了这样的事，林铮丝毫不怀疑东京警方一定会在匪徒们走的时候才赶到场。

　　“怎么了？”林铮脸色的变化当然瞒不过谭娜的眼睛。

　　“没什么，”林铮摆摆手：“我认为我们需要加强在日本的安保力量了。”

　　“还加强？你想到了什么？”谭娜的脸色一变，自己的老公绝对不会无的放矢，这一点她很有信心。


第1398章 大危险

　　“你认为日本人有可能对咱们动手？”谭娜的反应很快，皱了下眉头，不敢置信的道：“日本人虽然狂妄，可也没狂妄到这个份上吧，一旦发生了这样的事情，就算没有任何证据能够证明和理光、NEC有关系，光是媒体的猜测都足以要了他们的命，不过是一笔业务而已，日本人能有这么傻？”

　　“我也觉得不太可能，”林铮道：“不过小心点儿总是没错，万一日本人脑抽了么？他们又不是没有‘以小搏大’的传统。”

　　小心一点总是没错，而且“以小搏大”是根植于日本这个民族骨子里的特性，这些家伙太爱冒险了，最明显的例子就是清末时期的甲午战争，从这个角度来说，虽然怎么看小日本都不像是能够做出这种举动的样子，但小心一点总归是没错：万一小日本就打算这么给你来一下呢？

　　“你说的对，小心点总不是坏事，可是安保的话，日本那边是禁枪的……”

　　“就算不禁枪，日本也不可能让外国的安保公司在日本持枪，不过这不是问题，”林铮摆摆手：“这种事情咱们交给专业的安保公司去安排就好，人家是专业的。”

　　“也是哦……”听林铮这么说，谭娜有些不好意思的笑了，一个享受安保的人，对于安保的见解无论如何也不会你有那些靠安保吃饭的人的见解深刻，既然有这样的专业人士，自己还去费那个脑子考虑这个问题，未免就有些傻了：“那你的意思就是去喽？”

　　林铮眼珠子一转，道：“去是要去，但先给NEC方面打个招呼吧，就说咱们打算在超级计算机技术上与他们进行交流和学习，看看他们怎么说。”

　　就超级计算机与NEC进行交流和学习？这家伙！谭娜竖起了大拇指。

　　但既然确定了日本人是在算计自己，林铮要是不算计回来未免也太对不起他们了，沉吟了一下，林铮又道：“另外，问问NEC，就说我们打算去尼康参观一下他们的光刻机研发中心，他们可不可以帮我们牵线搭桥？”

　　来而不往非礼也，既然你NEC能毫无征兆的给我来这么一出，虽然不知道你们到底在打什么主意，但这并不妨碍林铮在接了对方的招数之后，反手在给对方一刀子。

　　林铮的这个要求立刻让谭娜想到了些什么，不确定的道：“你的意思是……”

　　“咱们的光刻机卡住了，”林铮坦然的道：“出去找找灵感是个不错的主意。”

　　“别说尼康不会同意，就算同意，也不可能给咱们看什么核心的东西吧？”对林铮的这个决定，谭娜有些不解。

　　“能听听别人怎么说也是好的。”林铮回答的很坦然。

　　这几年来，联创科技在半导体技术领域投入了巨大的研发费用，光刻技术更是研发的重中之重，但国内的光刻技术基础薄弱，光刻技术又是巴统对华禁运最严格的技术之一，联创科技根本没可能从国外获得完整而先进的光刻技术。

　　作为全球范围内稍有的掌握最先进的光刻技术的企业，林铮对尼康的光刻技术垂涎太久了，当然，别说尼康乐不乐意让联创科技参观，就算他们同意让联创科技参观，也不可能让联创科技参观什么核心的东西，但即便是参观，对于联创科技从事光刻技术研发的专家们而言也是一个宝贵的机会，虽然他也不认为尼康会同意。

　　“我有些好奇NEC的反应了，”谭娜笑道：“他们会不会认为我们也在打他们的半导体技术的主意？”

　　……

　　林铮认为将自己的安全这件事交给安保公司就好了，但林铮的私人安全顾问却对此提出了异议，认为林铮的做法很危险。

　　“你的意思是，这次我去日本有很大的几率会出现危险？”面对安全顾问的警告，林铮不敢怠慢，立刻将他请来问道。

　　准确地说，林铮的安全顾问不是一个人，而是一个总数高达10多人的团队，虽然国内的安全情况很好，但对于林铮这种随时都有可能去往全世界各地的人来说，这已经是最精简规模的私人安全团队了。

　　能够加入这个安全团队的全都是顶级精英，不仅有警卫局的退役人员，还有前克格勃专精于特种暗杀的高手，甚至有专业的情报分析人员，这些人如同一只只警惕的眼睛，注视着林铮周围的任何一点有威胁的动静。

　　能够照到前克格勃的人需要有钱，但能够警卫局的退役人员每一个都是宝贝，若没有高层的默许乃至支持，林铮是绝对不可能得到这些顶级精英的加盟的——虽然前警卫局的加入意味着高层在自己身边放了一只眼睛，但这只眼睛的存在也有好处。

　　来向林铮汇报他们的分析的，正是这只眼睛，同时也是这个安全团队的头儿、来自警卫局的前御前带刀侍卫。

　　向林铮点点头，邓虎沉声道：“结合现有的情报，我们有充足的理由认为日本的某些力量正在策划一起针对您的恶性事件，威胁等级……”望着林铮，邓虎一字一顿的道：“A级。”

　　“A级？”林铮惊讶了：“这么严重？”

　　按照邓虎划分的威胁等级，A级就是“极其严重”，上面还有S级和SSS级，但迄今为止，别说S级的威胁了，连B级的威胁都没有出现过，这是邓虎第一次明确的告诉自己有可能发生A级的危险。

　　“就是这么严重。”邓虎点点头。相对于惊讶的林铮，邓虎倒是没觉得有什么好奇怪的，谁让自己的这位老板在全世界范围内的影响这么大呢。

　　“那么你的建议呢？”林铮立刻问道。

　　“必须推迟去日本的时间，”邓虎毫不犹豫的道：“我们需要先派人去日本了解一下情况，再决定下一步的动作。”

　　“就这么办！”在首次出现的A级威胁面前，林铮毫不犹豫的怂了：“还有，似乎你觉得与我们有合作关系的安保公司也不可靠？”

　　“不是说他们不可靠，而是我有种感觉，这次如果真的有什么危险，会超出安保公司能够应付的极限，他们的能力不够！”邓虎的这番话很不给那家在全世界范围内都以提高高素质的私人安保服务而闻名的安保公司面子，当然，御前带刀侍卫出身的他有资格看不起那家安保公司，谁让他出身于警卫局呢。

　　“明白了，”点点头，林铮又问道：“再问一点，如果我不去，但公司的其他人去呢。”

　　如果这只是针对自己的一个阴谋，自己不去的话，威胁会不会降低很多？若是自己不去日本能够让事情变的简单，林铮倒是不介意老老实实的在家呆着。

　　但事实证明林铮想多了，邓虎摇摇头：“这件事并不只是针对您的。”

　　“我擦！”

　　狠狠的骂了句粗口，林铮无奈了：“这到底是谁在针对我们？”

　　“不知道，”说这番话的时候，脸上一直没什么表情的邓虎也现出了几分无奈，林铮毕竟只是一个商人，相对于警卫局有庞大的情报力量来支持他们的工作，林铮的这个安全团队能够利用的力量实在是太弱小了：“现有的情报不足，没办法准确的判断。”

　　林铮琢磨了一下，一个念头忽然从脑海深处蹦出来，然后自己把自己给吓了一大跳：“不会是国家级的力量吧？”

　　“怎么可能？”如果是漫画当中，此刻邓虎的脸上绝逼是一脑门的黑线，你林铮虽然很厉害，但动用国家级的力量来对付你？你也太高看你自己了。

　　“哦，不是国家级的力量就好，”林铮倒是没觉得有什么好惭愧的，小说当中的牛逼人物一个个牛的可以和国家对抗，还能折腾的一个大国不要不要的，但林铮很清楚自己的分量，自己就是一个小商人，和国家级的强大存在对抗？想死也不是这么玩的。丫大手一挥：“邓虎，你觉得该怎么做就去做，我只要结果。”

　　“好。”邓虎应了一声，转身下去了。

　　老板给自己、给自己这个团队开这么高的年薪，要的就是在这个关键的时候自己能够顶的上去。

　　邓虎下去布置了，但邓虎带来的消息不但吓坏了谭娜，却让孙亚芳紧张起来。

　　不能不紧张啊，自己就是一个商人，准确的说是有点成功的商人，但她从来没想过会有这样的事情落在自己头上，尼玛这剧本不对啊。

　　“老板，要不我们推迟去日本的时间？左右我们手里掌握着宾得过半数的股票，就算我们不去，理光又能怎么样？”

　　林铮听出来了，孙亚芳只是怕了，当然，这是正常的，换一个人过来他也怕，这没什么好丢人的，无非是做生意而已，总不能让人冒着生命危险去给你赚钱。林铮点点头：“等邓虎的报告出来吧，如果他真的认为去日本的危险极大且无法解决，了不起咱们不要了就是，这点小钱咱们亏得起。”


第1399章 让人看不懂的诺基亚

　　如果真的是有人借着这件事给自己设了一个圈套，等着自己往里面钻，林铮不会摆出一副“老子明知山有虎，却偏向虎山行”的架势来一定梗着脖子去日本，那不是有信心，那是傻，是脑子缺根筋，虽然千金之子坐不垂堂这句话被人歪曲的不像话，连怕死都能用这句话来掩饰，但以林铮现在的财富和影响力而论，他是当得起“千金之子”这四个字的评价的，贸贸然的去日本，集团高层也不可能同意。

　　既然去不了日本，那就老老实实的在家里呆着好了，林铮想的很开，他屁股不是尖的，不会在家里呆几天就闲不住的想要往外面跑，这些年住酒店的时间比住在家里的时间还多，他是真心想要过几天舒坦日子。

　　但谭娜可不愿意林铮太舒坦了，“哐~~”的一声将一叠文件敦在林铮的面前：“反正你也没事，就看看这些资料好了。”

　　看着眼前足有半尺厚的资料，林铮的眉毛皱的跟嘴里含着半斤73度的闷倒驴似的，老半天，才不情不愿的道：“什么东西？”

　　“最近一段时间国内手机市场的资料，你不会只管杀不管埋吧？”

　　国内最近一段时间手机市场的资料？刚刚还跟拉了半天磨的驴一样在那里装死的林铮，立刻就精神了起来：“哦？那我先看看。”

　　自打联创科技开始学着MTK搞廉价手机以来，所有手机厂商们的日子都不好过了，与之相反的是，联创科技的芯片工厂从之前不足60%的开工率在极短的时间内就达到了满负荷运转的程度，这多出来的产能全都分给了廉价手机芯片生产。可就算是这样，仍然不足以应付市场庞大的需求，联创科技不得不开始寻求与台积电和联电这两大芯片代工企业进行合作。

　　现在回过头来想想，似乎的确要好好看看市场的变化情况……这都是自己一手创造的局面不是？

　　“是的好好看看，”谭娜抿着嘴，脸上的表情说不出是幸灾乐祸还是什么：“知道么，有人开始喊着日子过不下去了，要让上面找你的麻烦呢。”

　　“让上面找我的麻烦？”林铮顿时就笑了：“是谁？”

　　“诺基亚呗，除了他们还能是谁，另外索尼爱立信也没少在后面敲边鼓。”

　　“哦，原来是他们啊，”林铮点点头，对于诺基亚和索尼爱立信跳腾的这么欢实并没感到奇怪，在在场由自己一手推动的廉价手机风暴当中，受冲击最厉害的就是他们两家公司，他们跳腾的欢实倒也不奇怪，林铮一脸释然的道：“难怪上次和上面的领导吃饭的时候工信部的那几位语气奇奇怪怪的，话里话外的表示给我帮了很大的忙，当时我还奇怪呢，问他他也不说，敢情说的就是这个？”

　　“人家这才是精明呢，这么大的人情你认不认？”

　　“我能不认么，”林铮无奈的摇摇头：“这些家伙，一个个贼精贼精的。”

　　林铮知道廉价手机方案对诺基亚的冲击很大，但当详实的数据汇总到自己面前的时候，林铮才知道廉价手机对诺基亚的冲击有多大：在800元以下的低端功能机市场，诺基亚的市场份额剧跌20%！而低端功能机市场的出货量占据诺基亚总出货量的4成还要多。

　　这才短短半年的时间，诺基亚在低端市场的份额就被蚕食掉了20%，这意味着面对低端廉价手机的冲击，诺基亚在低端市场被打的毫无还手之力！

　　如此一来，也就难怪诺基亚会狗急跳墙的想要动用官方力量来给联创科技添堵了，哪怕他们知道联创科技与共和国官方的关系比他们诺基亚与官方的关系还要深得多。

　　但当看到中端市场和高端市场的数据的时候，林铮惊讶了：“不对啊。”

　　“怎么不对了？”谭娜奇怪的问道。

　　“喏，看这里，搭载Symbian S40系统的中端产品的出货量，”指着1000至2000元中档机型的销售数据，林铮道：“怎么诺基亚的中端机型的下降这么厉害，竟然达到了40%？”

　　和联创科技的半智能JAVA平台一样，Symbian S40也是一个半智能型平台，可拓展新虽然没有Symbian S60那么强大，但借助JAVA平台强大的可拓展功能，Symbian S40的可玩性还是不错的，更重要的是，相比于Symbian S60这个系统资源消耗大户，Symbian S40对系统硬件的要求很低，堪称是目前最好用的一款半智能平台。

　　对于Symbian S40这个系统平台，林铮都不得不叹服诺基亚就是诺基亚，几十年的底蕴却是不是白给的，但40%的跌幅无论如何也称得上惊悚了：若说低端机型是走量、走市场影响力的产品，哪怕中端机型就是各大厂家结结实实的利润主力军，对于任何一个手机厂家而言，中端机型都贡献了超过60%的利润，中端市场下跌幅度超过40%，对于任何一个厂家而言都是要命的。

　　不多当看到民族手机品牌的图表和数据之后，林铮恍然大悟了：“原因原来在这里。”

　　借助从联创科技得到的半智能系统，国产手机厂商一举将半智能JAVA手机的价格杀到了千元价位，而搭载Linux For Phone系统的智能机的价格，则被一举拉到了2000元左右，如此一来，Symbian S60和Symbian S40的情况就变的无比尴尬了：既然用不到2000元就能买到一部真正意义上的智能手机，大家为什么还要去买你的Symbian S40？同样，既然我只用2000元左右就能买到一部触摸手写的智能手机，为什么还要花至少2500去买一台你的Symbian S60手机？

　　在林铮看来，诺基亚在给自己的产品制定售价的时候过于乐观的估计自家产品的溢价能力了，更干脆地说，诺基亚根本就是猪定价。

　　“这么折腾下去，恐怕用不了两年诺基亚就要关闭一部分国内的工厂了。”面对这份数据，林铮感慨的道。

　　“两年？我觉得最迟到明年夏天，诺基亚可能就撑不住了，”相比于林铮的谨慎，谭娜显得更乐观一些，她有些不屑的道：“有时候我都不明白芬兰人是怎么想的，市场情况都糟糕到了这种程度了，他们竟然还死守着现在的价格策略不进行大幅度调整，你说他们这不是有病么？”

　　在谭娜看来，当意识到自己的产品力开始不足之后，诺基亚的对策只有两个，要么降价，要么提升产品力，但让人不解的是这两个办法他们哪一个都没采用，市场反应迟缓的一塌糊涂，简直让人怀疑诺基亚前些年的成功到底是怎么取得的。

　　“也不能这么说，或许现在的诺基亚就在商讨着对策呢？”林铮笑道。

　　……

　　林铮没想到自己一语成谶，现在的诺基亚（中国），的确正在讨论着面对变化剧烈的市场，诺基亚应该怎么做才能够保住自己的市场地位。

　　但诺基亚的一众高层们想的不是提升产品、降低售价，而是想着如何通过合纵连横来保证现有的价格和利润率，很自然的，他们想到了联创科技：如果能够如联创科技取得共识，自己的利润率不就有保证了么？

　　更让人无语的是，即便是到了这个份上了，诺基亚（中国）的领导层依旧看不清自己的分量，自视甚高，面对诺基亚（中国）的中方管理层提出的与联创科技合作的建议，从芬兰来的官僚们想都不想的拒绝了……

　　“这不可能，联创科技是诺基亚现在处境的罪魁祸首，他们是诺基亚最大的敌人，与他们达成一致？我绝对不同意！”

　　“没错，诺基亚绝对不会与敌人合作！”

　　“就算是合作，也是联创科技来求我们……”

　　看着一个个趾高气扬、仿佛他们才是胜利者的芬兰人，现场的中方高层无一不是目瞪口呆：这些芬兰人是傻了么，诺基亚的市场表现已经糟糕到了如此地步，到底是谁给了他们如此强大的信心？

　　如果芬兰人能够认清现实、积极的拿出应对手段，大家也不会想什么，做企业嘛，浮浮沉沉的，大家都能够理解，但芬兰人现在的表现，却让大家看不到希望了，大家开始在底下窃窃私语起来……

　　“老王，我觉得诺基亚这艘船快撑不住了。”

　　老王摇摇头，失望的道：“我都不知道这些芬兰人的脑袋里到底装了些什么。”

　　“诺基亚不能再待了，再待下去咱们指定不落好，说不定这些芬兰人还会把失败的责任推到咱们头上，所以……”

　　“我也是这么想的，你确定了吗？”

　　“我有个同学就在联创科技，实在不行就去那边看看……”


第1400章 跳槽

　　“先生们，我认为有必要提醒大家注意一点：在上个月，联创科技在中国大陆地区的手机出货量已经超过了我们，成为了中国大陆地区最大的手机制造商，而反观我们诺基亚，出货量在持续走低，如果谁还沉浸在我们诺基亚依旧是世界老大的世界中不能自拔，那我需要提醒他一个事实：诺基亚被联创科技超越只是时间问题。”一直没有说话的诺基亚中国区总裁约翰·维恩缓缓的陈述着一个事实。

　　但正因为是事实，才更加让人绝望，一直以来诺基亚都是中国手机市场的老大，忽然之间老大换人了，这让原来的老大们相当接受不了。

　　但既然约翰·维恩开了口，不管他们能否接受得了，都只有听着的份儿：“我无疑对总部的决定评论些什么，但我们必须要做些什么来应对眼前的困局，这才是我们今天这场会议的目的。”

　　BOSS这是生气了，刚刚义愤填膺的人顿时噤若寒蝉。

　　好一会儿，市场营销总监鲍勃第一个开口道：“价格！在智能机市场，我们的Symbian S60无论是在操控性还是可玩性都无法与Linux For Phone相比，但我们搭载Symbian S60智能操作系统的手机的价格比搭载Linux For Phone智能操作系统的手机贵超过800元。”

　　鲍勃这番话显然是憋了好久了，说完，他直接一副“你爱咋咋地吧”的架势望着约翰·维恩，愤慨的道：“我是市场营销总监，帮助公司将产品卖出去是我的工作，但那些坐在办公室里指手画脚的混蛋不能妄图让我将狗屎以黄金的价格卖出去。”

　　鲍勃的这番话一出口，立刻得到了营销方面的人的支持：

　　“没错，总部的定价太不合理了，和竞争对手的价格差别这么多，我们怎么可能卖的过他们？”

　　“降价！必须要降价，否则哪怕是上帝来了也没有办法。”

　　“不但要降价，我们还要尽力推广Symbian S60操作系统，不能让Symbian S60操作系统成为诺基亚的代名词，更不应该孤军奋战，我们应该多多向我们的竞争对手学习，拉上尽可能多的盟友。”

　　“还有应用商店，看看联创科技的ICQ商店，里面有几十上百万个软件、有无数的正版数字音乐文件可供用户下载，可我们的诺基亚OVI商店呢，见鬼！不但软件的数量少，界面还丑的厉害。”

　　“还有，我们应该学习Linux For Phone，取消Symbian S60操作系统的证书认证制度，证书认证制度是被无数消费者诟病，以前他们没得选择，但现在，不论是Linux For Phone还是Windowss Mobile 2003都没有这么个东西，证书认证制度简直就是逆历史潮流而动的东西……”

　　看来大家已经被诺基亚总部无数的脑残决定给憋了很久了，约翰·维恩要求大家提问题的话一出口，一堆问题被摆上了案头。

　　约翰·维恩叹了口气，诺基亚搭载Symbian S60系统的智能手机的价格比搭载Linux For Phone系统的智能手机贵，不但无法触摸，外观看上去也与普通功能机几乎无异；而使用Linux For Phone系统的智能手机几乎全都配有触摸屏，看着就比使用Symbian S60系统的诺基亚手机高档一些，偏偏价格还更便宜，在这种情况下，诺基亚的手机怎么可能卖得动？不但自己的手下们吐槽，约翰·维恩的心里也早就想吐槽了。

　　不过不管如何，现在的自己还是要帮助总部保持威严，点点头，约翰·维恩道：“大家反映的问题我会向总部反应的，但在总部的反馈到来之前，我们不能任由情况这么继续恶劣下去，所以，先生们，关于产品问题的讨论可以暂时告一段落了，我们现在要讨论的是要采取什么措施才能够解决眼前的困境？”

　　约翰·维恩的话音一落，会议室里的脑袋们齐刷刷的低了下去。

　　脑袋们都在吐槽：论产品，诺基亚的产品综合竞争力不如对手；论价格，价格比竞争对手的高一大截；论起营销，我们这些营销专业的高材生像是提线木偶一样被总部的那群猪控制着，这种情况下，还指望我们解决眼下的困境？

　　哪怕是上帝来了也无法解决问题吧？

　　“除非换个老板，或者狠狠的栽个跟头让总部的那群猪认清现实，否则就别想了。”有人小声嘀咕了一句。

　　这句话立刻就赢得了一片赞扬的目光：说到哥心里去了。

　　约翰·维恩就当没听到，他心里其实也是这么想的。

　　……

　　一场会议无疾而终，谁也没觉得有什么意外，最近半年来，这样的会议已经不知道开过多少次了，但又有那次讨论出个接过来的？

　　回到自己办公室的鲍勃，习惯性的打开电脑，忽然发现用outlook绑定的邮箱里新到了一份邮件，随手点开，鲍勃忽然愣住了，犹豫了一年，他掏出了电话。

　　电话刚一拨出去就被接了起来，对方很热情：“嘿，老兄，看到邮件了吗？”

　　“是的，我看到了，”鲍勃沉声道：“安迪，你确定？”

　　“嘿，老兄，忘记我们是做什么的吗？我们可是猎头公司！”电话里的人夸张的叫了起来：“对于我们来说这就是工作。”

　　鲍勃没有说话，只是静静地听对方说。

　　“老兄，听我说，联创科技最近打算开发北非市场，但他们缺少一个能力足够出色的人，所以我向他们推荐了你，虽然这段时间诺基亚的表现不好，但我们都知道这不是你的错，要乖就怪赫尔辛基的那群猪已经忘记了要敬畏市场……”

　　电话里猎头公司的人还在喋喋不休的表示为了鲍勃的工作他费了多大的心思，但鲍勃完全没有听他白话的意思，径自打断他的话，道：“安迪，告诉我结果。”

　　心中的鲍勃是一天也不愿意在诺基亚呆了，每天，诺基亚都让他有种窒息的感觉，没有总部的命令自己什么也不能做，这种日子他过够了，他已经迫不及待的想要离开这个几乎成了自己噩梦的地方。

　　“老兄，看来你的日子的确是不怎么开心啊，”电话里的安迪笑了一声：“联创科技的要求很简单，他们会组织一个团队去开发北非市场，以你的本事，我觉得你有可能单独负责一个国家的开发，而你的条件完全符合他们的要求……”

　　“太好了，安迪，你帮了我一个大忙！”听到安迪的最后一句话，鲍勃心中的一块大石顿时落地，彻底的松了一口气：自己的条件完美符合联创科技的要求？哈，这可真是一个好消息。

　　“唯一的问题，鲍勃，除了正常的工作，你们还要做些工作之外的事情。”

　　“是什么事？”

　　“老兄，我不知道，联创科技的人没给我说，”安迪回答的很坦然：“如果你有意向过去工作，他们会在面试的时候问你，不过老兄……”安迪忽然压低了声音：“虽然我并不知道他们打算让你们作什么，但你可以多分析一下联创科技这些年在海外的投资。”

　　“你的意思是他们会让我当商业间谍？”安迪的话把鲍勃给吓了一大跳！

　　“老兄，我可没这么说，”虽然安迪也不知道联创科技会让自己在海外的业务开拓者们干些什么事，但作为猎头公司的资深猎头，安迪一直牢记着的一点就是不该问的不问、不该听的不听，鲍勃的话刚一出口，安迪就立刻道：“这是你的事，如果你不愿意去就算了，我可以再帮他们推荐别人。”

　　“不！为什么不去？”鲍勃毫不犹豫的一口回绝了安迪的好心：“不管去哪里、做什么，都比呆在诺基亚这个如同坟墓一样的地方舒服，不就是北非么？没问题，安迪，请你告诉联创科技的人，我随时都可以过去面试。”

　　“哈……我就会知道你是个聪明人！”安迪笑嘻嘻的答应下来：“我看一下啊，明天……明天不行，后天上午吧，后天上午10点，面试人是联创科技的CEO孙亚芳，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“很好，那就这样吧，老兄，我们回见。”挂上电话，安迪脸上的笑容不知不觉的消失了，小声嘟囔道：“联创科技他们到底是准备在北非做什么呢？”

　　这个问题他其实想了很长时间，但无奈，一直没有答案。

　　鲍勃也在思考同样的问题，但不同于安迪的是，鲍勃思考的重点和安迪截然不同，他想的是：如果我做了，我能得到多少好处？至于联创科技准备让他做什么，鲍勃想的很开，只要不是让我杀人，就一切都没有问题。


第1401章 分分合合

　　“老板，威盛的王董想要约您去打球，您看……”小马认真的向林铮请示道。

　　“王雪红要请我去打球？”林铮笑了两声：“告诉她，不好意思，最近有点忙，改天吧。”

　　对于林铮的这个答复，小马丝毫没觉得意外，点点头：“好的。”

　　威盛电子的变化当真是令人唏嘘，前几年、哪怕是两年前，威盛电子还是个人计算机领域的重量级企业之一，他们的芯片组依旧能够在市场上占据相当的份额，但短短的两年时间，威盛的芯片组在市场上的占有率急剧下滑，现在已经下跌到不足15%，从最顶峰的近50%的市场占有率到现在的不足15%，当真是令人唏嘘无比。

　　前些年的时候林铮还要以平等中略带巴结的态度来对待王雪红，但短短的两年时间，情况就彻底的掉了个个，变成王雪红来求着林铮了，当真是白云苍狗。

　　“等一下，”谭娜拦住正准备往外走的小马，对林铮道：“我觉得你去一趟也不错。”

　　“嗯？”林铮有些惊讶：“为什么？”

　　“出去放松一下不好么？”谭娜笑眯眯的道，和林铮打起了马虎眼。

　　“这段时间一直有你陪着，我觉得挺好啊。”情话张口就从林铮的嘴里冒了出来。

　　脸微微一红，虽然微微有点不好意思，不过谭娜的心里更多的还是开心：“简单啊，你这段时间一直窝在家里，也该出去散散心了……”

　　不等谭娜说完，林铮一瞪眼：“说人话。”

　　“说人话就是现在AMD和Intel、NVIDIA的芯片组的价格太贵了，他们似乎已经达成了价格联盟，对我们来说这可不是一件好事。”

　　林铮皱起了眉头。

　　谭娜说的没错，自打威盛电子生产的芯片组在市场上所占的比例越来越低之后，芯片组的价格也是一路走低，AMD、Intel、NVIDIA以及SIS的芯片组价格一路上扬……当然，在普通消费者看来电脑的价格是一路走低的，但在生产商、尤其是联创科技这样的世界级的超大型代工企业看来，CPU和芯片组的价格却是一路上涨的……显然这四家企业已经就某些环节达成了一致。

　　对于消费者而言，电脑的价格永远都是越低越好，并且随着大规模工业化生产，电脑以及电脑零配件的价格的确是一路走低的，但这其中是以牺牲生产商的利润为代价的，3年前，凭借着精细化的管理，联创科技在电脑代工方面的利润还有大约3.6%左右，但今年的代工利润已经降低到了3.2%，这是一个很危险的信号，而随着代工价格的持续走低，谁也不敢保证未来的代工价格会跌到什么程度，偏偏林铮是知道未来电脑和手机等电子产品的代工价格甚至已经跌到了亏损的边缘。

　　在这个时候，的确是与王雪红夫妇见一面的时候。

　　“也好，打一场球就打一场球好了，”想明白了这些，林铮缓缓的点点头：“一起去？”

　　“好啊。”谭娜痛快的应道。

　　……

　　林铮这么痛快的答应了自己的邀请，王雪红喜出望外。

　　自上次大家结怨之后，以往她多次向林铮发出了邀请，但每次邀请的结果都不甚理想，对于这次的邀请，王雪红其实没抱多大的希望，只是抱着尝试一下的态度，毕竟自己将对方给得罪的狠了，可没想到林铮居然答应了。

　　到了两人这一步，大家都明白，任何一个细微的动作都不是没有意义的，而林铮这个动作显然就是表达出了某种善意、某种改善关系的信号，对于王雪红、对于处境极其不妙的威盛电子来说，这个信号的发出不啻于天纶之音。

　　林铮绝对没想到，因为自己发出的这个信号，王雪红夫妇立刻在召开了集团高管会议，会议的核心很明确，就是要搞清楚林铮这个动作的背后是什么意思，威盛电子又能够为自己争取到什么好处。

　　“是为了我们的HTC手机？”常务副总、同时也是王雪红的表弟翁同生皱着眉头说出了自己的猜测：“联创科技在智能手机操作系统领域的市场份额越来越大，而我们HTC是智能机市场的三甲，我觉得林铮是希望借助这次机会说服我们放弃微软的Windowss Mobile 2003，改用他们的Linux For Phone系统。”

　　有道理！王雪红微微点了点头，她心里也是这么认为的，随着联创科技持续加大对Linux For Phone的宣传力度和投入，微软的Windowss Mobile 2003以及诺基亚的Symbian S60这两款智能手机操作系统在市场占有率方面与联创科技的Linux For Phone的差距越来越大，Linux For Phone已经统治了过半数的智能机市场，而微软和他们的Windowss Mobile 2003之所以还能在市场上苦撑，靠的就是HTC（宏达电子）不遗余力的帮助和支持，如果能够舒服王雪红选择Linux For Phone而放弃Windowss Mobile 2003，不但可以让Linux For Phone的市场占有率暴增至65%以上，还能狠狠的打击微软，的确是一个一箭双雕的好办法。

　　“我看未必！”市场营销总监姜明安反驳道。

　　“哦？明安有什么看法？”王雪红转动着一双妙目，问道。

　　“我认为林铮和联创科技的目的在于威盛电子。”

　　“说说你的分析。”

　　“很简单，芯片组，”相比于翁同生的分析，姜明安提出了另外一种看法：“我们都知道，虽然就价格上来看，芯片组的价格是一路走低的，但这只是表象，深入分析就知道，芯片组的价格走向趋势其实远低于CPU、显卡这类产品，这其实等于是芯片组的价格在变相上涨。”

　　王雪红点点头，算是赞同姜明安的意见，同时示意他继续往下说。

　　“AMD、Intel、SIS和NVIDIA四家撇开了我们威盛电子，联合达成了价格联盟的事情不涉及什么秘密，我相信联创科技一定会知道，就算不知道也能猜到，而联创科技是国际上最大的PC代工厂商，他们对价格最为敏感，芯片组的价格变相上涨会让他们很难受，相比于发展的顺风顺水、主动权掌握在他们自己手中的Linux For Phone，联创科技对芯片组的主动权不大，他们急需在这一块取得突破。

　　而现在的我们也急需一个实力强大的合作伙伴来挽回市场，所以我认为，相比于宏达电子的手机业务，联创科技这次更希望与我们谈的是威盛电子、芯片组以及CPU。”姜明安斩钉截铁的道。

　　姜明安的这番分析丝丝入扣、有理有据，大家不由的连连点头，连翁同生都是连连点头，赞同他的说法。

　　“这么说来我们可以借着这次的机会卖个好价钱？”威盛电子技术事业部总监任卫光两眼放光。

　　“不行！”翁同生和姜明安同时叫道：“绝对不能这么做！”

　　“为什么，”任卫光奇怪的道：“现在的联创科技有求于我们，这对我们来说是个难得的机会，错过这次机会，可能我们永远都遇不到这么好的机会了……只要我们继续保证对Intel、AMD、sis和NVIDIA的价格优势，相信联创科技会选择我们的。”

　　姜明安苦笑着道：“话是这么说没错，但不知道卫光先生是否了解林铮先生的为人和性格？”

　　“这个……很重要吗？”迟疑了一下，任卫光问道。

　　“很重要，”姜明安苦笑着点头：“林铮是个很强势的人，他就像是个独裁的暴君，容不得别人有一丝一毫的反对他，如果我们卖给他们的芯片组的价格，相比于之前不升反降，他是绝对不会接受的，哪怕去购买价格更高的SIS、AMD、Intel和NVIDIA的产品。”

　　“不仅如此，”翁同生把话接了过去：“这次与联创科技的合作对于我们威盛电子乃至于手机业务而言都是一个难得的机会，若是因此而得罪了他，威盛电子和宏达电子的损失就大了。”

　　这么说的时候，翁同生满嘴的苦涩。

　　威盛电子和宏达电子是岛内半导体行业和消费电子行业的骄傲，威盛电子是全球三大通用中央处理器生产企业之一，芯片组更是一度占据了全球50%的市场份额，HTC手机更是岛内人的骄傲，可谁能想得到呢，现在威盛电子和宏达电子却不得不向他们一向看不起的大陆仔低下自己骄傲的头颅……这一刻，他真真切切的感受到了小国寡民的悲哀。

　　虽然岛内一直是中国的一部分，但翁同生显然不是这么看的。


第1402章 土豪炫富会的邀请

　　翁同生的这番话后，会议室里很沉默。

　　虽然联创科技的规模比威盛电子和宏达电子加起来的规模都大得多，但一直以来，岛内人的心态是很高傲的：你联创科技规模大又怎么样？无非是个出苦力、赚点辛苦钱的代工厂商，我们赚的可是高科技的钱，轻松加愉快，比你们的B格高得多了。

　　至于联创科技有单独开发和设计手机的能力、有自己的Alpha架构的处理器、掌握有完整的数码相机从研发到生产技术再到专利的一整套产业链、有自己的超级计算机研发和生产能力，这些东西他们就当看不到。

　　可现在，他们再也不能低着头装看不到了，如果他们不与联创科技合作，等待威盛电子的结果已经是注定了的：威盛在芯片组市场的份额会越来越低，在CPU市场的占有率也会从现在的不足4%跌到可能要取消通用中央处理器业务。

　　如何取舍？这个问题的答案其实很简单。

　　“或许还有其他的办法……总会有其他的办法的……”有人失魂落魄的喃喃自语道。

　　这个现实，对于一贯骄傲的他们来说是个很大的打击。

　　但是没有人接这番话，其实他们自己心里也清楚，不可能有其他的办法了。

　　王雪红不愧是一手打造了威盛电子和宏达电子的女强人，意识到自己再也没有任何选择之后，和自己的从丈夫陈文琦对视了一眼，随即点点头：“那就这样吧。”

　　王雪红是宏达电子的董事长，陈文琦是威盛电子的董事长，威盛电子和宏达电子成了这两人的夫妻店，多年的生活，倒是让两人相当有默契，彼此的一个眼神就能卖明白对方是什么意思。

　　……

　　为了表示自己诚意，王雪红陈文琦夫妇选择的打高尔夫的地点是一个位于窗口市的一个国际高尔夫球场，这对双方来说是一个都能接受的选择：林铮夫妻俩虽然要坐飞机飞好几个小时，但毕竟是在国内，算得上是自己的主场；而对于王雪红陈文琦夫妇而言，虽然从岛内到窗口市的距离短一些，但某种意义上他们算的上是“出国”，倒也抵消了这点优势。

　　“林总，恭喜啊。”王雪红上来就道：“今天晚上的这顿饭可要你请。”

　　“哦？”林铮有些惊讶，不明白王雪红说的是什么：“我请当然没问题，不过请教王董事长，喜从何来？”

　　“Linux For Phone在全球智能手机市场的占有率已经高达54%，这可是连微软和诺基亚这样的巨头都没有达到的成绩，难道不值得恭喜吗？”

　　原来是这个，林铮顿时笑了起来，谦虚的摆摆手：“都是大家给面子，不瞒王董、陈董，现在我们就是赔本赚吆喝，现在穷的都要当裤子了。”

　　陈文琦就笑而不语：虽然每部预装Linux For Phone系统的智能手机只要1美元的费用，比起微软的Windowss Mobile 2003的价格便宜的令人发指，但大家都是行内的人，要说赔钱，主打免费牌的Linux For Phone现阶段肯定是赔钱的，但若说赔掉了裤子，他是绝对不信的，而且不出5年，联创科技绝对会扭亏为盈。

　　他们肯定不知道，虽然联创科技在Linux For Phone上赔钱了，但Linux For Phone对于联创科技而言并不只是一套智能手机操作系统，Linux For Phone系统给联创科技带来的“倍增器效应”已经显现了出来，通过对Linux For Phone用户网络使用行为习惯的分析，联创科技不但可以对用户的需求进行更加精准的定位，ICQ一直保持着高速增长的发展势头，Linux For Phone提供的精准用户行为习惯数据功不可没。

　　此外联创科技还可以通过将这些数据出售来赚钱，事实上从去年开始，Linux For Phone的整个项目就已经产生了盈利，不过联创科技并不会将这些事情大肆宣扬就是了……说句难听的话，一个不会哭穷的公司怎么能从国家财政骗到钱？

　　虽然声称是来打球的，但打球不是目的，只是手段，双方郎有情妾有意之下，很快就聊到了现在PC行业的发展趋势上，王雪红感慨现在威盛电子的日子不好过，公司现在已经连续三年亏损了。

　　林铮顺势把话题接了过去，奇怪的道：“威盛电子的芯片组在质量和性价比一直是有口皆碑的，市场占有率更是一度高达50%，现在更是与Intel公司达成了和解，也得到了Intel的兼容性授权，怎么会亏损？”

　　“Intel在之前授权协议中埋了后手，我们被Intel给坑了。”陈文琦苦笑一声，这么丢人的事，他真的不好意思解释。

　　按照之前威盛电子与Intel公司达成的和解协议，威盛与Intel将各自撤回目前所有进行中的诉讼，并就双方现有的产品线签署为期十年的交互授权协议；第二，在未来Intel将授权威盛销售与Intel处理器的脚位/总线不兼容的X86指令集处理器产品，同时同意在三年的期间内，不对威盛脚位/总线兼容的处理器产品主张专利权；最后，Intel与威盛签署了一项为期4年的芯片组授权协议，同意威盛可设计并销售与Intel处理器兼容的芯片组产品，并且不会在第五年主张其芯片组的专利权。

　　从威盛电子与Intel达成的这几条协议来看，怎么看都是威盛电子取得了这场诉讼官司的胜利，威盛电子从Intel身上狠狠的咬下了一块肉，当时整个岛内科技界、媒体界都为之欢呼雀跃，但谁能想到Intel竟然在这块肉里下了毒？

　　林铮却是一脸了然的点点头：“欧美人做生意一向是敲骨吸髓的，在协议当中设置障碍和陷阱是他们最常用的手段……嗯，大家都是中国人，如果有什么我能帮的上忙的，贤伉俪一定要开口，千万不要客气。”

　　都是聪明人，既然大家已经到了一起，就没有必要再搞欲擒故纵那一套了，忒的小气。

　　王雪红夫妻两人心里松了一口气，虽然他们都知道肯定能达成协议，但林铮这么痛快却也有点出乎他们的意料。陈文琦连连点头，感激的道：“谢谢陈总，陈总您这可是帮了我的大忙了……陈总也尽管放心，不管贵方有什么要求，威盛电子一定竭力满足，提供给贵方的价格，也一定是最有竞争力的价格，不会让您为难。”

　　“陈总客气了。”林铮笑着点头：“不过今晚的饭？”

　　对于双方来说，达成这个合作框架和意向，BOSS的工作就算是完成了，接下来的合作细节自然会有双方的谈判团队来完成。

　　“当然是我请！”陈文琦毫不犹豫的道：“听说林总和谭总喜欢吃海鲜？正好，我知道有家饭店刚进了一批澳龙和鲍鱼，澳龙就不说了，这批鲍鱼就说是难得一见的三头鲍，林总一定要试试。”

　　“三头鲍？那可是难得，陈董今晚要大出血了。”林铮笑着道。

　　“请林总和谭总吃饭，小气了可不行，”王雪红摆摆手：“对了，林总，下个月岛内的企业家们组织了一个活动，不知道您是否感兴趣？”

　　“哦？”林铮挑了挑眉毛：“什么活动？”

　　“是一个游艇交流会，大家开着自己的游艇去近海钓鱼、嬉水，到时候岛内算是一号人物的企业家们都会到场，还会有很多明星和模特，大家钓上来的新鲜海产还会有专门的厨师帮大家做好，很热闹的，林总要不要过去和大家一起玩？”

　　明白了，什么游艇交流会，根本就是个富豪们聚在一起炫富的聚会嘛。别看王雪红说大家一起去钓鱼、嬉水，可大家心里都明白，到时候就是看谁的游艇更大更豪华，谁就更有面子。

　　林铮现在有一架湾流2-SP升级改装的私人飞机，此外还有一架波音737-300，算是旗下产业高官们的公用公务机，游艇这个东西林铮是有的，最近几年大陆的富豪们也开始玩起了游艇，但这些游艇都是十几二十几米的中小型近海游艇，林铮的私人游艇算是大的，可也只有22米而已，要说那种动辄四五十米乃至五六十米的超大型、能够进行远洋航行的豪华游艇，他还真没有——虽然从来没有哪个富豪会开着这种远洋游艇进行远洋航行，但不会这么做一回事，但有没有又是另外一回事了。

　　没有豪华游艇这个现实让林铮微微皱了下眉头：“可是我没有游艇啊。”

　　“没关系，您可以和我们一起去啊，”王雪红立刻接了过去：“岛内的企业家们可早就想要一睹林总、谭总的风采了。”

　　“也好。”略一沉吟，和谭娜对视了一眼，林铮答应了王雪红的邀请。


第1403章 万万没想到

　　林铮是没打算和王雪红谈在手机操作系统领域的合作的，却没想到王雪红主动提起了这件事：“林总，有没有兴趣在手机操作系统上合作一把？”

　　“王董对我们的手机操作系统感兴趣？”林铮有些惊讶。

　　林铮很清楚的是，HTC虽然一直致力于推广和发展智能手机，但他们与微软是战略合作关系，甚至某种从程度上说，威盛电子之所以在计算机硬件市场上还能保持一定的地位，很大原因就是微软在操作系统上针对威盛电子的硬件做出了一定程度的优化。

　　这种优化并不多，而且很隐蔽，但也足以给威盛带来相当的市场竞争力了，当然，微软也不会吃亏，如果没有HTC的大力协助，Windowss Mobile 2003在世界范围内的市场占有率能否超过两位数都不好说，总的来说，他们的联合算得上是一个双赢的联合，但林铮没想到，王雪红竟然主动提出要与联创科技在手机操作系统领域进行合作了。

　　“Linux For Phone是一款非常棒的手机操作系统，HTC一直致力于为用户提供最好的操作体验，在我看来，若是错过了Linux For Phone，这将会是HTC的损失。”王雪红小小的捧了林铮以及Linux For Phone一下。

　　林铮才不信王雪红的这番话，这话糊弄一下媒体和消费者就罢了，但糊弄自己？你王雪红为什么早不说与老子在手机操作系统方面进行合作？

　　不过这个问题并不难猜，林铮脑子里飞快的一转，已经大致猜到了原因：随着Linux For Phone手机操作系统在智能手机领域的市场占有率越来越大，用户们在经过使用对比之后，对Symbian S60和Windowss Mobile 2003的吐槽和不满也越来越多，导致的后果是搭载Linux For Phone系统的手机的销量原来越高，Linux For Phone系统在世界范围内的市场占有率越来越大，而搭载Symbian S60系统和Windowss Mobile 2003系统的手机的销量也是越来越低。

　　而HTC作为全球最大的Windowss Mobile 2003智能手机操作系统的用户，受到的损失也必然是最大的，不管HTC与微软的合作关系有多密切，企业的核心依然是赚钱，在Windowss Mobile 2003不如Linux For Phone赚钱的情况下，王雪红选择Linux For Phone也就不是多么难以理解的事情了。

　　当然，这些话当然没有必要说出来，多一个朋友总比多一个敌人强得多，对吧。林铮笑着点头道：“当然是求之不得。知道HTC与微软是战略合作伙伴关系，我都没好意思向王董开这个口，没想到王董这么照顾我们，谢谢，有了王董的照顾，我们就能喝两口汤了。”

　　“林总你就取笑我吧，您要是喝汤，我们其实连汤都喝不上？”王雪红不乐意了，瞪眼道：“说起来我们才是给你们这些资本家打工的。”

　　“打住打住，我们的系统都是免费授权的好不好……”

　　……

　　联创科技与威盛电子达成了战略合作意向，双方将会加强在芯片组、CPU方面的合作的消息，瞬间引起了业界的轰动！

　　作为全球最大的个人PC产品代工企业，联创科技的一举一动都被整个行业注意着，威盛电子曾经一度很厉害，但在SIS、Intel、AMD以及NVIDIA的打压下，这几年来威盛电子在芯片组市场的占有率不断下跌，而威盛电子在CPU市场的占有率就从来没超出过5%，现在的维深电子，任谁看都是难以为继了，但谁能想到他们在这个时候竟然与联创科技达成了战略合作伙伴关系了呢？

　　虽然现在只是一个意向，合作的细节还在洽谈，但这个消息已经得到了威盛电子和联创科技的确认，消息一出，威盛电子的股价瞬间暴涨，连续三天涨停，而反观SIS、Intel、AMD和NVIDIA，股价分别出现了不同程度的跌幅，以至于美国《纽约时报》刊文声称：“中国林打了个喷嚏，PC行业瞬间感冒。”

　　市场是最公平的裁判，看着自己的股价不断下跌，联创科技的动作对自己的影响远比自己猜测的还要严重，SIS、Intel、AMD和NVIDIA再也忍不住了，分别在不同的场合通过媒体表示了希望加强与联创科技合作的想法，在这其中，最为心动的自然是万年亏损专业户、芯片组与CPU双料巨头AMD。

　　说起来AMD虽然与Intel号称“CPU双雄”，但比其大把大把的赚钞票赚的嗨皮无比的Intel，AMD的日子就苦逼的多了，从创立之初至今，AMD就没有赚到过钱，每年都亏损，每年都亏损，每年都亏损……虽然AMD的股东们并没有在盈利方面给管理层太大的压力，但身为职业经理人，老是让自己的老板赔钱，不但会让他们怀疑自己的能力，也会让那些对他们感兴趣的潜在主顾们怀疑他们的能力：你们到底行不行啊？

　　威盛电子与联创科技的合作让AMD的高官们眼前一亮：VIA可以与联创科技合作，我们AMD也可以与他们合作啊。

　　接到AMD发来的合作邀请的时候，林铮有些吃惊：“AMD的合作诚意挺足的啊？”

　　AMD的合作很足，足到什么程度呢，他们甚至表示愿意加强与联创科技在超级计算机领域内的合作。

　　提起超级计算机和服务器，很多人的第一反应恐怕是Intel和他们的Xeon至强处理器，但实际上AMD在服务器和超级计算机专用处理器领域内的实力不但不弱于Intel，甚至还更强一些，刚刚推出的Opteron皓龙处理器是超级计算机企业们的最爱，而AMD在搭建超级计算机系统方面也有丰富的经验：世界前10位的超级计算机中，使用AMD处理器的战友了6席，IBM处理器的也占据了三席，剩下的两席才是Intel的，AMD在超级计算机领域内的实力可见一斑。

　　“是啊，挺足的，如果我们能够得到AMD在超级计算机领域的技术支持，现在正在突破的瓶颈估计很快就能解决了。”孙亚芳很是有些兴奋。

　　“但美国人会允许AMD向我们提供相关的技术？”相比于孙亚芳的兴奋，谭娜倒是冷静不少：“超级计算机技术可一直都是美国禁止向我们转让的技术。”

　　“那就要看AMD打算与我们合作的诚意有多大了。”林铮意味深长的道。

　　虽然美国人禁止向中国转让超级计算机的技术，但最近几年中国的超级计算机技术突飞猛进、甚至是跨越式的发展，全都是自己研究的成果么？呵呵……

　　技术这个东西很神奇，很多东西其实未必需要写在纸上、写在半导体记忆材料上，对于很多就差临门一脚就能突破的研究项目来说，掌握这些技术的人的“不经意间”的一句话就能让你突破一直困扰你的桎梏，而这“不经意间的一句话”怎么界定？根本没法界定。

　　“如果美国人的诚意真的很足，我们是否要加大子服务器领域的投入？”孙亚芳立刻追问道。

　　“试试吧，”林铮道：“机会的确比较难得。”

　　服务器并不是联创科技的强项，虽然凭借在网络技术方面的优势，联创科技在国内服务器市场的占有率差不多有10%，但联创科技对于服务器市场的野心却从来都没有消失过，如果AMD愿意提供足够的技术支持，倒是一个绝佳的扩大自己在服务器市场的份额的机会。

　　“好，交给我吧。”孙亚芳信心十足的道。

　　在林铮静待孙亚芳的佳音的时候，邓虎那边的调查结果也终于出来了。

　　“老板，我们已经初步调查明白了日本人的打算。”

　　“哦？日本人打算折腾什么？”等了这么长时间才出来结果，林铮对邓虎的调查结果也很好奇。

　　邓虎的脸色顿时有些诡异：“他们……希望与您合作。”

　　“什么？！”林铮无论如何也没想到竟然会是这么一个结果，一时间竟然愣住了，好半天才瞪大了眼睛问邓虎：“邓虎，当初你可是给我说去日本非常危险的，但现在你告诉我日本人折腾了这么多，只是为了与我合作？”

　　你在跟我开玩笑？！

　　邓虎的脸都红了，恨不得找条地缝钻进去：这乌龙可是闹大了。但该解释的他还是要解释：“日本人的确是想要和您合作，不过之前他们打算用比较强硬的方式和您合作。”

　　“强硬”这俩字邓虎咬得很重。


第1404章 我看到了未来的世界

　　林铮懂了：日本人不肯接受现实呗。

　　日本人怎么想的林铮其实并不是很在乎，他在乎的是现在解决麻烦了没有？

　　“我通过特殊渠道联系上了对方，对方已经意识到了问题的严重性……”邓虎说的含糊，低着头，有些不敢看林铮。

　　所谓的“特殊渠道”除了他以前使用的官方渠道还能是什么？不敢看林铮也是怕林铮会因此自己的擅作主张而恼火吧？毕竟没有任何一个老板喜欢自己的下属还和他以前的“老板”纠缠不清，何况这件事他做的的确不够地道。

　　不过既然已经知道了邓虎就是国内安排在自己身边的人，林铮自然也就不会生气，只是淡淡的道：“以后不要自己自作主张了。”

　　林铮的声音并不严厉，也不冷酷，就是很平淡的声音，可邓虎听到之后却微微打了个颤，连忙道：“是。”

　　这次他做的的确是有些过分了。

　　“那么日本人到底想要干什么？”这才是林铮最好奇、也是最疑惑的问题。

　　以日本人闹腾出来的动静而言，绝对不紧紧是为了数码相机吧？联创科技在数码相机方面只能说是打破了日本企业对数码相机技术的垄断，但真要说技术水平，联创科技与日本企业之前还有一段距离，虽然林铮一向对日本人没什么好感，但日本从19世纪末就开始研究光学技术，从胶片相机到数码相机发展了几十上百年的时间，技术水平比联创科技高是理所当然的，他不相信日本人闹腾了这么长时间，只是为了自己手里的数码相机技术。

　　邓虎的回答证实了林铮的猜测：“日本希望与您在OLED显示技术方面进行合作。”

　　OLED显示技术？林铮终于释然：难怪呢，如果是为了OLED技术，这就可以理解了。

　　日本的TFT-LCD彩色液晶显示技术处于世界领先的水平，索尼、夏普在液晶面板、驱动技术方面的水平比欧洲人引起为傲的飞利浦还要厉害一些，但在平板显示技术上日本人犯了他们一贯的错误：认准了一条路就走到黑，决不看其他的路。

　　这也是日本人的老毛病了，一旦他们选择了一个方向，就会全力扎进去，摆出一副“两耳不闻窗外事”的架势，再也不管其他的方向了，具体到液晶技术上，当日本人在TFT-LCD技术上取得了全面突破、并且在世界范围内都占据领先优势的时候，日本人就开始拼了命的巩固自己在TFT-LCD领域内的优势，并且妄图自己将所有的好处都占尽，却完全不顾除了TFT-LCD液晶显示技术之外，还有其他的平板显示技术，你们日本人在平板显示领域一点路都不给别人留？那就不要怪别人开一条新路子出来了。

　　比如联创科技的OLED显示技术。

　　相比于日本人的TFT-LCD显示技术，联创科技的AMOLED的优势无疑更大：更小的功耗、更高的对比度、更艳丽的色彩、更轻薄的机身、更轻的重量……现在制约OLED发展空间的就是以现有的技术水平，OLED面板很难做大，或者说想要把OLED面板做大，成本会比TFT-LCD高很多，但这不是问题，TFT-LCD在刚开始发展之初也面临着这样的问题，第一代的TFT-LCD的液晶基板只能切割出8.9英寸的液晶显示面板，但现在呢？联创科技旗下的第五代TFT-LCD液晶工厂已经可以切割出50英寸的液晶面板了。

　　日本人急了，惶恐了，这太正常了。

　　“告诉日本人，我们可以在OLED技术方面与他们合作。”

　　“啊？”邓虎的嘴巴顿时张大了，他没想到老板不但没有因此而惩罚自己，反而还让自己来操作这件事……或者说，是将这件事的操作权利的一部分让渡给了国家。

　　“告诉日本人，我们可以在OLED技术方面与他们合作，”林铮再次重复了一遍：“但不是没有条件的。”

　　“您说，”邓虎连忙收拢了一下心情，恭声道：“我会将您的意思通过合适的方式告诉日本人的。”

　　有条件是正常的，没条件才叫见鬼。

　　“第一，日本各界必须促成联创科技对宾得和柯尼卡美能达摄像业务的收购，并且保证价格合理。”林铮竖起了一根指头。

　　“好的。”

　　“第二，我需要日本向我提供一批极紫外光刻机，当然，我会付钱。就这两个条件。”

　　“这个……老板，日本人可能不肯答应。”犹豫了一下，邓虎小声的道。

　　相比于平板显示技术，光刻技术可谓是日本半导体行业的命根子，老板上来就冲日本人的命根子下手，邓虎极度怀疑，日本人能答应？

　　“你只要把我的条件想办法转告给日本人就行了，答应不答应是日本人考虑的事情。”林铮小小的家警告了邓虎一下。

　　邓虎不笨，立刻反应过来，忙深深的把脑袋低了下去：“好的老板，我就将您的意思转达给日本方面的。”

　　林铮点点头：“别让我失望。”

　　日本人会答应吗？林铮觉得日本人有差不多三成的几率会答应，为什么这么说呢，因为联创科技已经掌握了320纳米制程工艺，虽然相比于Intel公司现在的奔腾4中央处理器的90微米蚀刻制程工艺有着巨大的技术差距，但实话实说，3在这个很多工业控制设备的工艺制程还停留在386水平的时代，320纳米工艺其实也算是世界二流中偏上游的技术水平了，在国内所有能够被国家意志影响到的半导体企业中，联创科技的半导体工艺制程水平代表着国内最高的水平。

　　从320纳米制程工艺到奔腾4的90纳米制程工艺的确是很难，非常难，但并没有难的难以跨越的槛，何况联创科技的目标也不是奔腾4的90纳米制程工艺，而是120纳米制程工艺，虽然在技术水平上依旧落后于世界顶级水平……Intel已经宣布了下一代制程工艺的水准：65纳米……但如果联创科技真的能够将制程工艺突破至120纳米，好歹也算是进入世界半导体行业的第一阵营了。

　　在已经取得了不少突破的前提下，对于打动日本人，林铮还是有点把握。

　　……

　　在等待日本反馈回来的消息得时候，古意这位联创科技在OLED领域的首席专家给林铮带来了一个巨大的惊喜。

　　“这就是咱们生产的第一块触摸屏？”打量着眼前的这块小屏幕，林铮眼中充满了惊喜。

　　古意认真的纠正着林铮话里面的错误：“这是咱们生产的第一块搭载电容触摸屏的TFT-LCD液晶显示屏。”

　　古意明显有点不给自己的老板面子，但地刺林铮却是毫不在意，反而一脸赞同的连连点头道：“没错没错。”

　　看着眼前的这块2.8英寸的电容触摸屏，林铮心中被巨大的惊喜给充满了：就是这么一块小小的屏幕，打开了一个崭新的时代！

　　现在的液晶触摸屏清一色的全都是电阻屏，顾名思义，只看名字就知道电阻屏是通过建立电阻来实现对屏幕区域内的触摸建立反馈信号的，但真正让触摸技术大放异彩的还是电容屏。

　　虽然现在电阻屏的发展势头很猛，但其实电容屏的发展相当早，早在1982年多伦多大学就发明了可以感应食指指压的多点触控屏幕。同年贝尔实验室发表了首份探讨触控技术的学术文献，这算是最早的电容屏多点触控技术；

　　到了1984年，美国贝尔实验室研制出一种能够以多于一只手控制改变画面的触屏，也是在这一年，操作系统巨头微软也开始进入该领域；

　　到了1991年，贝尔实验室的Pierre Wellner工程师提出了多点触控“数码服务台”，即支持多手指的提案，研制一种基于多点触控的数码桌面触屏技术，容许使用者同时以多个指头触控及拉动触屏内的影像；到了1999年，真正意义上的多点触控产品终于问世，最著名的是iGesture板和多点触控键盘。

　　如果不糊意外，Pierre wellner的技术会在2005年的时候被苹果电脑收购，但林铮不打算便宜苹果了，早在当初请古意先生回国研发OLED显示技术的时候，联创科技就同时成立了电容多点触摸技术研究小组，负责人也是古意，经过这么多年的努力，联创科技终于拿出了第一块工业化生产的电容触摸屏。

　　“知道吗古先生，在这片小屏幕上，我看到了未来的世界。”一脸迷醉的看着眼前的这块小屏幕，林铮几乎是呻吟着对古意道。

　　但技术专家永远都是理性的，他们更擅于用技术的眼光看待整个世界，古意教授对自己老板的反应有些无法理解：“我承认相比于电阻屏，电容屏具有完全碾压的优势，但说它代表着未来，这夸张了吧？”


第1405章 日本人的条件

　　林铮笑了笑，拍了拍古意的肩膀，无比装逼的道：“老古，你要相信一点，搞技术我不行，搞市场你不行。”

　　“……”一脸无语的瞅着自己这似乎有点不靠谱的老板，古意有点郁闷，想要说点什么，林铮却已经哈哈大笑着离去了。

　　有了这块电容屏，有些工作终于可以提上来了，老实说，为了这块屏幕，林铮准备了太久太久了。

　　“那个电容屏技术真的这么厉害？”一脸几天都看到林铮因为这件事高兴的很，谭娜终于忍不住了，那个电容屏项目是林铮一开始就十分重视的项目，谭娜自然很上心，对于这个项目也一直在跟进了解，也知道电容屏相比于现在的电阻屏的优势，但能让林铮高兴的整天合不拢嘴，这就让谭娜忍不住心中的好奇了，在谭娜的记忆中林铮可很少会因为某个产品而高兴成这样。

　　“真的就这么厉害。”

　　“为什么？”谭娜听的越发的好奇了。

　　如果是别人，林铮当然不会说，但当着自己老婆的面，他自然不会隐瞒什么，开心的道：“还记得我给你说过21世纪开始，人类将开启智能掌上终端时代吧？”

　　“没错，你是这么说过。”谭娜点点头，虽然智能掌上终端时代还没有开启，但现在已经能够看到林铮口中的智能账上终端时代的光芒了，微软的Windowss Mobile系列、诺基亚的Symbian S60系列以及联创科技的Linux For Phone系列等智能手机以及所谓掌上电脑等掌上电子设备的出现，都象征着一个明确的信号：只能掌上终端系统真的已经来了，虽然它们现在看起来还很幼稚。

　　“但是现在的智能掌上电子设备的除了价格之外，可玩性还不够高，或者说的更准确一点，就是还没发让用户以更方便、更便捷、更傻瓜的方式进行操作……”

　　“你是说有了电容屏，这些问题就迎刃而解了？”谭娜瞪大了眼睛，有些吃惊。

　　“只能说是有了解决的基础，接下来就是考校系统架构设计师、软件工程师们对系统和操作的优化的能力了。”

　　“听你说的这么神奇，好像你见过似的。”

　　“哈哈……”林铮当然不会告诉自己老婆，自己的确是见过。

　　“所以你的意思，是以这块电容屏来打造全新一代的智能掌上终端系统？”

　　“不，不是打造一个系统，而是打造一个全新的生态链。”

　　“……”谭娜已经尽可能的高估自己老公的野心了，但当林铮透露自己的野心之后，谭娜还是被吓到了：打造一个生态链？

　　打造一个生态链意味着什么？意味着联创科技对这个生态系统有着核心的、别人无可比拟的影响力，或者说，联创科技就是这个生态系统的王！

　　成为所在行业的王当然是无数企业梦寐以求的，能够成为所在行业的王的企业，不但对所在行业有着举足轻重的影响力，甚至对国家政策、对全世界都有着巨大的影响力，比如微软、比如Intel、比如ARM……

　　嗯，现在的ARM其实算是林家的。

　　当然，打造一个生态链并不意味着一定要像微软那样垄断整个行业，现在的商业环节也不允许再次出现一个微软，但一个能够垄断过半市场的强大存在还是可以出现的。

　　联创科技现在已经很厉害了，但也没有厉害到可以打造一个完整的、具有垄断力量的生态链的能力，但若是联创科技真的可以用这块小屏幕打造一个全新的生态链……想到这其中巨大的好处，谭娜甚至激动的都在发抖！

　　她现在唯一的问题就是：“你有多大的把握？”

　　“最少也有三四成吧。”

　　“那就干吧！”

　　……

　　日本方面的反应比林铮想的还要快一些，日本方面遮遮掩掩的表明了自己的态度：他们可以默许联创科技收购宾得的事情，也不会给联创科技收购柯尼卡美能达的摄影业务设置障碍，甚至联创科技想要购买尼康的0.13微米级别的极紫外光刻机也可以，但联创科技必须拿他们的机械外骨骼技术来交换。

　　“日本人盯上了咱们的机械外骨骼技术？”这个发现，让不少人很惊愕：“日本人在机器人领域的技术不是最先进的吗？”

　　机械外骨骼可以被认为是一套智能辅助行走系统，算是宏观意义上的机器人的一种，在很多人的印象里，一说起机器人，他们的第一反应就是日本人的机器人技术世界第一，某种意义上说这种印象也不算错，日本人在机器人领域的几乎所有关键技术上都处于世界领先水平，甚至世界上的第一个直立行走机器人就出自日本。

　　而光刻技术则是西方世界对中国严防死守的东西，而现在，日本人竟然愿意为了得到联创科技的机械外骨骼技术而愿意拿他们最先进的极紫外光刻机来交换，这着实是让很多人跌碎了眼镜。

　　“谁说日本人的机器人技术就一定比我们好的？”反对这种声音，林铮的一句话就让他们闭上了嘴巴：“你们当日本人是傻子，还是当日本人在学雷锋？如果不是我们的机械外骨骼技术让日本人无法拒绝的又是，你们觉得他们会开出这样的条件？”

　　林铮的话一落地，刚刚所有鼓噪的人全都闭上了嘴巴：这么简单的道理，自己竟然没想明白？！

　　没错，虽然听起来挺不可思议，但日本人又不傻，如果不是联创科技的机械外骨骼技术足够先进，先进到连日本人都无法拒绝，他们怎么可能会开出这样的条件？

　　“那……我们要答应他们的条件吗？”孙亚芳问道：“上面又是否允许我们向日本转让这些技术？”

　　这个问题也是所有人都在关心的问题，大家当然希望获得尼康的120mm极紫外光刻机，但联创科技的机械外骨骼技术是被国家管控的技术，没有国家的允许，联创科技是绝对不能私自对外转让的。

　　“这个简单，直接问上面的人就好了。”林铮的回答很简单，也有些不负责任。

　　但大家听的却是恍然大悟：对啊，既然机械外骨骼的技术是否能转让不是咱们能说了算的，那就让说了能算的人去琢磨好了，真是……想到自己竟然会被这个消息刺激的进退失据，很有些人的脸在发烧。

　　有些人的脸只是在发烧，但有些人就彻底接受不能了。

　　“你的意思是，联创科技在机器人方面的技术比日本人还先进？”徐子荣很有些接受不了这个答案，张着的嘴巴就跟河马似的。

　　“瞧您说的，”林铮听的一个劲的撇嘴：“我们联创科技现在只是在电池技术方面还和西方有差距，在系统逻辑、结构优化方面比日本人和美国人还要高出一大截好不好？”

　　现在制约联创科技的机械外骨骼系统走向实用的只有最后一个限制因素：电池的能量密度不够。

　　这差距有多大呢，现在国际上能够在不太考虑成本因素的情况下，以工业流水化方式生产出来的最好的空用高密度锂电池的能量密度为320w·h/kg，而一公斤的93号标准汽油的能量密度为12.5KW·h/kg，用更加通俗的话来说，就是一升汽油里面的能量等于12.5度电，是锂电池能量密度的差不多40倍！

　　美国人正在搞的机械外骨骼系统只能携带0.5千瓦时的电量，距离真正装备给军队的实用化还有很长的一段路要走，联创科技虽然在飞轮电池技术方面已经取得了突破性的进展，但也无法满足战场这种恶劣的使用条件的要求。

　　可以这么说，对于中国和美国的军用外骨骼研发机构来说，现在制约大家的临门一脚就是电池，一旦谁在电池方面取得了突破性的进展，谁就可以将机械外骨骼装备给自己的军队。

　　林铮其实是比较倾向于燃料电池的，但并不是日本人在搞的氢燃料电池，一提起燃料电池，很多人的脑子里立刻就是氢燃料电池，但燃料电池的类型有很多种，有氢燃料电池、有甲醇燃料电池、乙醇燃料电池、汽油燃料电池……

　　对于军队来说，氢气的制取、储存很困难都是次要的，要命的是氢气这玩意儿在战场上根本就是个大威力炸弹，一旦爆炸，威力比一枚155mm高爆榴弹的威力还要大得多，他个人倾向于以汽油做燃料的燃料电池或者以乙醇为燃料的燃料电池，现在的联创科技正对汽油和乙醇燃料电池进行技术攻关，希望能够在这方面取得突破。

　　“也是，瞧我这脑子，”徐子荣拍拍脑袋，歉意的对林铮道：“那你的意思呢？”

　　“我听国家的安排。”林铮回答的异常干脆。

　　“那你的建议呢？对日本人的这个提议你怎么看？”徐子荣的表情严肃起来。

　　“如果能借着这个机会从日本人手里拿到0.13微米的光刻技术就再好不过了，哪怕是0.3微米的技术也行。”


第1406章 螳臂也想当车

　　“你有把握？”沉吟了片刻，徐子荣严肃的问道。

　　不管是0.13微米工艺还是0.3微米工艺，都是目前的共和国所不具备、掌握的，如果共和国能够掌握0.13微米、也就是130纳米级别的芯片加工技术，对于整个共和国而言，都是意义重大！

　　“谈不上把握，但既然日本人有所求，总要试试，”苦笑一声，林铮道：“咱们国家的光刻技术太落后了。”

　　“可如果答应他们的条件，咱们亏的可就太大了。”徐子荣也有些无奈，自打联创科技开始上马光刻技术开发项目以来，徐子荣也对国内现有的光刻技术力量进行了一番了解，不了解不知道，这以了解，直接吓了一跳：别说Intel公司已经在奔腾4中央处理器上采用的最新的90纳米制程工艺了，就算是他们在奔腾2中央处理器时代采用的0.25微米工艺都不具备，我们国家现在掌握的还是上世纪初的技术：1微米。

　　落后的工艺严重限制了我国半导体行业的发展，而随着我们国家电子产业的飞速发展，对半导体芯片的需求量越来越大，这种情况也越来越严重！

　　好在联创科技当年凭借一番巧妙的运作获得了450纳米制程工艺，否则我们国家的半导体工业情况会更加恶劣。但随着技术的就进步，450纳米制程工艺显然已经有些跟不上时代的要求了，对更先进的制程工艺的需求几位迫切，但我们国家在半导体技术和光刻技术上起步晚、技术积累不足，国际上又对我们国家进行严密的技术封锁，想要取得技术突破，谈何容易？！

　　在徐子荣看来，这次似乎是个机会，但联创科技的智能机械外骨骼技术也是国内少有的能够在国际上领先的技术体系之一，把这么一套东西去换日本人已经落后的东西，怎么算都觉得亏得慌。

　　“是啊，的确是有点亏，”林铮点点头，何止是亏啊，简直就是亏大发了：“所以我希望这次能由国家提供一些帮助。”

　　“你能同意？”徐子荣瞪大眼睛，不敢置信的问道。

　　日本人想要交换的是联创科技的技术，国家需要对联创科技拿来与日本人交换的技术进行审核和把关，这个是一定的，但徐子荣没想到林铮竟然这么大方，愿意以他们的技术为本，从日本人手中拿来更多的东西，这可委实有些出乎他的意料了。

　　“都是中国人，肉烂也是烂在了锅里，”林铮笑道，“而且我相信国家不会让我吃亏。”

　　“你小子啊……”定定的看着林铮，良久，徐子荣长长地叹息了一声，感慨的道：“小林，谢谢你。”

　　“瞧您这话说的，难道你认为我连这点觉悟都没有？”林铮笑道。

　　重重的拍了拍林铮的肩膀，徐子荣没说话：那些国企的老总，觉悟比你低的多了去了。

　　……

　　事实证明，国家的确不会让林铮吃亏，没几天的时间，林铮就听到了一个消息，共和国准备加大向摩托罗拉施压的力度，似乎有意促成联创科技以及共和国移动通讯生产企业重新登录美国。

　　国内现在有个很奇特的情况，一方面，美国政府禁止来自中国大陆地区的移动通信产品在美国销售，另一方面，美国著名的移动通信企业摩托罗拉的个人通讯产品却在大陆卖的不错，这种看似矛盾的情况，就这么和谐的并行着。

　　但这种情况终究不是正常的，只需你在我们家赚我们的钱，不许我去你们家赚你的钱，这算是哪门子的道理？前几年的时候共和国的实力不够，说话的嗓门自然不够高，但现在，经过这几年的发展，共和国已经有了大声说话的本钱了。

　　美国政府立刻警惕起来！

　　“先生们，这绝对是中国人释放出来的一个信号，他们是在试探我们，试探美利坚合众国的底限……”在某个上流人士的聚会上，一直致力于反对中国的国会议员弗兰克·沃尔夫，当着一群人大放厥词。

　　当然，如果你对弗兰克·沃尔夫先生了解的更多一点，就知道这家伙不但和移动通讯巨头摩托罗拉关系不错，更是和多为岛内政府高官有着深厚的交情。

　　“沃尔夫先生，您为什么说呢？”旁边立刻有人问：“毕竟现在没有任何确定的消息。”

　　“这很简单，”弗兰克·沃尔夫的神色有些得意，声音更大了些：“稍稍有点政治敏感度的人都知道，这种事情绝对不是空穴来风，其实根本就是对方放出来试探我们的反应的，如果我们的反应不够强烈，他们就会采取进一步的动作，如果我们对这个试探无动于衷，他们就会得寸进尺……先生们，女士们，这也是国际通行的惯例。”

　　“原来是这样啊！”不少人顿时恍然大悟！

　　但同样，还有更多的人对弗兰克·沃尔夫的话不屑一顾：谁不知道当初提出那个通讯类产品对华禁令的议员当中就有一个是你，你是担心这个吧？

　　对于一名美国议员来说，如果你提出一向议案并且最终能够获得通过，立刻就能获得“光环加成”，谁都愿意与一个有着强大活动能量好说服能力的政客合作，但如果你提出并通过的提案在执行几年后被推翻，对这个政客的影响可就太要命了，为了维护自己的前途和“钱途”，弗兰克·沃尔夫也必须想尽一切办法来阻止这种情况的出现。

　　“那您认为美国政府会采取什么应对措施呢，沃尔夫先生？”

　　“美国政府一定会坚定的执行自己制定的法律，对此我毫无疑问！”弗兰克·沃尔夫的语气坚定的一塌糊涂，至于美国的每项立法几乎都会有修正案这一点，弗兰克·沃尔夫选择性的忘记了。

　　就像人们印象中的国会议员一样，弗兰克精力丰富、思维敏捷、口才卓越，但当晚会结束，一坐进车里，放松下来之后，弗兰克·沃尔夫的身上却是充满了疲惫……政客都是最好的演员，他绝对不能让别人看到自己疲惫的一面。

　　“说说，情况怎么样？”闭着眼睛休息了片刻，弗兰克·沃尔夫向自己的助手开口问道。

　　“先生，情况不太好。”助理有些不敢看弗兰克·沃尔夫的眼睛。

　　皱了下眉头，弗兰克·沃尔夫终究还是没有发怒，沉声问道：“哦？怎么不好？”

　　“大家……多数人都认为那条法案有些不合时宜了，”助理的声音有些飘忽：“大家都再说，虽然中国人并没有制定类似的法律，但因为这条法案的存在，美国的手机制造商们几乎无法进入进入这个全球第一大市场，据说惠普、黑莓、Palm这些企业都很有意见。”

　　虽然黑莓和Palm都有林铮的天使投资，但在这件事上林铮做的很黑，黑莓和Palm的手机都无法进入工信部的目录，这就意味着黑莓和Palm无法进入中国这个全球最大的个人移动通信市场，只能看着别人在这个市场上大赚特专狂流口水，知道问题出在什么地方的美国手机厂商们，已经快要恨死弗兰克·沃尔夫了。

　　“惠普、黑莓和Palm都有意见吗？”弗兰克·沃尔夫苦笑一声，他们当然会有意见，但那又怎么样呢，事情到了这一步，自己根本没办法回头。“有没有什么好消息？”

　　“好消息……的确是有一些。”

　　“哦？说说看！”原本不过是随口问了一句的弗兰克·沃尔夫，听到助理的话，眼中顿时一亮。

　　“之前一直有传言说AMD有意向中国人提供服务器专用的Opteron中央处理器，并且会对中国人的要求进行一些专门的优化，据说Intel对于AMD的做法很不满……”

　　“哈哈哈哈……”还没等助理说完，弗兰克·沃尔夫忽然大笑起来：“Intel当然会不满，他们当然会不满！该死的，我怎么把Intel给忘记了？我早就该想到的！”

　　中央处理器技术和超级计算机技术是美国绝对禁止向中国提供的技术，虽然他们也有自己的中央处理器技术和超级计算机技术，但中国人的超级计算机使用的都是美国提供的专用处理器，可弗兰克·沃尔夫知道，服务器专用处理器和服务器专用处理器是不一样的，哪怕同型号的也不一眼，比如Intel提供给军方和某些美国科研机构的服务器专用中央处理器就和提供给国外的不一样，这种优化过的中央处理器是绝对不会对美国之外的机构出售的。

　　但这和自己没关系，也不是自己关心的，自己完全可以去找AMD，如果他们敢不支持自己，自己就想办法搅黄他们的好事……

　　正沉浸在自己的美妙设想中的弗兰克·沃尔夫，忽然被助理给打断了：“BOSS，您的电话……”


第1407章 后知后觉的日本人

　　日本人不肯提供130纳米制程工艺的光刻机，连落后两代的300微米和250微米制程工艺的光刻机也不肯提供，技术更是不用提，他们只肯提供450微米的光刻机产品，价格高达500万美元一台，堪称天价！

　　而作为对日本企业对华出售光刻机的“回报”，联创科技需要向日本NEC、三菱以及索尼等企业提供材料、控制逻辑以及相应的算法，甚至连芯片的设计也要提供给日本……日本人的胃口，已经不是贪得无厌能够形容的了。

　　日本人这在林铮的意料之中，林铮没有生气，集团高管们没有生气，甚至连共和国高层也没有生气。林铮的话说的很明白：“坐地起价，落地还钱，日本人这是仗着我们发展半导体工业和技术的愿望很迫切，而智能机器人技术一时间还不会对社会生活造成太大的影响，这才敢对咱们狮子大开口，咱们要做的就是要告诉日本人：老老实实的打消了他们的那点小心思吧，谁都不是傻子！”

　　“可是柯尼卡美能达和宾得怎么办？”孙亚芳问道：“他们的技术积淀对咱们在数码和光学这里两个领域的意义很大，如果不能及时达成协议，咱们之前做好的一系列预案都会因此而受到影响……”

　　“的确是这样，”林铮先点点头，“困难的确是有的，但解决困难的办法总比困难多，不管日本方面是什么态度，现在终究是我们掌握了宾得过半的股份，如果日本人继续闹腾，咱们就强行推动这件事，我就不相信日本政府敢在这件事上闹的人尽皆知，宾得厉害归厉害，可终究不是对日本国防和战略安全有巨大影响力的企业。”

　　的确，别看现在宾得处在风口浪尖上，但任谁都无法忽略的一点是，宾得只是一家摄影器材研发和生产企业，哪怕他们的技术和底蕴再雄厚，也改变不了这一点，如果联创科技动手的对象是丰田、索尼、三菱这样的国家支柱型产业，日本人撕破脸的可能性还真不小，但宾得？一家都快要撑不下去的企业，你能指望日本人会舍得为这么一家企业下多大的本钱？何况就光学方面的造诣而言，尼康和佳能也不比宾得差。

　　“我也提一个建议，”一直没怎么说话的陈左宁院士也开口了：“我觉得我们目前的思路存在一些问题，我们为什么要在日本人这棵树上吊死呢？在光学领域，德国人才是老大，既然日本这条路走不通，我们为什么不去德国那边想想办法？”

　　对啊！

　　林铮重重的一拍脑袋：这段时间真是钻了牛角尖了。

　　日本人在光学领域很厉害，但光学方面最厉害的还是德国人，卡尔·蔡司、徕卡、施耐德……就是德国光学工业的翘楚，在各项技术指标上都比日本产品高出一筹，当然，德国在光学领域玩出了艺术，但德国人的要价也是出了名的黑。

　　但这根本不是问题！

　　只要德国人愿意谈，价钱高一点不是问题。

　　“这个办法不错，”拍完脑袋，林铮有些惭愧的道：“我们这么多人竟然都没有想到这一点。”

　　“林董您太客气了，您脑子里装着公司里多少大事呢，”陈左宁院士笑着道：“那您的意思是……”

　　“只要德国人愿意合作，价格高一点没关系，”顿了顿，林铮又道：“告诉德国人，我们在光刻技术上愿意与他们合作。”

　　“什么？！”

　　林铮的话一说出口，把会议室的人全都吓到了，孙亚芳一脸惊讶地问：“老板，您的意思是……”

　　“就是字面上的意思，”林铮点点头：“如果德国人愿意把他们最好的光学技术拿出来与我们共享，我们就和他们联合开发光刻技术。”

　　“可是国家那里……”

　　不等孙亚芳说完，林铮就道：“国家那里交给我。”

　　苏哪一方立刻闭嘴，老板都这么说了，自己还能说什么？

　　“好吧，”孙亚芳苦笑一声，道：“但这么一来，咱们付出的代价是不是有点大了？”

　　“大吗？我这么不觉得，咱们的光刻技术在世界上处于一个什么水平？连二流末都算不上吧？既然如此，那有什么敝帚自珍的？”

　　如果说尼康、佳能、AMSL这三大光刻机巨头的产品垄断了全球80%以上的光刻机市场，是光刻这一领域的绝对巨头，那么剩下的这不到15%的市场就由众多的二流、三流光刻企业来血拼，中国在光刻领域的技术实力怎么样呢？即便是在三流档次里面也不是排名靠前的，这几年，因为联创科技在光刻技术领域的不断加大投入，中国在光刻技术领域已经逐渐进入了三流前列，但距离世界先进水平仍然有不小的差距，哪怕是与韩国比都还有一段距离。

　　德国的光刻产业……

　　咳咳，德国人说起来也可怜，二战后的德国，国家资源被瓜分，最优秀的科学家，最先进的技术，最高端的军事力量，甚至国土都无一幸免，比起的过来，日本就幸运的多了，中国免债、美国扶植、审判逃逸……甚至连之前侵占的小国都成了美国赠予的合法土地。

　　但哪怕是这种情况，德国人在光学技术上的积累还是有的，别看德国人在光刻领域几乎毫无建树，但不管是尼康还是AMSL、佳能的光刻机，使用的光源都是德国亚深公司提供的，或者是使用的亚深公司的技术……当然，德国人自己不争气，让亚深被尼康给收购了，那就是另外一回事了。

　　但从这个角度来说，说德国人对半导体行业没点儿心思，谁信？！你信吗？

　　对于德国来说，他们最大的问题是他们是战败国，美国人在他们身上套了无数条锁链、脑袋上还套了紧箍咒，尽管德国的电子工业不咋滴，但这并不代表他们不想在这一行业干点啥，如果联创科技肯拿出自己在光刻技术方面的积累来合作，林铮相信德国人没有不心动的理由。

　　“也是！”陈左宁院士想了想，终于点点头。

　　……

　　日本人老神在在的等着中国人来和自己讨价还价。

　　他们当然没奢望着中国人将自己提出的所有条件一口答应下来，但在他们看来，用300纳米光刻机还是能够从中国人那里换来一些好东西的，而以中国人在半导体和电子领域的野心，他们也不怕中国人不答应。

　　但时间一天天过去，日本人渐渐的开始有些坐立不安起来：这都已经过去1个月了，中国人左等不来，右等不来，他们打到底在打什么算盘？

　　莫非中国人是想要用这种方式来考验日本的耐心，等着自己先低头？好笑！论起耐心，日本人是不会比任何人差的……但也不至于这么长时间了却是一点动静都没有啊……

　　就在小犬琢磨着中国人到底在打着什么算盘的时候，秘书一脸凝重的向他汇报着最新的情况：“先生，中国人强行收购了宾得。”

　　“什么？”小犬顿时吃了一惊：“怎么回事？”

　　“林铮手中掌握着过半数的宾得股份，他强行推动收购宾得……”

　　秘书的话让小犬愣了一下，停顿了好几秒，才愤怒的大骂了一句：“八嘎！”

　　“是！”顿了顿，秘书请示道：“先生，那我们是否要……”

　　说完，秘书做了个手掌下切的动作。

　　“你傻了吗？”小犬没好气的狠狠瞪了秘书一眼。

　　之前联创科技一直没有推动强行收购宾得，只是大家心有默契，但如果强行推动收购，谁也说不出什么来，谁让林铮手中握有宾得过半数的股份呢，日本还不至于为了这么一家公司和中国人翻脸，对于小犬来说，最重要的是……

　　“去搞清楚！中国人为什么敢这么做？”阴着脸，小犬愤怒的道：“难道他们就不想从我们手中购买光刻机了吗？”

　　秘书迟疑了一下，欲言又止。

　　小犬的眼睛真的跟狗一样的毒，秘书的迟疑只是刹那的功夫，但依旧没有瞒过他的眼睛，立刻问道：“你知道什么？”

　　“我……”秘书低着头，不敢抬头看小犬那仿佛要吃人的狼一般凶狠的眼睛：“大约两个星期以前，联创科技的一支代表团去了德国卡尔·蔡司公司参观访问，不知道和他们最近一段时间的变化有没有什么关联。”

　　“联创科技的代表团去了卡尔·蔡司？”小犬立刻意识到这件事不简单——傻子也能知道这件事不同寻常，联创科技几乎是在单方面断了与日本的联系之后立刻就与德国人取得了联系，再看德国人的反应……

　　小犬的头发都炸了起来：该死的中国人真的和德国人勾搭到一起了！

　　“去！立刻去调查明白中国人和德国人之间在搞什么！”意识到问题严重，小犬失态的叫起来：“还有，通知先生们，问题出现了严重的变化，我们需要立刻召开紧急会议讨论对策！”


第1408章 接收宾得

　　当日本人动作起来，消息很快就送到了小犬的手里。

　　这没什么难度，何况联创科技与卡尔·蔡司的合作本就没有瞒着谁。

　　对于联创科技递过来的橄榄枝，卡尔·蔡司是兴奋的，别看卡尔·蔡司很牛逼，诺基亚甚至以自己的某款手机的镜头是得到了卡尔·蔡司认证的而大肆吹嘘，仿佛能够得到卡尔·蔡司的认证时一件多么牛逼的事情一样……虽然能够得到卡尔·蔡司的认证的确是一件很牛逼的事……但卡尔·蔡司真正牛逼的地方只是镜头，只是光学，在电子领域，卡尔·蔡司就是个渣渣。

　　而偏偏，联创科技在电子方面的技术不说碾压全世界，最起码但就数码相机领域而言，算是世界仅次于日系品牌的二级梯队的顶尖，甚至在算法方面还有自己独到的优势，若是自己能够与联创科技合作，以自己在镜头和光学方面的造诣，配合联创科技在电子和算法、半导体方面的优势，一定可以在数码光学领域占据一席之地。

　　双方的合作几乎是一拍即合，很清楚这次的机会有多么难得的卡尔·蔡司，非但没有接着这个机会狮子大开口，反倒是开出了相当有诚意的合作条件，小犬得到的消息，是联创科技与卡尔·蔡司双方已经就合作的细节开始进行磋商了，而德国久负盛名的另外一家光学企业徕卡和著名的镜头企业施耐德，也希望加入到这个合作当中来，大家形成一个联盟。

　　确认了这个消息，尼康、佳能、柯尼卡美能达……以及日本政府都慌了：事情怎么就变成了这个样子？

　　小犬更是铁青着脸拍着桌子大叫：“告诉中国人，我们愿意将300纳米的光刻技术拿出来和他们合作，对于这次的合作我们非常有诚意。”

　　“之前日本人连用于生产300纳米制程工艺的光刻机都不肯卖给我们，现在不但肯卖光刻机，连300纳米的光刻机技术都肯拿出来合作了，这说明了什么？这说明日本这个民族就是贱，”林铮的心情极好，拍着日本方面送来的资料笑着道：“大家都看到了吧，无数次的经验和教训告诉我们，卑躬屈膝换不来尊敬，只有自立自强，才能换来对手的尊敬和敬畏。”

　　大家都是点头称是。

　　“林董，那我们接下来怎么办？”孙亚芳兴奋的问道。

　　“当然是去日本接收我们的战果。”

　　“接收我们的战果？您是说……宾得？”孙亚芳有些吃惊。

　　“当然，”林铮扬了扬眉毛：“有什么问题吗？”

　　孙亚芳摇摇头：“没有，只是……日本人会不会给我们设置什么障碍？”

　　林铮信心满满的道：“只要日本人够聪明，他们就不会这么做，除非他们不怕我们在大陆市场给他们同样的‘待遇’，当然，以日本人的小心眼，给我们设置点绊子是很有可能的，大家做好相应的准备。”

　　“知道了，交给我来安排吧。”孙亚芳信心满满的道。

　　……

　　知道中国人要来日本接收宾得之后，日本内部也爆发了一阵激烈的争吵，争吵的核心就是要不要在中国人接受宾得的时候采取一些报复性的措施，在这个问题上，日本人内部分成了两派，一派坚定的认为要给中国人一个教训，宾得好歹也是日本的企业，曾经是日本在光学领域的骄傲，即便是现在的宾得不行了，也该是有日本企业来收购，作为日本之光，宾得绝对不能让中国人收购；

　　另外一派则坚决主张要按照市场规律来办事。理由也很充分，从经济上来讲，日本是一个极度依赖外向型经贸关系的国家，而中国凭借巨大的人口优势、得天独厚的地缘优势，成为对日本经济有着举足轻重影响力的国家，一旦日本选择了不按照市场规律来办事，中国人也可以用同样的手段来应对日本的“不讲规矩”。

　　最重要的是，若是因为宾得这一家公司而给全世界形成一种日本人输不起的印象，对日本的海外经济扩张都不是一件好事。

　　双方都有自己的依据，吵的那是不可开交。

　　就在这种情况下，联创科技高层一行悄然抵达了日本。

　　联创科技一行并没有低调，相反，在国内出发之前，联创科技就大张旗鼓的说明了此次日本之行的目的，用中国媒体的话来说，就是“联创科技对于这次的日本之行，信心十足”。

　　有什么理由不信心十足呢，从法律意义上来讲，在联创科技掌握了宾得过半数的股份之后，联创科就拥有了宾得的经营管理权，属于自己的东西，自己拿的光明正大，相反的，之前联创科技在宾得上的态度那才叫不正常。

　　宾得毕竟是日本在光学领域的招牌企业之一，这次联创科技来接收宾得，日本政府会有什么反应呢？媒体都很期待。

　　事实上，媒体才不希望看到联创科技平稳的接收宾得的场面，他们迫切的希望看到联创科技和日本政府互撕的场面，那样才有看头、才有新闻价值不是？如果只报道联创科技顺利接收宾得，会有几个读者感兴趣？

　　但藤井比早之显然不是这么想的，这段时间，他承受的压力不是一般的大，好几次，他几乎都要绝望了，好在皇天不负有心人，终于让他等到了云开月明的一天。

　　“先生，见到您真是太高兴了。”强忍着心中的激动，藤井比早之分别向林铮和孙亚芳深深的鞠了一躬。

　　“藤井先生，这段时间辛苦你了，”林铮对藤井比早之点点头，和蔼的道：“联创科技能够顺利接收宾得，公司的人才没又出现严重的流失，是藤井先生你在稳定人心方面发挥了巨大的作用，这些人才对于公司而言是最宝贵的财富，你帮公司留住了最宝贵的财富，我要好好的谢谢你。”

　　BOSS的BOSS对自己的评价竟然这么高？藤井比早之瞬间感觉受宠若惊，连忙连连鞠躬道：“先生，您太客气了，这都是我应该做的，能够为公司效力是我的荣幸。”

　　“做出了贡献，公司就要给你相应的回报，否则公司凭什么能吸引员工为公司付出？”林铮摇摇头：“至于您，藤井先生，除了孙总经理之前答应你的条件之外，公司还会给你一份额外的奖励，你可以选择50万美元现金，也可以选择一套房子。”

　　一套房子？或者50万的现金？

　　藤井比早之眼睛一亮，拒绝的话无论如何也说不出口了：作为职业经理人，50万美元对于藤井比早之来说并不是一个小数目，不论是有了这套房子还是有了这笔钱，自己就可以做很多自己想做、但之前却一直没办法做的事情了。

　　“慢慢想，不着急，等你想好了直接把结果告诉孙总经理就好。”看着藤井比早之有些纠结的小眼神，林铮笑着道。

　　藤井比早之连忙扭头看向孙亚芳。

　　孙亚芳笑道：“藤井先生，林铮先生可是我的BOSS，他的话我敢不听吗？”

　　藤井比早之这才意识到自己一时激动之下犯了一个多么严重的错误，脸色一白，就想要去给林铮道歉。却不成想林铮却摆摆手，对藤井比早之道：“藤井先生，带我去见浦野先生吧，相信他已经等了很长时间了。”

　　“是，请您跟我来。”按捺下心中的不安，藤井比早之连忙道。

　　作为宾得株式会社的董事长兼社长，浦野文南才是联创科技与宾得交接的对象。

　　浦野文南的办公室位于大楼的最高一层，占据了几乎一层楼，等林铮和孙亚芳在藤井比早之的带领下来到董事长办公室，刚走出电梯，就有些惊讶的发现浦野文南已经在办公室外面等着了。

　　看到林铮一行，浦野文南向林铮深深的鞠了一躬：“林先生，您一路辛苦。”

　　林铮欠了欠身，道：“蒲叶先生，你好。”

　　浦野文南对林铮是一个90度的鞠躬，而林铮只是微微欠了欠身，甚至说欠身都是多了，只能说是点头的幅度比较大，正常情况下林铮的这种做法无疑是相当没礼貌的，但浦野文南并没有计较，或者说，他已经没有了计较这一点的权利。

　　将林铮一行人请到办公室里坐下，浦野文南一脸佩服的看着林铮，谦恭的道：“林先生，对于贵公司在数码相机领域的成就，我个人十分佩服，我也相信，未来的宾得在您的带领下一定会重现他往日的辉煌。”

　　林铮笑着点头。

　　“林先生，我有个不情之请，还希望您能够答应。”顿了顿，浦野文南忽然道。

　　林铮没有答应，也没有说不答应，而是道：“你说。”

　　“我请求您在接手宾得之后，不要取消宾得，请您让宾得继续作为一个独立的品牌来运作，”浦野文南的表情很伤感：“宾得是因为我的失误才落得今天的境地的，这是我的错，但宾得不仅是我的宾得、日本人的宾得，也是全世界摄影爱好者的宾得，我希望您能替全世界的摄影爱好者照顾好他。”


第1409章 收服

　　林铮望着他，没有说话。

　　浦野文南苦笑一声，向林铮问道：“林先生，相信您一定知道我支持理光收购宾得的事情吧？现在您肯定觉得我这番话很矫情。”

　　“说实话，有点，”林铮点点头，轻声问道：“不过现在听你这么说，似乎其中有些内情？”

　　“感谢您的理解，这其中的确是有些内情，”事情到了现在这个地步，浦野文南反倒是放松了许多，以一种和托孤差不多的心态对林铮几乎是知无不言：“我之所以支持理光收购宾得，是因为理光承诺，他们收购宾得后，不会取消‘宾得’这个曾经骄傲的品牌，依旧会将‘宾得’当做一个独立的品牌来运营，而且保证在对待宾得与理光这两个品牌上将会一视同仁。”

　　原来是这样么？听浦野文南这么说，林铮倒是有些理解他的做法了，但有些事情林铮依旧不是很理解：“宾得的实力很强，尤其在光学技术上，即便是卡尔·蔡司也承认宾得的实力，以宾得在胶片相机领域的成就，即便是你们在数码相机时代稍稍落后了，但也不应该是现在的这种处境才对，这其中到底发生了什么我不知道的？”

　　宾得的光学技术本就师承自西德蔡司，虽然没有做到青出于蓝而胜于蓝，比自己的师傅西德蔡司更厉害，但宾得在光学方面成就也不比自己的老师差，甚至就整体规模而言，宾得比西德蔡司还要强出不少。

　　宾得曾经的历史堪称辉煌，他们的相机曾经被美国太空署装在星座观察火箭上，也是全球第一个推出内置自动闪光灯的自动对焦单镜反光相机的企业，虽然宾得在数码相机时代开始后有些落后了，但也尼康、佳能、索尼、柯尼卡以及美能达这些传统的日系相机品牌相比并没有落后很多，只是两年左右的差距而已，而宾得在系统整合方面还有比其他日系相机品牌有更加得天独到的优势，在这种情况下，林铮实在是无法理解浦野文南为什么一定要将宾得出售给理光，就相机的“江湖地位”而言，理光比宾得可是低不少。

　　“因为宾得最骄傲的就是我们在光学技术方面的成就，也是宾得最引以为傲的地方，但到了数码相机时代之后，宾得忽然发现我们在光学技术方面的成就不但让我们失去了骄傲的资本，”浦野文南的眼神变的痛苦起来：“现在的数码相机，光学技术已经变得不那么重要了，驱动马达，电路、感光器、芯片设计、算法……乃至于程序的优化，一切的一切，都让宾得感到陌生……

　　宾得不是没有努力过，我们竭尽所能的想要重振宾得往日的荣光，但一次次的失败后，宾得终于认清了一点：现在的数码相机已经不是单凭一家企业就能够玩得转的了，这需要无数个行业的联合才能打造出一款完美的产品，但宾得在电子技术和半导体技术方面的造诣比我们的竞争对手差很多，很多很多……”

　　林铮默默的听着浦野文南痛苦的揪着头发向自己诉说宾得曾经的痛苦经历，之前他还对浦野文南一心想要抱理光大腿的做法很不解，可现在，听浦野文南向自己诉说他们曾经的努力，这才知道曾经分光无比的宾得竟然还有这么一段不为人知的往事。一时间倒是有些好奇了：“浦野先生，恕我直言，现在看来，您似乎觉得将宾得交给我是个不错的选择？”

　　“我用过你们的产品，”浦野文南没有直接回答林铮的话，而是道：“说实话，你们在光学方面的水平简直就是一团糟！连小学生的水平都不如！”

　　林铮尴尬的摸了摸鼻子。

　　浦野文南这话太直接了，我承认我们在光学方面的水平比起你们宾得来的确是差了一截，但也不至于差到“连小学生的水平都不如”的程度吧？联创科技在数码相机上好歹也是与熊猫光学合作的，而云光厂好歹也是正儿八经的军工光学单位，好歹也是国内的军用望远镜、哨所镜、瞄准镜领域的NO.1，你这么说我们的水平，这合适吗？

　　浦野文南也意识到了自己这话有些欠妥，连连鞠躬向林铮道歉：“对不起，我的评价有些过分了，但我要说的是，贵公司在光学方面的水平的确……比较一般，”他简单的用了“比较一般”这个在浦野文南自己看来已经很委婉了的词汇来形容他眼中的联创科技在光学方面的水平和造诣，这才接着道：“但我们不得不承认的是，贵公司在感光器、电子电路技术、芯片以及算法方面有自己独到的优势，哪怕比起佳能、尼康这两个巨头也不算很差，如果能够得到宾得在光学技术方面的支持，您的数码相机的未来将不可限量；

　　当然，如果宾得能够得到联创科技在电子技术、算法逻辑以及芯片技术方面的支持，宾得也一定能够重现往日的辉煌！”说到这，浦野文南深深的向林铮鞠了一躬：“林先生，我拜托您、我请求您，无论您对我之前的做法有什么意见，求您一定要保留宾得这个曾经无限辉煌的品牌。”

　　听浦野文南这么说，林铮倒是对浦野文南有些肃然起敬了，他之前一直都觉得浦野文南是个为了抱理光的大腿而不择手段的人，但现在听浦野文南这么一番心声，对于浦野文南这个人他反倒是有些佩服了。

　　至于浦野文南说的是不是真心话，林铮还是能够分辨的出来的。

　　“浦野先生，您尽管放心，宾得是一个充满了荣耀和光辉的品牌，没有任何一个企业家在收购了宾得之后只是为了他的技术，而将这个品牌束之高阁、任其蒙尘的，”认真的望着浦野文南，林铮严肃的道：“相反，我们不但不会就此封印宾得，还会加大投资、极大技术输入的力度，将宾得重新打造成相机领域的一个重量级品牌。”

　　“真的？！您说的都是真的？”浦野文南激动的声音都颤抖了。

　　“我骗你有意义吗？”林铮反问道。

　　浦野文南立刻就信了。

　　没错，就像是林铮说的那样，他骗自己有意义吗？有那个必要吗？

　　当然没有！

　　何况就算自己现在反对，他就无法收购宾得了吗？

　　也不是。

　　既然如此，那他当然没有骗自己的必要。

　　“是我唐突了，”浦野文南再次向林铮欠了欠身以示歉意：“如果您需要的话，我可以帮您做一些稳定方面的工作。”

　　浦野文南这么一说，藤井比早之立刻就紧张起来，一脸警惕的看着浦野文南：这家伙想要干什么？

　　浦野文南的话有些出乎林铮的意料，但立刻，他就对浦野文南的提议感兴趣起来：“浦野先生的意思，是愿意留下来帮助联创科技来管理宾得吗？”

　　“如果能够为您效劳，这是我的荣幸。”浦野文南再次欠了欠身。

　　看着在自己面前深深鞠躬的浦野文南，林铮恶意的揣测这才是浦野文南今天和自己说了这么多的原因，现在日本的经济不景气，工作不好找啊，尤其是浦野文南这样的，曾经是集团的董事长兼社长，一旦事业，工作能难找，虽说他手里肯定还有些积蓄，但林铮很明白，对于浦野文南这样曾经很成功的家伙来说，生活无忧并不是他们追求的，他们追求的是成功、是追求成功的道路上的激情。

　　不过……为什么不呢？

　　自己答应了藤井比早之是一回事，但这并不妨碍自己把浦野文南留下来。

　　当然，怎么留就比较讲究技巧了。看了藤井比早之一眼，沉吟了一下，林铮终于缓缓的道：“浦野先生愿意留下来帮我，从我个人的角度来讲非常高兴，但我答应了藤井先生，等联创科技顺利接收宾得之后，会聘请他担任公司的社长，既然我答应了藤井先生，就一定要做到。如果浦野先生不介意的话，您可以担任宾得的副社长，不知道您意下如何？”

　　藤井比早之重重的松了一口气！

　　老板果然还是信任我的，至于你浦野文南？藤井比早之得意的看了浦野文南一眼：只要你敢答应下来，当初你怎么给我穿小鞋的，我就连本带利的一起返还给你。

　　浦野文南没想到林铮竟然安排自己给藤井比早之这个家伙当助手？愣了一下，扭头看了藤井比早之一眼，竟然答应了下来。

　　林铮也有些惊讶，在提出了这个要求之后，对于浦野文南能否答应下来他并没有十足的把握，毕竟这个要求本身就带有一点折辱的性质，但没想到浦野文南竟然答应的这么痛快，他是怎么想的？

　　可以预料的是，浦野文南和藤井比早之这对冤家将来有的斗了，但这有什么关系？非我族类其心必异，若是浦野文南和藤井比早之这俩家伙齐心协力，林铮反而不敢将这两个人放在一起了，现在，他开始有些期待后宾得时代的宾得会有什么样的表现了。


第1410章 这也是我们能掺合的？

　　联创科技顺利接收宾得相机，在国内引起了巨大的轰动，媒体们不停的分析联创科技收购宾得后对于我国数码相机行业发展的巨大意义，用一句比较有代表性的话来说就是：“自联创科技收购宾得之后，我们国家在光学技术领域，最起码是民用光学技术领域，一下子前进了不止20年，我们在光学和摄像领域的技术水平一跃达到了世界先进水平，联创科技收购宾得的意义之大，再怎么形容都不为过，如果让我来做个评价，我认为这次的收购行动是一次足矣在于我国光学发展史册的重大历史事件。”

　　这个评价不可谓不高了，林铮自己听的都觉得脸红，但民众却是嗨了，这还是中国企业第一次成功收购日本的著名企业，而且还是世界级的，联创科技成功收购宾得相机，让民间的民族情绪来了一个大爆发，各大民族企业产品的销量竟然出现了一个小高潮，这其中尤其以联创科技下属的各个产品的销量增长最为迅猛！

　　林铮当然也很高兴，但当他看到来自中科院下属魔都光学精密机械研究所的人和魔都航天技术研究所的人来组队刷自己副本时候，就有些懵逼了。

　　魔都航天技术研究所这个名字，很多人都很陌生，但陌生没关系，大家只要知道这是一个很牛的单位就好了，牛都什么程度呢？我国历代的侦查卫星都是他们搞出来的，是全部！从第一个返回式侦察卫星到我国的第一枚合成孔径雷达成像卫星，全都出自魔都航天技术研究所。

　　这么牛逼的单位要自己在光学技术上合作，林大老板的小心肝那是扑通扑通的……

　　“我们参与这个项目，这……合适吗？”林大老板小心翼翼的问道，他从来没想过自己有一天竟然能够掺合到这样的项目里面。

　　“首长们已经批准了。”前来和林铮说这件事的这位，呲着牙，牙齿雪白，一看就不怀好意的样子。

　　首长都批准了，林铮还能怎么样？想了想，林铮问道：“那能说一下我们参与到什么项目里面吗？”

　　“林总，你对苏-27战斗机了解多少？”中科院魔都光学及精密机械研究所的A先生向林铮问道，顿了顿，他补充了一句：“嗯，主要是对苏-27上的那个光电系统。”

　　以林铮在军工行业内的地位，对苏-27战斗机他还是近距离的接触过的，甚至曾经坐在双座型苏-27战斗机的后座里体验过一次飞行，闻言，思索了一下，林铮道：“知道的不多，只知道很先进，咱们国家正在这套光电雷达的基础上研究新一代的光电系统。”

　　说道这，林铮反应过来，吃惊地问道：“不会是打算让我们也参与到这里面来吧？”

　　“为什么不能？”A先生笑问道。

　　“这个……”林铮不知道该怎么说了，说国家正在研制的这套光电雷达是国家机密？呵呵，联创科技参与的国家机密项目还少吗？连第三代移动通讯系统的标准建立和网络建设都有联创科技一份，要说重要，第三代移动通信系统比这么一套光电系统不知道重要出去多少倍。想了想，林铮不确定地问道：“我们的技术能达到你们的要求？”

　　魔都光学精密机械研究所的A先生和魔都航天技术研究所的B先生对视了一眼，一起哈哈大笑起来：“林总，您太小瞧自己了，如果你们的技术没有达到我们的要求，你觉得我们会找上门来？”

　　B先生更是一脸神秘的道：“林总，不瞒您说，您不但要参与到新一代光电侦查系统的研制当中来，还要参与到新一代侦察卫星的研制工作当中来。”

　　不是吧？林铮结结实实的被吓了一大跳：“侦察卫星？”

　　我国的侦查卫星分为两大类，分别是返回式卫星和传输型卫星。

　　经过30多年的发展，返回式卫星已经发展了5个型号，分别是：

　　第一代返回式照相普查卫星，代表型号是尖兵一号，代号FSW-0，主要发射时间为1974-1987年，在轨时间为3到5天，胶片的地面分辨率为10米，用于地面固定目标的发现与识别；

　　第一代返回式照相测绘卫星，代表型号为尖兵一号甲，代号FSW-1，主要用于固定目标的定位与制图，发射时间在1987至1993年，在轨时间8天。目标定位精度百余米，该型号侦查卫星获得的目标定位信息使得我国第一代战略核武器系统真正形成了力；

　　此外还有第二代返回式照相普查卫星、第一代返回式照相详查卫星、第二代返回式照相测绘卫星等等。

　　但返回式卫星作为第一代的天基侦察方式，还有其自身难以避免的缺陷，比如无法实现数据的实时传输等问题，所以除了返回式卫星之外，近年来我国也在大力发展传输型卫星，并且被国家作为国防高新技术重点发展对象，光电成像数据传输型遥感卫星就是国家发展的重点。

　　而联创科技不但掌握有核心的光学传感器技术，同时又收购了宾得，等于掌握着传输型侦查卫星最核心的几项技术之一，国家怎么怎么可能任由联创科技这么“逍遥”下去？

　　事实上，即便是侦查技术发展到今天，高空侦察技术层出不穷，侦查手段早已经从当初的航空摄像机、返回式侦察卫星发展到了今天的红外传感、热成像侦查、合成孔径雷达成像卫星、搭载激光雷达的隐形侦查卫星，但传统的光学侦查手段依旧是军事侦查最可靠的手段之一，并且在航空遥感等技术领域牢牢地占据着一席之地。

　　但不可否认的一点是，我国在光学侦查技术领域一直算不上先进，原因即使我们国家的光学技术相对世界先进水平来说比较落后。

　　你可能会说，不就是一片透明的光学镜片吗，有这么复杂？但事实上，越是这种简单的东西，当发展到一定高度之后，哪怕想要进步一点都千难万难。况且光学技术并不仅限于侦查，光学早已经和电子技术、半导体技术牢牢地结合在了一起，比如公认的代表半导体技术最高水平的芯片生产，就离不开光刻机，而光刻机的核心机技术有两个，一个是光源，另一个就是镜头，而世界范围内，能够生产光刻机用光学镜头的企业，一只手就能数的过来。

　　日本的尼康、佳能和荷兰AMSL是公认的光刻机三强，尼康和佳能生产的光刻机之所以这么厉害，与他们在光学镜头上的造诣功不可没，宾得虽然不能生产光刻机，但他们在光学技术方面的水平，足以推动联创科技在光刻机的镜头技术上往前走好几步。

　　听B先生给自己解释完，林铮终于了然，心中的一块大石头也终于放了下来：“只要国家认为我们的技术能够满足国家的要求，我们联创科技一定义不容辞！”

　　林铮的态度让A先生和B先生大为满意，A先生笑着道：“林总，您放心，国家不会让你们吃亏的，除了该有的扶持政策、资金支持政策之外，你们不是卡在了CCD技术上了么？我们会在对技术进行去军用化之后免费转让给你们。”

　　军方早就开发出了自己的CCD技术，这个林铮是知道的，林铮其实本身也很眼馋CCD技术，但无奈，联创科技想要自己搞CCD，拦路虎实在太多，可以说CMOS是无奈之下的选择，现在听A先生说国家竟然要把CCD技术无偿转让给自己，顿时大喜过望：“真的？”

　　“当然是真的，这种事情怎么能拿来开玩笑？”B先生也道：“林总，不瞒您说，我们其实很期待看到使用咱们自己的CCD和自己的优质镜头的单反相机，像在彩电市场上一样打的日本人节节败退。”

　　当年的彩电大战堪称惊心动魄，在没有了任何退路的情况下，面对狂妄的宣称要占领中国彩电市场的日系家电企业，中国的民族彩电企业在没有任何退路的情况下，以背水一战的悲壮心态，不但生生的杀出了一条血路，还将日本家电企业几乎赶出了中国，让日系彩电在中国的市场占有率从巅峰的超过10%跌至现在的不足10%，堪称是一场伟大的胜利。

　　现在数码相机市场的情况和当年彩电市场的情况何其的相似？联创科技就像是一支哀兵孤独的战斗着，如果联创科技能够像是当年的民族彩电企业一样在重重包围下杀出一条血路，将日本数码相机企业从中国市场赶出去，联创科技也不枉国家将CCD技术送给了自己。

　　“会有那么一天的，而且我相信，那一天不会太遥远，”望着A先生和B先生，林铮认真的道：“就像是我们在市场上做的那样，在手机市场，我们能够在八国联军的围剿下杀出一条血路，在数码相机市场也一定能！”


第1411章 登上《时代》封面

　　“林，林，不管你现在在做什么，快点过来！立刻！马上！”

　　“老兄，现在是凌晨2点，我刚刚睡着！刚刚睡着你知不知道？”迷迷瞪瞪的看了一眼时间，林铮痛苦的呻吟一声：“你就不能换一个时间来和我谈吗？”

　　林铮有个不知道算不算是毛病的毛病，他睡觉很容易就睡着，但如果被人从睡梦中吵醒，基本上就不要再想能睡着了，现在也是，在凌晨2点这个时间点被人吵醒，整个后半夜估计没希望了。

　　“你要的东西有结果了。”

　　Linux Mobile的一句话，让林铮愣了一下，下一刻，他仿佛一根被压缩到了极致的弹簧一般，猛地从床上跳下来：“老兄，你说什么？！”

　　“你要的东西有结果了，”电话的那头，Linux Mobile兴奋的道：“真正的2.0版本的Linux For Phone系统，同时支持32位和64位，最多支持五点触摸……”

　　林铮的瞌睡虫瞬间消失的无影无踪！

　　三年了！整整三年的时间，集合了Linux Mobile和詹姆斯·高斯林等一大票顶级的程序设计师，终于成功推出了Linux For Phone智能手机操作系统的2.0版本，说是2.0版本，但这其实只是一个对外的说法，用Linux Mobile和詹姆斯·高斯林的话来说，相比于Linux For Phone 1.0，2.0系统不是一个简单的系统升级，而是一个全新的、完全面向用户的、跨时代的操作系统，在Linux For Phone 2.0问世之后，不管是Symbian S60还是Windowss Mobile 2005，全都可以扔进历史的垃圾堆了，只有Linux For Phone 2.0才是真正的智能手机操作系统！

　　Linux For Phone 2.0不但对系统底层程度进行了彻底的优化，同时对界面也进行了全新的设计，不同于早期版本的安卓系统，Linux For Phone 2.0系统的界面在很大程度上借鉴了iOS的设计，倒是有点类似于成熟之后的华为定制系统……不得不说，林铮手中的那部mate 2功不可没。

　　在意识到Linux Mobile说的是什么之后，林铮只丢下一句话：“我立刻安排飞机，在这之间，绝对不要让任何一个人知道这件事。”

　　“听起来似乎是个好消息？”等到林铮挂上电话，被林铮刚才的动静给吵醒的谭娜迷迷糊糊的问道。

　　“没错，好消息。”林铮重重的点了点头。

　　“我们2.0版本的系统成功了。”

　　“……”谭娜呆了一下，似乎一时间还没有反应过来，下一刻，她猛然一声尖叫：“啊！！！成功了？！”

　　……

　　一个未经证实的、但每一个传播这个消息的人都信誓旦旦的表示自己说的绝对真实的小道消息开始在IT界和电子界传播：联创科技推出了全新一代的Linux For Phone系统，据说和上一代的Linux For Phone系统相比，全新一代Linux For Phone系统有了堪称翻天覆地的变化。

　　但是比系统升级更让人兴奋的是，据说联创科技将推出一款全新的手机来搭载全新的系统，有足够的证据证明这款全新的、极有可能是联创科技旗舰级产品的手机将搭载联创科技自己生产的64位Alpha架构处理器，摄像头为320万像素的卡尔·蔡司镜头……

　　媒体们全都兴奋起来看，做媒体这么长时间了，他们很清楚无风不起浪，当这么多的讯息同时出现的时候，只能说明一件事：联创科技在给自己的新产品的上市造势。

　　造势好啊，这两年来联创科技也太平静了。

　　智能手机一片欣欣向荣，千元价位成了一道门槛，千元以下为传统功能机和JAVA半智能的市场，而千元以上的市场则属于智能机，靠着廉价手机的推出，民族手机品牌在市场上高歌猛进，而落后一招的诺基亚和摩托罗拉在国内的市场份额则被不断的压缩，现在两家的市场份额加起来都不足10%，要知道，这两家传统巨头加起来的市场占有率曾经一度高达70%，回首往事，真是令人唏嘘……

　　尽管联创科技的市场占有率不断扩大，但相比于前些年，话题性却是少了很多，这让已经习惯了从联创科技身上寻找话题、保证自家销量的媒体们相当的不适应，大家正愁着接下来应该靠什么来保证销量呢，现在好了，联创科技自己搞出话题来了。

　　一时间，联创科技外联部门的电话再次沸腾成了一锅粥。

　　联创科技的动作，让诺基亚和微软这两个联创科技的老对手立刻紧张起来……至于摩托罗拉？谁还记得他们是谁？……面对已经在市场上居于统治地位的联创科技，在这个明显是联创科技发出的试探信号面前，哪怕是微软也不敢不高度警惕：谁知道联创科技在酝酿着什么大动作呢？

　　远在美国的比尔·盖茨高度紧张，他敏感的意识到联创科技这次要有大动作了。

　　一边在拼命的打探消息的同时，微软在国内的关系网络被发动起来，在一开始，他对智能手机操作系统并不怎么重视，虽然先后推出了Windowss CE、Windowss Pocket PC和Windowss Mobile系列操作系统，但在比尔·盖茨看来，未来的20年内，桌面电脑仍然是人们接入互联网的主要方式，智能手机？那玩意儿不过是个价格昂贵的电子玩具而已，既然不过是一个昂贵的玩具，微软当然没有必要在这上面做太大的投入。

　　但当掌上智能联网终端飞速崛起之后，比尔·盖茨不止一次的对自己当初的决定感到后悔：如果自己当初加大对微软移动部门的投入，或许今天移动互联网就不是今天这个局面了。

　　面对无数询问的电话，联创科技终于给出了一个明确的回答：2005年10月1日，联创科技将举办一场革命性的新产品发布会。

　　“革命性”这三个字眼，立刻挑逗起了无数人敏感的神经：只有2个多月了，联创科技会有什么大动作呢？

　　两个月的时间并不长，而随着时间的流逝，关于这场新产品发布会的一些细节性的东西也越来越多，比如大家已经知道了联创科技在本次新产品发布会上会发布两款全新的、被林铮定义为“再定义”的产品。

　　作为公认的“智能手机之父”，林铮竟然用“再定义”这个词汇来形容这两款新产品？当黑Ｔ恤、蓝色牛仔裤的林铮拎着一个档案袋上台的时候，所有人都好奇的注视着他……以及他手中的档案袋。

　　档案袋里面是什么？

　　对新闻和咨询高度敏感的记者，已经开始兴奋起来。

　　在现场几百双记者的眼睛的注视下，在通过网络正在观看这次新产品发布会的无数双眼睛的注视下，林铮并没有打开档案袋，而是随手从自己黑Ｔ恤的口袋里掏出一台手机，伴随着林铮的这个动作，身后的举行LED屏幕上，一行充满霸气的字体跟着亮了起来：这一次，我们重新定义手机……

　　……

　　第二天的报纸、网络上，几乎心有灵犀的选择了两张照片作为他们的主打：一张是林铮用两根手指缩放手机屏幕图片，另外一张，是林铮从档案袋里面掏出一部薄的惊人平板电脑的场面……

　　无数人在看着这张华丽到极致的照片狂流口水的同时，也有无数的媒体在重复林铮的话：“在对数据进行统计和分析之后，我们发现用户用电脑浏览网页、购物、看电影和听歌几乎占据了80%的用户使用电脑时间的9成，而浏览网页、购物、看电影和听歌对系统的要求远没有那么高，这是一种巨大的浪费，基于这一点，我们推出了全新一代的电子产品：丽声平板电脑……”

　　丽声平板电脑并不是一款移动通讯产品，按照美国的法律，也不能被定义为一部电脑，在这种情况下，丽声平板电脑在美国的销售变的顺理成章，短短一个月的时间，丽声平板电脑在全球取得了过千万的出货量，而美国的出货量占到全球出货量的40%；与平板电脑相比，全新一代的搭载Alpha架构处理器的丽声手机的市场表现则更加经验，一个月内超过1500万部的出货量惊掉了无数人的下巴，以至于大名鼎鼎的《时代》用全新的丽声手机作为他们的封面。


第1412章 内容创造者

　　就像是联创科技自己声称的那样，联创科技再一次的定义了手机，在被联创科技命名为iPhone的手机问世的半年时间里，iPhone成了手机的代名词，全世界为iPhone的推出而欢呼雀跃、顶礼膜拜，欧洲人感觉自己是幸福的，因为他们可以通过官方渠道购买到自己心爱的丽声iPhone手机，美国人就比较悲催了，因为之前的禁令的缘故，丽声iPhone无法在美国出售，以至于在电子业界出现了一出罕见地情况：大量的丽声iPhone手机被黄牛和走私商们偷偷运到了美国。

　　不同于曾经加锁的iPhone，为了尽可能的抢占美国市场，所有“偷偷”走私到美国的iPhone都是没有加锁的全网通版本，美国人民只要买回去插上自己的手机卡之后就可以正常使用，有数据表明，短短半年时间里，走私到美国的丽声iPhone超过200万部。

　　这个消息是美国海关的内部资料，甫一被“内部人士”公布出来，整个美国一片哗然，“中国威胁论”者立刻叫嚣这是中国人向美国发动的“经济战争”，美国应该对这种走私行为加大打击和惩罚力度……总是看完这些文章之后，你可以认为是一片现代美国版的闭关锁国政策；

　　国内民众则是一片欢呼雀跃，大家的想法很简单，走私嘛，这种东西从来都是从技术先进国家向技术落后国家走私，咱们的手机能够走私到美国，那最起码也能说明咱们国家在手机技术和移动通讯技术上比美国人还厉害，要不然你没法解释为啥美国人拼了命的往他们国家走私咱们的手机不是？

　　丽声iPhone甚至直接影响到了整个手机产业的发展，大屏幕、电容屏成了全世界手机产业的核心设计元素，而丽声iPad则迅速填补了笔记本电脑与手机之间的大屏网络互连设备的空缺，市场表现比丽声iPhone还要迅猛。

　　在这两款产品的拉动下，丽声电子和联创科技在国际电子领域继续高歌猛进，短短半年时间，Linux For Phone 2.0系统在智能手机市场的占有率迅速超过70%，在世界范围内成为智能手机操作系统当之无愧的老大。

　　“真没想到平板电脑的市场会有这么好，”孙亚芳感慨着，同时好奇的向林铮问道：“BOSS，当初您坚持要上马平板电脑的时候，怎么就知道平板项目一定能够成功呢？”

　　“当初的数据分析你们没看吗？”林铮反问道。

　　“看是看了，可数据是一回事，可之前的这些年里，无数的电脑品牌也都推出了自己的手写电脑，其中不乏IBM、富士通这样的巨头推出的精品手写笔记本电脑，可无一例外的都失败了，所以……”

　　“所以你们就觉得咱们上马平板电脑也会失败？”林铮听的笑了：“你们只看到IBM、富士通们失败了，可就没有去分析他们为什么会失败么？”

　　不待孙亚芳回答，林铮接着道：“首先我们要明确一点，我们推出的平板电脑的用户人群是谁，他们能够接受的价格范围是什么样的，他们对使用、操作有什么样的要求，IBM、富士通推出的手写笔记本电脑确实很先进，其中也不乏旋转屏幕这样先进的设计，但价格也很高，动辄两三万、三四万的价格，别说普通消费者了，就算是行业用户也鲜少有购买的，成本太高了；

　　再一个就是续航，Windowss操作系统和X86架构可是个能耗大户，在保证便携性能的前提下，他们的手写电脑的实际使用时间基本上不会超过2.5个小时，而我们的平板电脑呢，使用了能耗低的ARM架构和Alpha架构处理器，可以基本满足用户一整天的使用；

　　还有，你们没发现一点么？不管是IBM还是富士通，他们的电脑都是基于Windowss操作系统和电阻屏而设计，首先考虑的还是通过键盘和鼠标进行内容输入，手写并不是他们的第一选择，微软也没有对操作系统进行针对性的优化，而我们的Linux For Phone系统呢？就是针对用户的手指操作而设计的，几乎完全摒弃了键盘，两种系统是两种截然不同的体验，加上我们的价格优势、外观设计的也足够时尚，市场反应热烈是理所当然的，其实平板电脑这个市场一直都存在，只是大家都没有拿出一款好的产品进行开发而已。”

　　“说是这么说，可当初也就只有您有这份魄力能下得了这个决心，”孙亚芳苦笑一声，道：“之前死在平板电脑上的人和企业太多了。”

　　“其实我的压力也很大啊。”林铮耸耸肩，笑道。

　　孙亚芳撇撇嘴：“我怎么就没看出来呢？当初您可是直接对着我们拍桌子了。”

　　说是这么说，可回首当初，林铮当初决定上马平板电脑项目的时候，整个集团内部高层，除了谭娜和郎璇无条件、无原则的支持林铮之外，几乎是一片反对之声，若非林铮的威信足够高，顶住了所有人的压力坚持上马平板项目，也就不会有联创科技是“平板电脑之父”的称谓了。

　　两人说说笑笑的，转眼间就到了电子研究院的二号实验室。

　　吴俞莹已经在这里等着了，看到林铮和孙亚芳两人，早已经是国内赫赫有名的职业经理人的吴俞莹，对林铮还是那么尊敬：“林董，孙总，您们好。”

　　“你也好，”林铮随意的向吴俞莹点点头，大家都是认识多年的老朋友了，不需要这么客气，彼此之间相处的比较随便，好奇的向吴俞莹问道：“你说要给我们看个好东西，到底是什么东西？”

　　“容我先卖个关子，”吴俞莹笑眯眯的道：“在过去，限于内容输入的方式，我们的平板电脑一直扮演着一个‘内容消费者’的角色，而无法成为一个‘内容生产者’，通过对消费者反馈资料和对大数据的分析，我们发现，有相当一部分消费者希望我们的平半年内具备键盘输入的功能。”

　　“没错。”林铮点点头，心里头却是笑了：难道“苏菲”这么快就要出现了吗？

　　当然，这不是什么坏事，虽然丽声电子版的“Surface”并不是林铮推动的，但他乐见其成，或者准确地说，林铮是希望自己的人能够更多、更好的发挥自己的主观能动性的。

　　孙亚芳也跟着点头。

　　吴俞莹接着道：“对于很多用户、尤其是办公室一族来说，只要给他们的平板电脑配上一块键盘，他们就可以在平板电脑上完成办公所需的文字处理、表格、PPT演示文件以及电子邮件发送、ICQ聊天以及ICQ群组聊天。基本上，有了这么一个平板电脑加个无线键盘，我们的平板电脑已经完成了传统电脑在办公和娱乐方面99%的功能……事实上很多办公一族都有一部我们的平板电脑，他们自己也给自己的平板电脑配上了一块蓝牙我无线键盘……然后我一直都在考虑一个问题：我们的平板电脑，为什么就不能扮演这个‘内容提供者’的角色呢？”

　　“所以你就搞了一个带键盘的平板电脑？”孙亚芳惊讶地问道：“还是搭载咱们的Linux For Phone系统的笔记本电脑？”

　　“就是这个，”吴俞莹得意的笑了起来，她拉开抽屉，从抽屉里拿出两部平板电脑，得意的笑了起来：“这是两台工程样机，我设计了两种款式，一种是基于现在这款9.7寸的平板电脑的磁吸式软键盘；另外这个是12.1英寸的、类似于传统笔记本电脑结构，但屏幕和键盘可以互相分离的平板电脑。”

　　林铮拿起那个12.1英寸的平板电脑看了看，果然，和外观样式和传统笔记本电脑很香，但是很轻薄，极其轻薄，键盘和平板电脑本身加起来的厚度应该也不会超过15毫米，很有林铮记忆当中的MacBook air的风范，装进一个牛皮纸档案袋完全没有任何问题。

　　两款产品的键盘和平板电脑的连接都是以磁吸的方式进行连接，力度很高，需要用点力气才能够将两者分开，两者连接时“咔哒”的声音很清脆，很有质感，9.7英寸的“小”平板的背后还带一个和Surface PRO类似的支架，往桌子上一放就可以正常使用，设计可谓用心。

　　“很不错，”林铮满意的点点头，12.1英寸是目前市场上消费级笔记本电脑的最小尺寸，再小尺寸的笔记本电脑基本上就看不到了，如果推向市场基本上不用担心用户适应的问题：“就一个问题，你有多大的把握？”

　　林铮这话一出口，吴俞莹瞬间松了一口气：自己的设计得到老板的认可了，这是对自己工作最大的肯定。


第1413章 电子帝国的缔造者（大结局）

　　从2005年到2010年，短短五年的时间，被联创科技命名为“超极本”的组合型多功能平板电脑发展了四代，在这短短的5年时间里，这种时尚的新型笔记本……已经5年过去了，但依旧有很多人坚定的认为超极本就是一种笔记本电脑……在市场上的占有率迅速达到了30%。

　　但你认为Linux For Pad在笔记本电脑上的占有率只有30%，那就错了，按照国家规定，品牌机出厂必须自带操作系统，在Linux For Pad之前，很多品牌机出厂预装的操作系统除了Windowss之外，还有相当一部分安装了DOS和桌面版的Linux，但自打联创科技表示pad版的Linux系统也免费之后，几乎所有的品牌机都开始选择Linux For Pad作为自己品牌的电脑的预装操作系统，很多自己组装电脑的用户也选择Linux For Pad。

　　Linux For Phone和Linux For Pad的软件是通用的，在Linux For Phone已经占据了8成的市场份额的前提下，Linux For Pad过渡到桌面操作系统没有一点难度，很快就被消费者所接受了，随着基于Linux forPhone/pad开发出来的软件越来越多，很多用户甚至直接就是用原生的Linux For Pad操作系统作为自己电脑的主操作系统，而不是像前几年那样装个Windowss和Linux For Pad的双系统。

　　有数据表示，Linux For Pad操作系统在国内笔记本市场上的占有率高达47%，去掉苹果的iOS，甚至还要略高于Windowss的市场占有率；在台式机市场，Linux For Pad的市场表现也不弱，大约有20%的市场占有率。

　　如果放眼世界，Linux For Pad的表现会稍有逊色，分别在20%到8%的样子，但如果将这个数据放到所有可以接入互联网的终端，立刻就会发现，Linux For Pad/Phone在全球的市场占有率已经高达62%。

　　已经不是打破微软的垄断的问题了，而是取代了微软，也就难怪从两年前开始，就有无数的国外媒体惊呼新的垄断巨头出现了，要求中国政府拆分联创科技，打破垄断……

　　“这些家伙难道以为咱们是猪头么，会听他们的一番胡诌之后自废武功？”和林铮聊起这个邱迎春的笑的很愉快：“咱们国家好不容易出现了联创科技这样的一家企业，好好呵护着都来不及呢。”

　　林铮笑道：“如果没有国家这些年来不遗余力的支持，我们也走不到这一步。”

　　林铮这话可不是在拍已经身为内阁首相的邱迎春的马屁，是结结实实的大实话，如果不是有国家不遗余力的支持，联创科技和Linux For Pad/Phone绝对不会有今天的地位，中央政府对联创科技的支持到了什么程度呢，举一个最简单的例子：从去年开始，中央政府以“信息安全”的理由，强行推动刚刚改名为book OS的Linux For Pad操作系统为政府部门、银行、金融机构、税务机构等国家行政机关和职能机关的办公电脑的标准操作系统，而硬件上，也是以联创科技的Alpha架构处理器为核心搭建的。

　　可想而知，共和国中央政府的这个决定引来了一片抗议之声，但共和国政府一句“如果微软能够公布Windowss系统源代码，也可以参与竞标”的对外声明，就让所有人哑口无言：book OS是免费的、开源的，而微软还在秉承着上世纪80年代的发展理念，靠着卖系统赚钱。

　　听林铮这么说，邱迎春笑的越发开心了，用力一摆手，道：“那也是你们做的好，否则就算国家有心支持你们也不行。这次去美国，估计会有很多人看你不顺眼，做好准备了吗？”

　　林铮即日就要去美国，去美国的原因也很简单，总共是三件事，都是去美国签合同，第一份合同，是与美国加利福尼加州签订200辆纯电动大巴车的合同，其中50辆属于加州州府洛杉矶；

　　第二件事，与布朗大学签订超级计算机的采购协议，在经过严密的考察之后，布朗大学与联创科技超级计算机研发中心签订了采购一台最高浮点运算速度为1亿亿次的超级计算机，这套以Alpha架构处理器为核心而搭建起来的超级计算机组装完成后，不但是中国最快的、第一台运算速度达到1亿亿次的超级计算机，同时也会进入全球超级计算机TOP500的前20名，是中国真正意义上的掌握自主知识产权的超级计算机系统。

　　不仅如此，这也是中国生产的超级计算机系统第一次出口美国，意义重大，以往中国想要从美国采购超级计算机都不被允许，现在反过来，中国生产、设计的超级计算机出口美国了，用户还不是什么野鸡大学，而是布朗大学这样的在全美大学排名20、常青藤盟校这样的顶级学府。

　　当然，来自中国的纯电动大巴车和超级计算机出口美国，自然会让美国的很多人不舒服，在他们看来，中国向美国出口衬衫、袜子才是正经，代表高科技的汽车和超级计算机只能是美国出口给中国人。现在算是怎么回事？

　　估计林铮到了美国之后遭遇的刁难不会少。

　　中央政府对这件事高度重视，在林铮赴美之前，邱迎春特意邀请林铮来自的办公室，其中不乏慰勉之意。

　　林铮却是很看得开，笑道：“咱们在汽车和电子这两个美国人最骄傲的地方超过了他们，人家心里不舒服、说两句怪话也能理解，就跟当初的八旗子弟一样，虽然穷的快要喝风了，可驴死不倒架，怎么着也要梗着脖子嚷嚷两句‘想当初爷祖上怎么怎么滴’，咱们还不允许人家美国人嘴上赚点便宜了？”

　　“哈……你小子啊，”听林铮在揶揄美国人，邱迎春忍不住大笑起来：“你小子啊，真是狗嘴里吐不出象牙！”

　　说是这么说，不过既然林铮的心态没问题，邱迎春也就放了心，就像是这小子说的那样，还不许人家美国人赚点儿嘴皮子上的便宜了？

　　“还有你们与Intel、AMD的会谈，美国人恐怕会出阴招，你们最好做好心理准备。”

　　邱迎春说的与Intel、AMD的会谈，就是林铮这次去美国要做的第三件事，一般人不会太在意，因为距离普通人似乎有些远，但在业内人士看来，随着联创科技在半导体、操作系统领域的强势崛起，他们的影响力已经越来越不容低估，“win+tel”的联合造就了微软和Intel的神话，但联创科技一家超过了wIntel，不管西方世界再怎么不情愿，他们都无法无视联创科技，这次联创科技、Intel和AMD的三方会谈会对全球半导体行业未来发展有着决定性的影响。

　　“我知道，”对于对方有可能出阴招这一点，林铮早有了心理准备，他笑着道：“不过没关系，现在大势已成，不是一点阴谋就能改变的，国家就是我们最强大的后盾，只要咱们国家能够继续保持现在的发展势头，就一切都不是问题。”

　　邱迎春缓缓的点了点头。

　　……

　　美国人为了林铮的到来做了精心的准备，奥黑还专程在白宫举办了一场欢迎晚宴来欢迎林铮，他很明白，不管自己和美国是否能够接受中国人全方位的崛起，中国的崛起已经是一个不容辩驳的事实，中国越是强大，中美两国之间爆发战争的可能性就越低。

　　在晚宴开始之前，奥黑邀请林铮一起在白宫的南草坪接受媒体的采访，面对数百家媒体的镜头，在被问及他如何看待联创科技和林铮的时候，奥黑给予极高的评价：“联创科技是一家伟大的企业，林是一个伟大的企业家，联创科技和林的崛起是中国发展的一个缩影和代表，我们希望中国能够承担更多的国际责任和义务，也希望林能够成为中美两国友谊的使者……”

　　在被问及他为什么会考虑向中国企业开放移动通讯市场和个人计算机市场的时候，奥黑是这么回答的：“我坚定认为，是开放和自由早就了今天的美国，但很不幸，不知道从何时开始，自大和封闭成了一些人面对竞争时的第一选择，联创科技能够走到今天，造就一个伟大的电子帝国，正是因为他们开放和兼容并包的胸怀，这种胸怀，值得所有美国企业学习。”

　　第二天，奥黑在白宫南草坪上的讲话就登上了全球各大媒体的头条：

　　林，新时代的电子帝国缔造者！

　　……

　　（全书完）