

超级狂龙分身

作者：博兰山


内容简介：

　　这是一个神奇的进化故事，主角意外拥有一条大蚯蚓分身。

　　大蚯蚓？是的，蚯蚓没啥用啊！别急！

　　民间传说，蚯蚓能变成蛇，蛇能化龙！这一切都是真的！

　　看拥有一条狂龙作为分身的主角，怎样组建超级商业帝国，怎样成立全球超级雇佣军集团，怎样泡遍世界各种各样的妹纸，怎样突破人类的极限。



第一章 超级大蚯蚓

　　临济县城就在长江边上，靠近临济县城有座新竹山，山脚下有个新竹水库。

　　时间六月二十八号，早上，对于学生来说，正是暑假期间。刚读完高一的曾荣正在新竹水库边上钓鱼。

　　景色很秀美，早上还不是很热，一股清凉的水汽闻起来让肺部都有种微微扩张的感觉，周围是茂盛的草丛，几颗树得到充足的水源，绿的十分精神，眼前是大片平静如镜的水面，水面的尽头就是新竹山，有山有水好风景。

　　但是曾荣相当的郁闷，今天这水下面不知道是什么鱼，鱼钩放下去，漂子很快就有动静，不管是慢拉，还是快速的提起，却总是没有鱼，不但这样，连鱼钩上的鱼饵都不见了。

　　再次提起鱼竿，依旧没有鱼，依旧饵料被吃个精光。

　　左手一摸，装着龙王恨饵料鱼饵的袋子到了手边，袋口朝下，倒了几下，曾荣丧气的发现，鱼饵已经不足以包住整个鱼钩了，今天没钓到鱼不说，还白浪费了半包龙王恨！

　　将鱼竿丢在一边，曾荣闷声的嘀咕了一句“老子翻蚯蚓去！”

　　蚯蚓，也是一种很好的鱼饵。

　　而且在水库边潮湿的地带，肯定有不少蚯蚓，这些蚯蚓，也是不少鱼类喜欢的食物。

　　水库边上有不少的石块，潮湿阴暗的石块底下，正是蚯蚓喜欢藏身的地方，曾荣正在一块块的翻动石头，不少石块下面，一条条细细长长的蚯蚓在哪里扭曲着身体。

　　不过没有曾荣看中的，这些蚯蚓身上都带着青黑色，而且过于粗大（当然是相对鱼钩来说），理想中当鱼饵的蚯蚓，是那种粉嫩肉红色的蚯蚓，这种粉嫩肉红色的蚯蚓，很受不少鱼类的喜欢。

　　也许是水库边的草地过于肥沃，这些蚯蚓个个都粗壮中带着黑青之色，令曾荣很不满意。不过，马上一块石头出现在曾荣面前，石头呈板状，除了表面不是很光滑之外，很像一块石板，石板有两平方尺大小，幸好是板状，不很重，曾荣很轻易就掀翻了石板，里面的景象马上出现在曾荣眼前。

　　本来以为这块大石板下面有很多蚯蚓，总会有几条自己理想中的样子，但是眼前的景象震惊住了曾荣。

　　不是没有蚯蚓，有，但是只有一条，一条长度超过一米，有拇指那么粗的一条大蚯蚓！

　　青黑的身体，咋看上去像是一条蛇。

　　但是没有鳞片的身体，两头都一样看不出头尾的特征，都显示出这是一条蚯蚓，一条超长超大的大蚯蚓！

　　“太神奇了！”曾荣嘴上说道。

　　这么大的蚯蚓，让曾荣忘掉了刚以为是蛇的恐惧感，伸手就将蚯蚓抓紧了准备装蚯蚓的塑料袋，带着这种猎到奇物兴奋而又满足的心里，曾荣直接收工回家了，鱼也不钓了。

　　曾荣就是常说的留守儿童，当然那是指小时候。

　　父母都在外面打工，家里就曾荣一个人。除了吃饭的时候去大伯家里之外，曾荣在家就是一个人。一年前，为了曾荣方便在县城读书，专门在县城买了一套房子，从城边的农村搬到城里了。

　　回到家里，曾荣先去外面挖了一桶土，然后找来一个大纸箱，将那桶土倒进纸箱里面，刚好有十公分厚的样子，然后就将塑料袋打开，将大蚯蚓放了进去。

　　一米多长的大蚯蚓，曾荣准备养着玩，毕竟这东西太稀奇了。按照曾荣的意思，到时候可以叫几个玩得好的同学来瞧瞧，一米多长的蚯蚓啊，自己逮住了，多上脸的事情啊。

　　从水库回来，到去外面弄土，做完这些事情，已经将近十一点了。将纸盒子放阳台上，曾荣观赏了一下这条罕见的大蚯蚓，然后就打开电视机，躺沙发上看电视了。

　　离吃饭的时间还早，先看下电视剧。

　　边看电视的时候，曾荣却不知道，外面的天气已经起了变化，季风吹过上空，太平洋的水汽形成的云层已经在覆盖着临济县的上空，等到曾荣有所察觉，天上已经乌云密布，风呜呜的在响了。

　　曾荣赶紧关窗户，收拾衣服等不能被淋的东西，等这些忙完，天上已经有雨滴袭了下来。

　　夏天，这样急骤的暴雨很常见，曾荣也没在意，为了防止雷电打坏了电器，曾荣关掉电视，拿起一本小说就看了起来，高中的男生，小说一般也是主要爱好之一。

　　很快，在雷电之下，雨越下越急了。

　　蚯蚓不怕水，所以曾荣也没在意，没将纸盒子拿进来，看书的途中，曾荣不经意眼光一撇，却发现那条大蚯蚓竟然爬出了纸盒，竟然在阳台上朝外爬行。

　　阳台的玻璃很高，曾荣不相信蚯蚓能翻过去，但是阳台的玻璃之间有缝隙，蚯蚓要是碰巧找到缝隙，还是能钻出去的。

　　打开阳台，冒着飘进来的雨水，曾荣将手伸向了大蚯蚓，刚接触到大蚯蚓身体的时候，一道闪电划过，堪堪的打在曾荣的手上。

　　头发向上一竖，一疼之后，剧烈的麻木感传遍全身，“完了，被雷打了。”这个念头之后，曾荣全身一软，头脑失去意识，手上还抓着大蚯蚓，就倒在阳台上了。

　　这个住宅区住的人不多，加上又是下雨天，没有人见到曾荣被电击的场面，一人，一条大蚯蚓，就这样静静的躺在阳台上。

　　也不知过了多久，曾荣开始觉得意识回来了，但是眼睛却怎么也睁不开，就能感觉到光线，看见一些模模糊糊的样子，就像是透过毛玻璃看景象一般，很是奇怪。

　　身子动了一下，一种很奇怪的感觉，自己竟然是全身扭动了一下，想伸出手，却发现手不知道跑哪里去了，想站了起来，却发现脚也不知道跑那里去了。

　　完了！完了！曾荣心中想道，难道被电残废了！

　　扭动头部，却发现眼前那模糊的景象很是熟悉，再仔细的看下，曾荣骇然的发现，那熟悉的景象，竟然是自己的面部！在镜子中无数次看到过的自己面部！绝对错不了！

　　“完了，灵魂出窍了，真的死了！”曾荣心中一紧，想起看到过一些关于死亡的报道，说是人死之后，灵魂升空能看见自己的身体。

　　“不行！我要回去，我要回到那个身体里面！”曾荣心中狂喊道，不甘心啊，哥才上高一，哥今年才十七岁！哥还有很多事情想去做啊！曾荣心中有疯狂个念头，就是回到自己的身体里面，就能复活！

　　这个念头刚完，曾荣马上觉得眼前一花，定睛一看，自己正躺在阳台上，手上还抓着大蚯蚓。

　　外面的雨还在下，不过小了很多。

　　“奇怪，这么容易就还魂？”经历过刚才生与死，曾荣惊疑了起来。

　　在看看手中的大蚯蚓，被雷击之后，这条大蚯蚓外表倒是一点变化都没有，就是不动了。

　　“可惜了。”曾荣想到，拿起大蚯蚓丢到箱子里面，曾荣一个劲的感到可惜，大蚯蚓啊，一米多长的大蚯蚓啊！几个人有这眼福能见到啊。

　　看着纸盒里的大蚯蚓，曾荣越看越觉得可惜。

　　突然之后，曾荣突然感觉到一种特殊的感觉。刚才自己还魂之前，好像灵魂是在大蚯蚓的身体里啊！

　　看不清楚，大蚯蚓没眼睛自然看不清楚，没手没脚的那种扭动的感觉，也很像蚯蚓的活动特征啊！更关键的是，还魂之间看到的自己的，好像就是刚才手抓着大蚯蚓，大蚯蚓那头对着自己的面部的角度啊！

　　难道是，我可以将自己的意识附在大蚯蚓的身上？难道像小说一样，我拥有一个分身了？

　　心中激动了一下，曾荣并不报多大的希望，试想着自己意识附在大蚯蚓的身上，念头刚升起，眼前又是一花，还魂之前的那种模糊的视线，行动之间那种没手没脚，只能全身扭动的感觉马上恢复了。

　　“真的是这样！”再次感受到这种奇特的感觉，曾荣心中尖叫了一下。

　　马上将意识收了回来，眼睛盯着纸盒里的大蚯蚓，曾荣的心狂跳了起来。刚才意外被雷电击到，却让自己意外的拥有一条大蚯蚓作分身了！

　　很快，曾荣又丧气了，拥有分身是不错，可是，一条蚯蚓能做什么用？

　　即使是一条一米多长的大蚯蚓，蚯蚓还是蚯蚓，又没战斗力，又没有特殊功能，整天就在泥土里钻来钻去的，到底能有啥用呢？

　　丧气归丧气，但是新鲜感还是有的，以一条蚯蚓来感受这个世界，这是曾荣从未有过的经历，当再次将意识附在大蚯蚓身上的时候，一阵饥饿感袭了过来。

　　一阵特殊的气味传递过来，潜意识中，曾荣马上知道传来这股气味的东西是可以吃的，传来那股气味的就在身下，这种能让大蚯蚓食用的，就是泥土。

　　想到食物是泥土，曾荣马上有种奇怪的感觉，意识的本能是不想吃，但是这具大蚯蚓的身体传递过来的信息却是非常需要！

　　泥土，吃还是不吃？这是一个问题。

　　就在曾荣左右为难的时候，一阵更强烈刺激曾荣胃口的气味传来过来。曾荣第一时间反应的，就是这气味来源不是泥土，因为整个屋子除了装大蚯蚓的纸盒子里有泥土之外，再没有其他的泥土存在，控制着大蚯蚓的身体，曾荣爬出了这个纸盒子，朝着气味的来源爬出。

　　来到那个气味传来的地方，曾荣马上就能判断出来，传来这股气味的，是阳台玻璃门下面的铝合金边框！

　　难道大蚯蚓能吃铝合金？

　　就在曾荣在疑惑的时候，一阵阵带着巨大诱惑的气味不断的传了过来，靠着对家里物品分布的熟悉程度，曾荣很轻易的判断出来，传来这些气味的来源，都是金属体！

　　自来水管，阳台的不锈钢护栏，家用电器等等。

　　难道这大蚯蚓是个变种？能吞食金属？

　　曾荣心中突然升出希望，能吞食金属的大蚯蚓，肯定有些不凡的地方。那么，既然是这样，就让我来试验下吧！看看这条大蚯蚓到底能带来什么意外的惊喜！曾荣心中想着。


第二章 蜕皮 变异

　　意识从大蚯蚓的身体上脱离出来，曾荣开始满屋子里寻找，寻找那些没有用的金属，而且是大蚯蚓能够吃下的金属，金属体好找，但是体积能让大蚯蚓吃下去的就不多了，运气不错，一包重约一斤的螺丝被找了出来，一厘米长，螺帽四毫米宽的铁质小螺丝被找了出来。

　　这是以前家里弄装修剩余的，体积稍大，但是大蚯蚓能够勉强吞食。

　　如果让曾荣用本体吞食金属，那肯定是件非常恶心的事情，还好大蚯蚓只是分身，硬着头皮吞下去就行，饱了直接意识分离出来，后面就不用管了。不过出乎曾荣意外的是，用大蚯蚓吞食金属，感觉不是想象中的那么糟，金属对大蚯蚓的身体，有种特殊的吸引力，甚至在吞食螺丝的时候，身体深处还传来阵阵的满足感。

　　等到感到肚子已经被填饱，意识回到本体身上，曾荣发现，一包一斤多的螺丝，被吃的差不多可，大蚯蚓一顿的食量，就在一斤金属左右了。

　　看着静静躺在纸盒中的大蚯蚓，曾荣又有点发愁，一顿吃掉一斤铁，这铁要去那里弄去呢？而且还要体积合适大蚯蚓的吞食。

　　曾荣第一时间想到的是张定云，张定云是曾荣小学一直到高中的同学，死党，铁哥们用在两人身上一点不为过。

　　张定云家里是收购废品，去弄点破铜烂铁的应该很容易。

　　时间已经到了该吃中饭的时候，曾荣先到了大伯家，大伯搬入县城的时间早，是一个带着院子的小楼房。

　　走进大伯家的院子，堂妹曾小雨正在堂屋里认真写作业。

　　“哥，今天又跑哪里去玩了？”小雨是个清秀的小女孩，带着几分书呆子气，一笑就是两个浅浅的小酒窝。中考刚过，已经考上，县一中，也就是临济县的重点高中。

　　即将上高中，小雨已经从曾荣那里要来高一的课本，在提前预习。

　　虽然不喜欢书呆子，但对小雨这个妹妹却不同，曾荣不但喜欢，心中甚至有一种为她骄傲的感觉，能正式录取进取县一中，整个县就两百个名额。摊下来，每所初中只有三到四个人能正式进入县一中。

　　“钓鱼去了。”曾荣回答道，有点心不在焉。

　　“你这小子，就是不肯用心学习，要多向你妹妹学习！放假也不知道用点心在学习上，就知道玩。”两人一问一答之间，六十八岁的爷爷从厨房端菜出来。

　　爷爷脚下两个儿子，一个女儿。奶奶早逝，爷爷和大伯生活在一起，大伯和大婶都在单位上班，平时就是爷爷打理家务。

　　“哦，知道了。爷爷，让我来。”曾荣一边应道，一边上去要接过爷爷手中的菜盘。

　　“知道个屁！”爷爷伸手另外一只手打了曾荣手一下“厨房里面还有呢！”

　　“呵呵，我去厨房了。”曾荣并不在意爷爷的举动，笑着说道。

　　爷爷样子虽然凶，但是曾荣知道，爷爷还是很疼自己的，从吃饭的时候，爷爷那慈爱的眼光就能够看出。

　　大伯生的两个都是女儿，曾荣是爷爷唯一的孙子，怎么可能不疼？

　　“好好学习，考个好大学！”临走的时候，爷爷看着曾荣出门，又是叮嘱着说道。

　　“知道了。”曾荣还是这样应付着。

　　一路骑着自行车，曾荣朝着张定云家的方向而去。

　　张定云家比较偏僻，踩了十几分钟的自行车才到了张定云的家门口。

　　一个大院子，光院子就有一百来个方。院子的铁门是开的，进去之后，就能看见一个壮实的小伙子正熟练地从各种废弃品上卸下各种有用的材料，塑料的，铜的，铁的，铝的，纸质的都分类起来各自放在一起。

　　在院子边缘，还竖立着几根杆子，杆子上吊着沙袋，地上还有哑铃，石锁等一些锻炼体力的材料。

　　“曾荣，接拳头！”那壮实的小伙就是张定云，张定云见到曾荣，马上叫了一下，跳起来跑到曾荣的面前一拳打了过来。

　　避开张定云的拳头，曾荣也是一拳朝着张定云的胸口打了过去，打过去的拳头被张定云手腕一翻挡住，两人手腕骨头碰到一起，啪的一下，两人都感到骨头相撞的疼感。

　　疼，但是也很热血，很带劲。张定云的父亲当过几年兵，也不知道是什么兵种，平时喜欢练练拳，打打沙袋什么的。在父亲的熏陶下，张定云也学了一点拳脚功夫，曾荣和张定云打小就混在一起，也跟着胡乱学了点东西。

　　两人你来我去的毫无章法打了几十拳，每人身上都中了七八拳的时候，都感到有些累，这才停住了。

　　“不打了，今天我找你有正事。”停下来喘了几口气，曾荣开口说道。

　　“什么事？”张定云也是喘着气。

　　“看看你们这里有没有废铁。”曾荣眼睛开始四处看。

　　“诺，那里，看到没，都是废铁，你自己去看看。”张定云指着旁边的一堆物品说道。

　　曾荣过去翻了翻，铁块，铁砣，铁片的不少，但是体积小到大蚯蚓能吞下的却找不到多少，找来找去的，也就一巴掌能抓住的一小包螺丝能用。

　　“你到底要什么样的铁？”张定云一边看着曾荣的举动，一边疑惑的问道。

　　“就这样大的，还小点最好。”曾荣想起吞食螺丝那种老被噎着的感觉，对着手掌中一个螺丝说道。

　　“这好办！”张定云笑着说道，转身走进房间，很快，手中拿着一把老虎钳，一圈铁丝走了出来。

　　找出铁丝的前头，一手拿着老虎钳快速的夹了起来，很快，一截截符合曾荣要求的短铁丝掉落在地上。

　　“你要多少？”张定云边夹着铁丝，边问道。

　　“越多越好。”曾荣不知道大蚯蚓一天能吃几顿，不过多准备一些是没有错的。

　　“还有一卷铁丝，我再拿把老虎钳一起夹吧。”张定云也没问曾荣要这些干什么，干脆的说道。

　　两人进了屋子，搬出一个大盆子放在中间，两人拿着椅子面对面坐着，夹下的铁丝不断的掉在大盘子中。

　　“好了，就这么多铁丝，如果你以后还要这些东西，我让我爸妈多留意点。”两人将手中的铁丝全部夹成了一小截一小截之后，张定云说道。

　　“看看多重，给你钱。”将处理好的铁丝装进袋子里面，曾荣说道。

　　“啥钱，就这点东西还要啥钱。”张定云笑了起来，接过曾荣手中的袋子，绑在曾荣自行车的后面。

　　“不行，这样以后我就不好再过来了，以后我还要这些东西的。”想起大蚯蚓的食量，曾荣连忙说道。

　　“好吧，这里有十二三斤的样子，我们收一块二毛钱一斤，你就给十五块钱。”张定云想了下，说道。

　　十五元，就是成本价了。

　　“收到这样大小的铁都留给我！”掏出二十元钱，就在张定云还没反应过来的时候，曾荣马上踩着自行车就窜的一下走了。

　　“没事来陪我练拳！”张定云对着自行车吼了一句。

　　“你放心！”

　　回到家中，意识不断在大蚯蚓和本体身上转换着，不过大蚯蚓身体传来的信息是需要休息，在大蚯蚓的身体里，意识中是一种暖洋洋，让人懒到骨子里的懒散，一动都不想动。

　　带着兴奋的心情，曾荣晚上睡得很晚，第二天起床已经是上午十点多了。

　　连忙跑去看看大蚯蚓的情况，一夜的时间，大蚯蚓的身体明显起了一些变化，身体表面布满了微小的黑点，密密麻麻的，像是初春水中无数的小蝌蚪。不但是这样，大蚯蚓的身体明显粗大了一些。

　　意识附在大蚯蚓的身上，一阵饥饿感传了出来，连忙控制大蚯蚓吞食了早已准备好的铁质，这次吞食的比昨天稍微多一些，吞食了一斤二两左右。

　　从带着满足感的大蚯蚓身体上退出意识，曾荣又去忙自己的事情了。

　　一连五天，大蚯蚓都是每天进食一次，一次一斤多的食量。去张定云家练练沙袋，买回体积合适的铁制品，几个同学聚一起逛街，网吧上上网，看看爷爷、小雨、大伯、大婶什么的，就在第五条，大蚯蚓身上又发生了新的变化。

　　吞食了五天的铁丝，大蚯蚓身长增幅不大，体长就在一米五、六之间。但是明显粗了很多，身上的黑点在逐渐变大，像一颗颗黑豆布满身体，比起当初的大蚯蚓已经好看很多了。

　　第六天一早，将意识传递到大蚯蚓的身体里面，大蚯蚓身体传来的信息是极度的需要休息，意识在大蚯蚓的身体里面感觉极度的虚弱，像是那种奄奄一息的病人一般，甚至都不能用意识指挥大蚯蚓动弹一下。

　　会不会是生病了？

　　曾荣第一时间是这样想的，但是治疗蚯蚓，对曾荣来说，难度不亚于登上月球。

　　不过今天和几个同学约好去外面玩，曾荣没想太多，就出门了，和同学一起玩的兴奋，一整天没有将意识附在大蚯蚓的身上。

　　一直到晚上九点，回到家中，在日光灯下，曾荣发现大蚯蚓身体已经显得有些干瘪，像是严重脱水的样子！

　　坏了！曾荣心中一惊，本来以为蚯蚓这种生物生命力相当的顽强，毕竟这是一种吃含有腐烂质的泥土就能生存的生物，没想到早上出现不对劲的情况，晚上回来就是一副干尸的模样了！

　　真的死了么？曾荣在惊疑之中，马上将意识附到大蚯蚓的身上。

　　完全出乎曾荣的想象，这次大蚯蚓身体传递过来的信息是充满了生命力，旺盛的动力！就像是一个十分劳累的人，吃饱喝足之后，美美睡了一觉之后醒来的感觉！

　　用力扭动了一下大蚯蚓的身体，身体上传来一阵仿佛纸张破裂的声音和感觉，很快，在头部，一道缝隙出现，缝隙的地方，明显感到光线强烈多了！

　　一阵兴奋的感觉从大蚯蚓的身体里传出来，奋力扭动几下身体，唰的一下，曾荣感觉自己像是从某种狭小的空间挤出来一般，一种清新自由的感觉马上传遍全身！

　　不但是这样，看眼前的景色，不像是以前透过毛玻璃的感觉，而是感觉毛玻璃磨砂过的那一面被淋上水，外面的景色虽然还是不大清楚，但大概能分辨了。

　　不但是这样，这次大蚯蚓给曾荣的感觉，就是整个身体有力很多！

　　如果说以前行走是靠着扭动身体，靠着身体上的刚毛在移动，那么现在明显感觉身下一排排的东西在肚子上的肌肉拉动之下，不断伸缩带动身体在移动，速度至少是以前的五倍以上！

　　曾荣感觉得到，大蚯蚓和以前明显不同的是，身体里面出现了骨骼和大面积的肌肉。

　　一连串的不同感觉，让曾荣心中有种莫名的惊喜！

　　将意识回到本体，大蚯蚓还是躺在纸盒子中，但样子完全不同，身体上面黑豆状的东西已经变成一片片鳞片似的，覆盖住了整个背部，而腹部却是青色的一排排角质物。

　　头部变得十分明显，尾部更加细小，整体看来，这条大蚯蚓更像是一条蛇！

　　不同的是，没有眼睛，但是头上却有两个小包包凸了出来，曾荣潜意识中知道，这应该就是眼睛所在的位置！

　　头部没有嘴巴，更没有牙齿，也没有鼻孔之类的器官存在。

　　再看看一边，一条接近透明的薄薄的东西躺在那里。

　　看着这东西，曾荣马上联想起来以前看到的蛇蜕！就是蛇在成长过程中蜕下的皮！曾荣马上明白了，这一天大蚯蚓处于虚弱的状体，就是在蜕皮的过程中！

　　蜕皮之后，大蚯蚓整个身体开始进化！朝着蛇类进化！

　　看来大蚯蚓还是有用的！一条一米多长的大蛇，想一想曾荣就开始激动起来！这已经不是刚开始的大蚯蚓了，而是一条一米多长的蛇了，意识能控制这样的一条蛇，起码可以做一些非常有趣的事情。曾荣心中又在想这条蛇是有毒还是无毒的？如果是条毒蛇，那用处又大了些，额。

　　再次将意识附在大蚯蚓身体上，刚才的新鲜感过去，一阵饥饿感传递了过来。

　　直接控制这条奇异的，似蛇非蛇，似蚯蚓非蚯蚓的奇异生物来到存放铁质的地方，开始吞食曾荣已经收集了将近三十斤的铁质边，开始了蜕皮之后的第一次进食。

　　这一次，大蚯蚓吞食了三斤才有满足感传递过来。

　　进食完毕之后，曾荣控制大蚯蚓自己回到纸盒中，意识回归本体，曾荣开始有点发愁了，一次吃下三斤铁，这以后不好弄啊！那里找这么多体积合适的铁制品？而且一天三斤铁，换成人民币就是五块钱了，这对高一刚读完曾荣来说是笔不小的开支了，虽然父母每个月有固定的生活费汇过来。

　　接下来的事情更让曾荣惊喜了。

　　蜕皮进化并不是第一次，后面还有第二次，第三次。每次都是进食五天，然后花上一天的时间蜕皮进化成功。


第三章 蚯蚓进化成蛇

　　第二次，大蚯蚓的眼睛进化出来了，也许是眼睛刚刚进化的原因，曾荣发现，即使在漆黑的，伸手不见五指的夜晚，通过大蚯蚓的眼睛，也能够将周围的情况看的一清二楚，也就是说，大蚯蚓的眼睛，拥有夜视的能力。

　　第三次，大蚯蚓的嘴巴，牙齿，鼻孔都进化了出来，这个时候，已经不能叫做大蚯蚓了，而是一条乌黑发亮的大蛇！和一般的蛇稍有不同的是，这条大蛇头部和身体比较圆滚，嘴巴也没有蛇那样恐怖的幅度，少了一般蛇的那种阴冷狠毒的形象，多了几分憨态和卡通感。

　　曾荣拿着尺子仔细的量过，这条由大蚯蚓进化而成的大蛇，身长两米三七，乌黑发亮！因为吞食金属的原因，身体非常沉重！一般这样体型的蛇，体重不过四五斤的样子，但是这条吞食金属，进化三次的大蛇，体重达到惊人的十六斤！

　　在体重和体积严重不对称的同时，大蛇的力量十分的惊人！

　　曾荣试了下，家中三人位的古典款式沙发，重量超过三百斤，但是大蛇能够尾巴卷住沙发的一只脚，往前拖行！十六斤的身体，能够拖动三百斤的重量！这让曾荣感觉不可思议！

　　大蛇没有进化出毒牙，也就是说，这是一条五毒蛇，但是曾荣发现，大蛇牙齿锋利到了极点，在巨大的咬合力下，啃铁块就像曾荣啃苹果一样容易！

　　也就是说，现在只要是铁，不管大小，形状，大蛇靠着锋利的牙齿，强大的咬合力，都能吃掉！这样一来，曾荣就不用辛苦的用老虎钳夹铁丝了。

　　同样，这条大蛇的食量达到了前所未有的十斤！

　　十斤铁，即使成本价也要十二三块钱，父母寄给曾荣每个月的花销也就三百块钱（因为曾荣直接在大伯家吃饭），就是说，即使从张定云以成本价买铁，即使自己一分钱都不花，三百元钱，也不够大蛇一个月的开销了。

　　兴奋之余，曾荣开始为钱担心了。

　　就在大蚯蚓通过三次蜕皮，正式进化成大黑蛇的这天晚上，被取名为黑宝的大黑蛇在曾荣意识的操控下，开始了崭新的生活。

　　这是晚上十点二十几分，曾荣所在的小区都是六层的房子。按照国家建筑的标准，七层以下的商品房不用安装电梯。于是，临济县城的商品房百分之九十以上的都是六层的建筑物。

　　曾荣家在三层，下到一楼刚要出楼梯的时候，迎面走来一个年轻女子。这年轻女子是同楼的居民，平时相互见面的时候，还打过招呼，正在曾荣准备对着这女子笑一笑的时候，异样发生了。

　　“啊！”这年轻女子一声尖叫。

　　尖叫声让曾荣头皮一麻，马上，曾荣意识到，自己现在是一条两米多长的大蛇！而不是那个十六七岁的高中生。

　　窜的一下，黑宝身体用力一扭，腹部的鳞甲快速收缩展开，黑宝像是一阵疾风，冲着小区门口而去。

　　“蛇！蛇！”黑宝刚刚冲过小区门口，那年轻女子更加惶恐的尖叫声才从背后传来。

　　楼梯口到小区门口大概六十几米的距离，从那年轻女子的尖叫停止，再开始大叫蛇、蛇的时候，时间不过两秒钟的样子。

　　也就是说，黑宝的速度达到了每秒三十米以上！这样的速度对靠着两脚奔跑的人类来说，绝对是个神一般的数据。

　　停在小区门口，黑宝身体中的曾荣意识正在惊心动魄之中，刚刚体会一下风驰电骋般的速度还没恢复过来，小区的门卫室吱一下打开了。

　　五十几岁的看门老汉手提着一根长长的木棍走了出来，显然，这老汉是听到喊蛇的声音，跑出来打蛇了。

　　一出门就见到黑宝，老汉明显一怔，知道有蛇，但是没想到是这样的一条大蛇啊！乌黑发亮的躯体，和从没见过这般模样的蛇，老汉心中惊疑这蛇是有毒的还是无毒的。

　　“打蛇啊，好大的一条蛇！”不知道是为自己壮胆还是真的在召集人，老汉哑这嗓子喊起，接着马上举起木棍朝着黑宝打了下来。

　　这棍子打下来肯定疼，曾荣一惊，马上控制黑宝的身体急速游走。

　　小区的门口就是一条马路，黑宝刚上马路，曾荣脑子又是一片空白，要死不活的，一辆北京现代急速的通过小区门口，直接在黑宝的身上压过。

　　车里放着轻音乐，主驾是一个三十几岁的男子，一只手扶着方向盘，一只手正摸向副驾位上看起来醉意朦胧的浓妆女子。

　　本来是摸向大腿，结果车子一抖，摸到了座位的边缘。

　　“xx”男子骂了一句，心中想道，这地方平时不是平整的很么？

　　车子压过黑宝的身体，曾荣还是带着惯性一下窜到路对面的草丛中，心悸之余，发现被压过的地方除了有些微麻之外，竟然像是一点事情都没有。

　　黑宝的身体太硬了！虽然和真正的钢铁不能比，但也相差不远了。

　　继续飞快游走，曾荣的目的地是将军山，那里是离县城最近的山林，进了山林地带，就不用担心老是遇见人类了。将黑宝安置在山林之中，除了好奇心之外，曾荣还有其他的想法。黑宝终究是蛇，呆在野外，总比在居民区强。

　　曾荣走后，那看门的老汉还在周围寻了一阵，“运气真好，竟然没被压着。”搜寻不到黑宝之后，老汉心中寻思着。

　　将军山，背靠长江，就在临济县城右边三里路的地方，将军山是这一排小山脉之中最高峰的称呼，一排延绵二十几里小山脉，成为临济县城人经常去踏青，游赏的地方。

　　急速游走着，穿过几条马路，就来到了郊外，一片片的水田展现在黑宝的身前。水田的那头，就是将军山的范围了。

　　扑通的一声，黑宝跳进水田之中，扭动身体，甩动尾巴快速朝着将军山游去，高速的游动在身边溅起两排水花。

　　在黑宝能够夜视的眼中，黑宝经过的地方，一只刚刚从洞穴露出头的黄鳝听见声响马上又缩了回去。几只蝗虫死死的抓在稻穗上，一动不动，远处近处蛙声一片。

　　两个趁着黑夜，打着强光电筒抓青蛙的汉子，突然见到一条大蛇从身边经过，吓的一下子就跳到岸上，看着黑宝远去的身影，眼中还露出惊慌！


第四章 黑宝第一次狩猎

　　将军山，越来越近，黑夜中的将军山，我来了！曾荣心中喊道。

　　刷的一下，黑宝沿着山坡直接上山，夜上将军山，并且以一条蛇的身份，这给曾荣都是一种崭新的刺激！

　　夜视，并不是说，夜晚看起来也像白天一样，夜视，现在黑宝眼中的将军山，就像是皓月当空的感觉，所有的景象都披着一层洁白的月光，看起来很是神秘，清亮。

　　爬行在山林之中，腹下的鳞片摩擦着树叶悉悉哗哗的作响，不远处陡峭的山壁上，几只巴掌长的蜥蜴奋力的爬向草丛深处，突然出现的庞然大物，让它们感到了极度的危险。

　　扬起头来，曾荣想大喊一声，却从黑宝的嘴里发出嘶嘶的声音，郁闷之下，猛力一甩尾巴，尾巴打在旁边一株杉树上，碗口粗的杉树狠狠摇了起来，正在树上歇息的一只惊得猛地飞起，咯咯的尖叫起来。

　　夜鸟的惊叫声，更显得将军山这个时候的空寂。

　　虽然有些害怕，但是曾荣想了想，将军山上，应该没有能够威胁到黑宝的动物存在，坚硬的身躯，锐利到了极点的牙齿，还有两米多长的个头，黑宝在将军山的生物链上，绝对能够站在顶端。

　　想清楚了这些，黑宝朝着将军山深处游去。按照曾荣的想法，先找一个隐蔽的地方，当做黑宝的窝。不然的话，天天在山上和城里穿梭，总有一天会出问题的。

　　没有选择主峰，主峰虽然是这一系列小山峰的中心地带，但正因为这样，反倒成了人流最多的地方，而且新竹水库也在那主峰脚下。

　　翻越了两座小山峰，一处清幽的地方出现在黑宝面前，两面的山谷夹着一块三、四十个方的平地，平地狭长，中间还有一条尺来宽的小溪流过。

　　控制着黑宝的身体，沿着山顶慢慢滑下，曾荣打算在两侧的山壁寻找一下看看有没适合黑宝栖身的地方。就在滑落的过程中，靠着黑宝敏锐的听觉，发现小溪边上有些动静！

　　就在右下方，溪水的旁边，一只灰色肥大的野兔正在喝水！

　　这么大的一只野兔，少说也有三四斤，曾荣知道，在临济县城有个地方专门收购这种野生的动物，兔子，野鸡，斑鸠，野猪，蛇等野生动物，而且价格不低！这头野兔，至少能买个三十四块钱了。

　　心中一动，控制着黑宝的身体，直接滑落，朝着野兔扑了过去。

　　动作一大，马上动静也大了，野兔机灵的朝着山壁传来动静的地方看来，马上掉头就跑。一条长达两米多的大蛇，野兔明显知道自己敌不过，明智的选择了逃命。

　　蛇的习性，一般是潜伏在固定的地方，等猎物靠近才发起突然攻击。曾荣那里知道这些，见到野兔就一个劲猛冲，结果冲到野兔刚才的位置，野兔却一蹦一跳的往山坡上跑了。

　　兔子后腿超长，前腿短小，这样的体型最适合爬山，黑宝的速度也很快，但在上山的速度上，比起野兔还差那么一点点，路上石头，土坡之类的障碍物太多，野兔可以一跳而过，黑宝却只能绕过。

　　本来就距离野兔有一段距离，这样一来，曾荣眼睁睁看着野兔越跑越远了，隐入一丛灌木丛中不见了。

　　正在懊恼之间，黑宝张开了嘴，野兔的沿路留下的味道马上通过舌头传递到了意识之中，一条野兔走过的路线浮现在曾荣的意识之中。

　　刷的一下，黑宝猛烈的扭动身体，沿着野兔走过的路线，快速游走。

　　很快，一个掩藏在灌木丛中，直径二十几厘米的洞穴出现在黑宝的面前，里面散发这更加浓郁野兔身上的气味。

　　洞穴不深，黑宝在里面游走了十几米远，空间突然开阔，两只肥大的野兔出现了。见到爬进来的黑宝，两只野兔一个劲的往洞里缩着，非常的焦躁不安。

　　被曾荣意识控制的黑宝，饶有趣味的看着这两只野兔，一时没有选择攻击。

　　一只野兔终于受不了这种恐怖的气愤，两只后腿一蹬，朝着黑宝而去，打算夺路而逃。

　　黑宝迎着野兔嘴巴一张，一口咬在野兔的前腿上，卡擦的一声，轻易就将里面的骨头咬碎了。

　　后面的一只野兔看到这种情形，不要命般的往前冲，曾荣一时间明白了这两只野兔的意图，竟然是打算牺牲第一只野兔，换取另外一只野兔的生存机会。

　　曾荣心中微微生起一丝怜悯，突然想起这不过两只野兔而已。

　　就在第二只野兔马上要扑出去的时候，黑宝的尾巴扬起，狠狠的砸在第二只野兔的背上。扑通一下，这只野兔摔在土壁上，又掉了下来。鼻子、嘴巴开始流血，很快就不动了。黑宝一记甩尾，碗口粗的大树都得摇晃一阵子，这只野兔根本受不了。

　　身体一扭，很快缠上嘴口还在挣扎的另外一只野兔，在黑报强大的绞合力之下，这只野兔很快窒息而死。

　　打量了一下这对野兔子的窝。曾荣心中比较满意，洞口狭窄，不会有人钻进来。里面却宽敞，而且够深，也不会有人闲着没事来挖这十几米深的洞穴。

　　而且这个地方够隐蔽，如果是不是被野兔子的气味引导，黑宝也找不到这个地方。

　　将两只猎物放在一起，盘起黑宝的躯体，曾荣将意识回归了本体。

　　距离黑宝出门，已经过去了三四个小时，意识回归本体，本体倦意正浓，曾荣直接进入睡眠状态之中。

　　夏天，天亮的很早，曾荣趁着天还凉快，六点钟就起了床。洗刷完毕，骑着自行车就朝着将军山的方向而去了。

　　黑宝藏身洞穴所在的位置，距离临济县城七八里路，踩了七八分钟的自行车，将自行车锁好，放到隐蔽的地方，再走了三百多米的山路，曾荣来到了黑宝藏身的灌木丛前。

　　两只野兔就在洞口，伸手往里面连摸两把，将两只加起来十来斤的野兔放进黑色的朔料带，曾荣再次返回了临济县城。

　　回来的时候是将近七点，这个时候，不少人还在梦乡之中，而一些赶早的店铺已经开门做生意了，特别是冒着热气的早餐店，已经坐着不少的客人。

　　曾荣的要去的地方，老板也在开门做生意了，地方比较偏，旁边很多门面甚至都是崭新没有投入营业的，基本算是郊外。

　　但这家门面前已经停了一辆金杯的面包车，一辆长城的皮卡车。

　　几个装着狗，野鸡，青蛙的铁笼子摆在门口，一边的一只大箱子里面爬满了小龙虾。

　　简易的灶台上，一大锅水已经烧开了，一只剥了皮的，不知道什么动物的躯体在里面煮着，开水里面放着桂皮，八角等香料，散发着特殊的香味。


第五章 真正的高人

　　两个粗犷的汉子从皮卡车上抬下一头野猪，经过十几年的封山育林，临济县一些偏远的山区，野猪开始集群的出现了，有些人已经从农民变成半农半猎人的职业。

　　而那辆面包车里，坐着一位衣着干净的男子，正和老板谈些什么。一会的功夫，那老板的老婆和十几岁的儿子抬了一箱龙虾，两只屠宰好的狗上去。

　　“老板，这两只兔子值多少钱？”曾荣停下自行车，将黑色塑料袋中的两只野兔倒了出来。

　　伸手将两只野兔丢在电子称上，重量显示为四点三一公斤。

　　“都是野兔子。”曾荣特意加了一句，野生的比家养的价格高不少，这个曾荣还是知道的。

　　“我知道。”老板不冷不热的说道，“给你算十块钱一斤，一起九十块钱吧。”

　　“好。”九十块钱对曾荣来说，也算不小的一笔了，接过老板的钱，曾荣踩着车子就回去了。

　　出乎曾荣的意料，将军山一带的野生动物数量还真不少，接下来的几天，控制黑宝猎取猎物的效率越来越高。不但有兔子，还趁黑不注意，悄悄的扑倒过三只野鸡，有两次逮到过黄鼠狼。

　　当然，最多的还是野兔子。将军山植被相当的厚，杂草，灌木的叶子，都是野兔的食物，而且这里人迹稀少，野兔子繁衍的能力又是十分的强大。

　　而且黑宝记住了野兔的气味，摸清了野兔的习性，这几天下来，平均每天都能猎到三四只野兔子。

　　这几天，每天早上带着十斤铁上山，带着几只野物下山。出手之后，再去找张定云练练拳，弄点废铁回来。晚上控制着黑宝四处打猎，日子既简单也快活，一转眼就是十天过去了。

　　十天的时间，曾荣不但没有为黑宝掏一分钱，相反，钱包里还多出千把块钱。

　　这十来天的时间中，黑宝没有再次蜕皮进化，身长也不像以前增长的惊人，不过张长了十几厘米，但是力气却是越来越大，身体越来越坚硬。

　　暑假已经过去了一个月，还有一个月的时间，又要进入学校了，本来，这样的日子将会一直延续到开学，但是这一天，却有碰到一件奇怪的事情。

　　这天晚上，曾荣控制黑宝的身体，追赶一只野鸡追过了头，那野鸡虽然飞不高，也飞不远，但是一直连跑带飞的，让黑宝追了很久。一直跑到将军山的背面，面朝长江的那一面。

　　这个时候凌晨四点多，天不过微微露白，稍有一些亮光。但在黑宝的眼中，这个时候景象十分的清楚。

　　别人看不见，但是黑宝却能看见，靠着山的地方，竟然有一栋简易的房子，将军山上还有人住？曾荣以前并不知道。不过将军山方圆几十里，曾荣没到过这地方也正常。

　　奇怪的不是这房子，而是距离房子不远的地方，有一面山壁，山壁很是平整，山壁前面，一个老头正在打着太极。

　　老年人打太极，曾荣在公园里也经常看见。但这个老头打太极，一下就将曾荣吸引住了。老头打太极拳打得相当的好！这是曾荣的第一感觉，动作之间如同行云流水，带着一种说不清的神韵。

　　如果让曾荣形容一下，那么曾荣会说，看这个老头打太极，就像是在天上练拳一般，就是这个味道，整个人像是凌空一般的洒脱！优雅！

　　更惊奇的还在后面，这老头一趟拳打了下来，收住了拳势，却突然对着石壁打出一掌，一声闷响传了出来，等到老头手掌离开石壁，曾荣通过黑宝的眼睛惊讶的发现，石壁上出现一个深达三厘米的坑！坑里还湿淋淋的！

　　奇人！武林高手！隐世的奇人大师！曾荣心思狂跳起来！

　　将石壁打出三厘米深的坑，少说也得三四千斤的力气！经常和张定云一起练练拳，曾荣对这方面还是有些了解，即使世界重量级拳王，一拳的力量也达不到一吨。

　　即使能达到一吨，世界重量级拳王也不敢全力对着石壁出拳，那样的结果，只会是骨头断裂了。

　　也就是说，这个老头的一掌的力量，比世界重量级拳王的全力一拳还要重很多，不但是这样，这一掌打在石头上，手掌还根本不会受伤。

　　这绝对就是传说中的武林高手啊，张定云爸爸的那点功夫和这老头比起来，根本就是一个天上，一个地下了。根本就是一个正宗武林高手，和一个街头小混混的差距了。两者相差太多了！

　　男孩子，特别曾荣现在的年龄，对这些能让人热血沸腾的东西非常的感兴趣，甚至有种狂热的崇拜，见到这老头的神技之后，曾荣已经打定了注意，一定要从这老头身上学功夫。

　　一掌在石头上打个坑啊，如果让自己做到，那是多么上脸的事情，甚至一统整个临济县的江湖也说不一定啊，曾荣心中想道，能将这些学到手，郭大彪，吕黑疤算什么？（注：郭大彪，吕黑疤，临济县道上人物，传说身手惊人，一个能打十几个的狠角色。）

　　老头回到看似朴实简陋的屋子中，黑宝却悄悄的溜了下去，在房屋周围转了一下。

　　在房屋的前面，蜿蜒有条路的样子，说是路，也不尽然，就是那种人在上面走多了，植被明显稀少的痕迹，这条简陋而自然的路，一直通向了山脚下，沿着这条路，黑宝快速的前行，走了两三里路，才赫然一条乡间的小路展现在面前。

　　距离这条小路还有两三里的山路，加上老头又是独居，难怪从来没听说过，临济县还有这样的一位奇人！

　　在这条乡间小路上，已经能够望见通往临济县城的大道，清楚的记下了路线，黑宝这才转身回到洞穴之中。

　　意识回到曾荣的身体中，本来已经略显疲惫的精神马上清醒兴奋起来，这不是因为老头那件事情。

　　在黑宝和本体交换意识的同时，曾荣发现，当已经疲惫的精神进入新的身体时，精神马上变得如同饱睡了一觉，另外一具身体在失去意识的同时，各种机能在悄然恢复，也就是说，只要曾荣愿意，在本体和黑宝之间交替附上意识，便可以保持一天二十四小时的清醒状态。

　　头上晚上虽然没有抓住野鸡，但也猎到了三只野兔。

　　这一次曾荣并没有将三只野兔全部卖成钱，而是绕了一个弯，花了将近一个小时的时间，将一头野兔挂在老头的门上。挂野兔的时候，老头并没有出现，不知道是出去了，还是在房间里面休息。

　　日子继续平静而刺激的过着，和以前不同的是，这几天多了一件时间，就是每天多花一个半小时，给老头送去一只野兔。也因为这样，曾荣每天起床的时间提前了一个小时。

　　第五天，就在曾荣在老头门上挂野兔的时候，房门突然打开。

　　“小伙子，你到底想要干什么？”老头穿着很是普通的粗麻布衣，除了眼睛中带着一种无比祥和的味道之外，根本就是一乡下老头的摸样，平时让曾荣遇见，也不会将他和高人，奇人等词汇联系在一起。


第六章 狗獾

　　老头突然出现，让曾荣愣了一下，不过曾荣马上镇定了下来，认真，而且恭敬的说道“我想习武。”

　　曾荣的话让老头沉思了一下。

　　“应该是你打兔子偶然看到的吧？不过没关系，既然遇上了，就算是有缘分了。”老头低声说道。

　　眼光看着曾荣的手，老头再次出声说道“看你拳头已经有些茧，应该有练过，这样吧，你平时练的什么，展示出来给我看看。”

　　“好。”曾荣听老头的意思，不像会拒绝自己的样子，连忙答应了一声，当着老头的面练了一趟拳。

　　这趟拳也不叫拳，应该叫军体操，张定云的爸爸教的，而且曾荣那里学过什么套路，也就这军体操能打完整了。

　　“不错，这套拳挺实用，用来活动下筋骨也挺好。”等曾荣打完军体操，老头点点头说道，“不过想要这样学到真功夫，是不可能的。”

　　“那要怎样才能学到？”曾荣带着几分急切。

　　“会站马步么？”老头反问道。

　　“是不是这样？”曾荣马上说道，照着电影中经常出现的样子，双脚张开，半蹲在哪里。双手还捏着拳头放在腰间，一动不动。

　　“你这是死马，除了能加大一点脚力之外，没什么用的。”老头笑着说道。“看我的样子。”老头边说，边摆了一个姿势。

　　也是一个普通的马步，但是老头的双手手掌却是自然伸出，掌心向下。而且曾荣能够看出，老头的身体并不是纹丝不动，而是在微微的起伏着，随着身体的起伏，手掌也在跟着起伏。

　　很快，曾荣能听见老头全身的骨骼仿佛在细细的摩擦着，传出一阵阵细微的摩擦声，渐渐的，这声音汇聚在一起，形成一股仿佛雷鸣般的声音。

　　最后，老头肚子里像隐藏了一个活物一般，剧烈起伏了几下，随着这几下起伏，几声沉闷的如同闷雷的响声传来出来，看的曾荣口瞪目呆！

　　“照我的样子站好。”老头停住了演示，站了起来说道。

　　曾荣依样站好，老头手脚并用，几下端正了曾荣的姿势，开口说道，“起来的时候，脚掌向内缩起，五个指头同时用力狠狠扣住地面，下来的时候，脚掌平放，仿佛鸭鹅那脚掌一样平整。”

　　“起来的时候要提肛缩阴，吸一口气，下来的时候要吐出来，放松。”接着，老头解释了一下什么叫提肛缩阴。

　　“站桩是基本功，主要是活动脊椎，脊椎动了，全身都在动，你的目的就是要做这样。”老头的手本来按在曾荣的肩膀上，一提一按的端正曾荣的起伏幅度，这只手突然离开曾荣的肩膀，点住了曾荣的后脑，然后一寸一寸，顺着脊椎骨的骨节向下移动轻推，每移动一寸骨节，曾荣都感觉到自己的身体仿佛自己的脊椎骨一点一点的挺直。

　　最后一下，老头的手按在曾荣尾椎上。

　　曾荣全身的重心，骤然下垂到了脊椎末端，整个的身体好像被踩了尾巴的猫一样，唰！全身寒毛炸起，皮肤上起了密密麻麻一层鸡皮疙瘩。所有的汗和热气，都仿佛被逼了回去。

　　“人也是从野兽进化来的，智慧进化出来了，但是身体机能却倒退了。中国功夫基本就是从各种动物身上揣摩加以改进出来的。”

　　“记住刚才的感觉，等你站桩能够自由控制脊椎，站到汗毛炸起，能够封锁住精气，我才收你进来了。”老头微微一笑，“知道你的诚意就行，以后不用送这些东西过来了，记住姿势，还有刚才的感觉，你回去吧。”老头说完，进屋关门，再也不理曾荣了。

　　回到家中，一连三天，除了吃饭的时间，曾荣基本都在不断站桩，体会那种炸毛的感觉，三天过去了，踩自行车明显感到腿部力量增强了不少，但是那种脊椎能够运功，能够炸毛的感觉却是一点都没感应到。

　　日子一天天的过去，又过去了三天，将军山上的野兔却是越来越少，离开学的日子却越来越近，白天没事站桩，晚上操控黑宝打猎赚钱。

　　抓了将近二十几天的野兔，前前后后将军山这一带方圆四五里的范围，野兔被黑宝抓了六十多只。野兔变得很少，很难抓了，曾荣开始换地方了，朝着距离临济县城更远的山林地带了。

　　黑宝前进了五里，选择了新的一片山林。

　　这是黑宝第一次进入这个区域，又是晚上十点多，当黑宝第一次巡视这片山林，张开嘴巴感受野兔气味的时候，一股奇怪的味道被嗅到了。

　　明显是一种野生动物身上散发的味道，但不是野兔，也不是野鸡，黄鼠狼之类的动物。

　　黑宝的身长已经差不多达到三米，体重更是增加到了四十多斤。以前一尾巴能将碗口粗的杉树扫的剧烈摇晃，现在是直接一尾巴打断了。

　　体长没增加多少，体重将近翻了三番，身体的坚硬程度更加变态！

　　曾荣坚信现在的黑宝在将军山是无敌的，所以，即使知道这气味代表的是一种新野物，曾荣也没丝毫的惧意，扭动着黑宝的身体，一路寻了过去。

　　这天晚上月光洁亮，在这样的月光下，黑宝的眼力更是厉害，一路追寻着这种气味的源头吗，突然，在前面二十米远的山坡山，一只长约七十多公分的动物出现了。

　　头扁、鼻尖、耳短，颈短粗，尾巴较短，四肢短而粗壮。头部有白色纵毛三条；面颊两侧各一条，中央一条由鼻尖到头顶。这种动物曾荣在收野物的老板那里见过，这种东西当地叫做獾子，也叫獾八钩子，就是常说的狗獾。

　　这只狗獾也许是附近没有竞争对手，也没有天敌的原因，个头比起同类算是相当的大，锋利的爪子下，抓着一条还在扭曲的一米多长的蛇，长长的嘴巴正咬住蛇的头部，用力的撕扯，狗獾，能够食蛇！

　　虽然看见狗獾在吃一条蛇，但黑宝丝毫不惧，依旧游了上前。

　　上次见到的那头狗獾，比这头小的多，曾荣看见卖了六百多块钱，这头狗獾，少说也值八百块钱了。

　　那狗獾见到黑宝上前，丢开了正在撕咬的蛇，眼睛盯着黑宝，嘴巴发出低吼声。

　　突然，这只狗獾两只后腿紧紧绷起，尾巴向上一竖，整个身上毛根根竖立起来，高吼了一声，以一种难以想象的速度，猛烈的扑向黑宝。

　　虽然黑宝的个头是这只狗獾没有见过的，但狗獾作为蛇的天敌，天生的优势在哪里。狗獾相信，这一扑之下，眼前黑蛇不可能躲开，狗獾更相信，在它的利爪之下，这只黑蛇个头虽大，但也免不了开膛破肚的下场。

　　狗獾的意识中，一顿美餐就在眼前了。

　　黑宝确实没躲开，不是黑宝的速度和敏捷不行，而是刚才狗獾炸毛的一瞬间，曾荣的意识看着眼前的动物活生生的炸毛过程，想起老头说的中国功夫都是从动物身上吸取演化而来的，想起黑宝就是动物的一种，心中突然感悟了什么。

　　狗獾的爪子划在黑宝的身上，发出一声像是划在金属上的响声，狗獾想象中的开膛破肚没有出现，黑宝的鳞片上，出现几道淡淡的白色痕迹。

　　也不知道是鳞片受到微损，还是狗獾爪子上角质残留物，总之，这一爪，将曾荣正在感悟一些东西的意识打醒过来。

　　黑宝头部一昂，马上，脊椎一节节的往下推移，到了尾椎，黑宝尾巴一甩，整个蛇身一紧，刷的一下，黑宝身上的鳞甲竟然一片片的竖起！浑身像是插满了薄薄小小的刀片，样子威猛到了极点！

　　蛇的鳞片都是直接全部附在皮肤上，根本不能竖起，但是黑宝的鳞片却是像鱼类一般，鳞片能够活动！

　　獾子生性凶猛，一下没有伤到黑宝，这只狗獾马上转过身来，张开嘴，露出牙齿，再次扑向黑宝。这一次，狗獾打算扑住黑宝，然后用尖利牙齿咬开黑宝的身体。

　　狗獾的牙齿极为坚硬锋利，在东北曾经有人用国产的军用铁锹探入獾的洞穴，结果铁锹被獾咬断！要知道，军用铁锹的质量，不是一般的铁锹能够比的。

　　黑宝灵巧的将身子一晃，躲过了狗獾的攻击，身后的尾巴已经高高的竖起，啪的一下，重重甩在狗獾的身上。这一招，在黑宝捕获数十只野兔之后，已经演练的十分熟练。

　　嘭！狗獾如同遭受雷击，被击打的飞起，撞在不远处的树上，再次重重的掉在地上。

　　狗獾挣扎着想要站起来，四只脚一阵颤抖，终于再次无力的倒在地上，喉咙里发出阵阵的悲鸣，它想不通，一条蛇而已，尾巴拿来这么大的力量。狗獾临死还睁大着眼睛，死不瞑目啊！

　　黑宝尾巴能扫断碗口粗的树，扫死一只二三十斤的狗獾太轻松。

　　四处游走了一下，凭着对野兔气味的熟悉程度，黑宝很快再次找到了一处隐蔽的野兔窝，弄死里面的野兔之后，将狗獾也拉到洞口，弄些树枝盖住之后，黑宝钻进洞穴里面躺好，将意识快速的回到曾荣的身体中。

　　一挺身从床上翻了下来，曾荣也不管现在已经凌晨一点多了，下床站好马步，随着身子一起一伏，脑中想着刚才狗獾炸毛的样子，还有控制黑宝身体炸鳞的经历，一点点的纠正着身体中还存在的一些细微不到位的地方。

　　一起一伏之间，脊椎一块块的向下压，推进，突然，就在想着狗獾炸毛，黑宝炸鳞，已经上次被老头在尾椎一按的感觉时候，曾荣觉得全身重心动，全部压在尾椎上，马上，全身汗毛一竖，身上毛孔闭住，一股热流霎时回流到了身体，全身一暖！

　　自己控制炸毛成功了！

　　有了这次经历之后，曾荣一遍遍的试着。到了最后，感觉身上的气越来越多，身体像是被吹起的气球一般，而且确定能精确控制炸毛的时候，曾荣带着兴奋的心情上了床，再次进入了睡眠状态。


第七章 从大蛇身上领悟

　　四点多钟，天刚刚有点露白，曾荣就急着往老头的住处赶。

　　到了将军山的那处偏僻房子前，老头刚好练完拳收功。

　　“我做到了！”见到老头，曾荣急忙叫了起来。

　　“真的么？来演示一下我看看。”老头不动声色的说道。

　　站好马步，脊椎一节节的推压着，很快，只见曾荣身体微微一颤，头发根根竖起！

　　“不错，不错。”见到曾荣真的做到了炸毛，老头连连说道。

　　其实，在老头的心中，已经掀起了巨大震撼！老头自然看的出来，曾荣以前从没接触过关于功夫的东西，平时不过练了一些乱七八糟的东西，基本就是白纸一张。就这样的经历，能在这么短，不到十天的功夫领悟到炸毛的程度，简直就是练习功夫的天才了。

　　当然，这老头不知道，曾荣拥有一条蛇作为分身，不但天天晚上和动物搏斗，甚至自己能够将意识附在动物身上去领悟了。

　　“既然你按我要求做到了这一步，我当然不食言，今天开始，你就是我的关门弟子了，以后每天早上九点之前，下午四点之后，你都可以来找我，能教你的，我都会教你。”老头认真说道。“随我进屋吧。”

　　老头的住房非常简陋，摆着一张桌子的厅，一边是厨房，一边是一件卧室。房间的墙壁上挂满了草药，屋子中充满了一种奇特的药香味。

　　“今天开始，你正式是我收的徒弟了，记住，师傅我叫杨超，杨树的，超越的超。今年已经八十三岁了。”杨老爷子进屋之后，开口说道。

　　“哇！八十三岁！”曾荣惊讶了一声，本来以为这老头不过他爷爷那样的年纪，没想到基本比他爷爷大了一个辈分！

　　“惊讶什么，练习了内家功夫，身体机能能调整到一个极致，样貌肌肤等看起来，是比实际年龄小很多。”杨老爷子微笑这说道。

　　这一说，更加坚定了曾荣一定要将杨老爷子的功夫学到家了。

　　“我主要修习太极和形意两种拳法，”杨老爷子继续说道“形意锻炼皮肉筋骨，长力气。用太极练气修神，涵养气血，神意，炼骨髓。”

　　“你现在已经能够锻炼脊椎，接下来，就是学会吐纳练气，慢慢积蓄。下一目的就是要做到发出暗劲，勃发心力击敌。”

　　“师傅，什么是暗劲？”曾荣再次开口问道。

　　“你随我来。”杨老爷子说道，站起来将曾荣领到练功的石壁前。

　　只见杨老爷子深吸了一口气，全身毛发竖起，一掌打在石壁上。

　　“轰”的一声闷响，就像黑宝第一次窥见的那样，石壁上出现一个深达三公分的坑来！

　　“暗劲，就是内家功夫达到了一定得程度，能够通过心力将力和气通过某一点集中打出，到处常人难以想象的力度出来。用一句老话，学功夫，就是要学到发电打人，功夫就算到家了。”老爷子打完这一章，微微笑着说道。

　　伸手让曾荣看了看，问道“你看我的手掌是不是很多汗水？”杨老爷子问道。

　　“对。”

　　“平时练气的时候，闭住了毛孔，逼回了汗气，勃发暗劲的时候，这气一打出，就将这水分一起打出了，才出现这样的现象，到时候你自己慢慢领会了，现在我就传授你太极门中正宗的吐纳练气的法门了。”杨老爷子说完又将曾荣领回屋子，开始了正式的传授。

　　等到曾荣掌握了要领，天色已经大亮。

　　心中突然想起山林中的狗獾，曾荣说道：“师傅，今天先到这里吧，我有点事情！”

　　“上山收兔子是吧？”杨老爷子会心一笑，“那你快去吧，下午四点之后记得来，我教你形意拳中的几个招数。”

　　“好的，我一定会来的！”曾荣大声应道。

　　到了黑宝新的窝点，看了下手机，时间是早上七点多，在杨老爷子那里，不知不觉过去了快三个小时。

　　翻开压在狗獾身上的树枝树叶，这头狗獾呈现在曾荣的面前，七十多厘米的身体。由于食物充足，吃的一身肥膘。用手拎起来，有些吃力，按曾荣估计，应该有三十斤以上。

　　一手拎着野兔，一手拎着狗獾，曾荣就这样下了山。

　　将狗獾用准备的绳子绑在自行车后座上，野兔直接挂着车龙头的把手上，一路飞快骑向临济县城。

　　七点多，路上的行人不少，曾荣自行车后座上的狗獾吸引了不少人目光，眼中都露出惊奇或者羡慕的神色出来。

　　“老板，这个能卖多少钱。”将狗獾从后座取了出来，曾荣对着正在忙着铲动锅中狗肉的老板问道。

　　“好大獾子！不错，膘很厚。”老板打量了一下，“三十块钱一斤，我给你称一下。”

　　一过电子称，这头个头非常大的狗獾体重达到了三十二斤。

　　“小伙子今天手气不错啊。”老板笑着，边数钱边说道。

　　“呵呵，偶尔手气好点而已。”接过一把红票子，曾荣心中很是开心，九百六十块钱，抵得上平时十天了。

　　这次的收入，加上以前攒的钱，曾荣银行卡上的钱已经超过三千了。

　　三千块钱不多，但是对曾荣这个高一刚读完的学生来说，是一笔巨富了。

　　“兔子称下不？”老板指兔子问道。

　　“算了，留着自己加餐吧。”曾荣笑着说道，这兔子，曾荣打算拿到大伯家中，交给爷爷处理了，今天能够拜师学艺，怎么说也得庆祝一下了。

　　“那好吧，小伙子，以后有什么好的东西，尽管拿过来，不会让你吃亏的。”老板笑嘻嘻的说道。

　　这头狗獾，老板简单处理一下一转手起码是五十元一斤了，而且，獾子油是治疗烫伤的好东西，更值钱，这头狗獾身上至少能练出两三斤的獾油。秋肉冬皮，獾子皮这个季节不算好，但卖几十块钱也简单。当然，这些老板不会和曾荣说。

　　“好的，一定，老板我先走了。”急着去往卡里存钱，曾荣马上告辞了。

　　曾荣没看见，两个经常能碰到拿着蛇，青蛙，黄鳝来买的汉子，眼睛看着曾荣离去的背影，露出一股嫉妒加阴狠的神色出来。

　　曾荣不知道这些，他存了钱，领着兔子快活的去了大伯家。

　　“哇，哥，怎么打到的？”见到曾荣拎了只野兔进来，小雨惊讶的问道。

　　“呵呵，今天去外面玩，田地里发现的，被我追上用棍子打死了。”曾荣笑嘻嘻的说道。

　　“你这小子，不好好念书，整天做这些偷鸡摸狗的事情。”爷爷从里面转出来，却是冷着脸说道。


第八章 被盯上

　　“爷爷，怎么是偷的呢？真是我打到的。”曾荣委屈的说道。

　　“天天弄这种事情，将来能多大出息，还不好好学你妹妹，好好念书，读好书，以后考个好学校。”爷爷一本正经的教训着。

　　“爷爷，我回去做作业了。”丢下兔子，曾荣有种想要尽快逃离的感觉。

　　“晚上早点来吃饭，我把这兔子弄给你吃！”对着曾荣的背影，爷爷大声喊道。转头回屋的同时，连连的摇了几下头。

　　“为啥这个孙子就不学学小雨呢？”爷爷心中还在想到。

　　一晃又是三天过去了，距离开学的时间越来越近。曾荣心中既是兴奋，又有点担心。

　　兴奋的是，很多要好的同学可以见面了。因为是高中，同学来自全县各个地方，一些要好的同学距离县城几十公里，而且农村农活忙，基本不会在放假期间到县城来。

　　担心的是，时间不够分配了。

　　每天靠着黑宝打猎，能有一百来块钱的收入，这对曾荣来说，是绝对不能放弃的。晚上将意识附在黑宝的身上，可以省下时间，但是每天早上取猎物，加上卖出去的时间，也得一个多小时。而且每天早晚要去杨老爷子那里学习太极，形意两种拳法，也得花上几个小时。

　　等学校开了学，曾荣能保证取猎物换钱的时间，但是去杨老爷子那里，肯定是没法每天坚持了。

　　就在第四天早上，曾荣照例五点钟就来到将军山上，黑宝栖息的洞口边上。

　　这次手伸进去一摸，原本放着三只野兔，一只黄鼠狼的地方空空如也，心中一惊，曾荣马上意识到，这里不安全了，肯定是有人发现了这个地方。

　　黑宝的形态，一直隐隐约约的存在于曾荣的意识当中，同样，当曾荣的意识附在黑宝身上的时候，曾荣本体的形态，也隐隐约约的浮现在已经附体在黑宝身上的意识中，这也是曾荣的意识能在本体和黑宝分身之间快速转换的原因所在。

　　一般的素食动物肯定不会叼走野兔，黄鼠狼。而肉食动物发现了这里有食物，肯定还会继续钻进洞里，这样一来，肯定会让曾荣感觉到。而且，曾荣能够肯定的是，将军山上，能够一次性吃掉三只野兔，一只黄鼠狼的野兽，根本没有。

　　曾荣读书成绩虽然不行，但是脑子还是转的相当快，很快，曾荣就能意识到，这里肯定被人发现了，而且能赶在凌晨五点之前来到这里，十有八九是知道自己的习惯。提前一步取走了猎物。

　　肯定是被跟踪了，曾荣马上就能确定。心思一动，一个计划马上被确定下来。

　　虽然这一天没有收获到猎物，但是曾荣心情并没有受到多大的影响。

　　自从得到杨老爷子的传授之后，学习太极拳法和形意拳法占据了曾荣的大部分时间。

　　当曾荣空着手，趁着清晨清新的空气来到杨老爷子家门口的时候，杨老爷子马上笑着说道“怎么，今天失手了？”

　　“嗯，昨天布下的陷阱，竟然没有一头兔子钻进去。”对于自己拥有一条大蛇作为分身的事情，曾荣实行了严格的保密，即使是杨老爷子，曾荣也没有说实话。这成了曾荣心底最深的秘密。“师傅，学校快要开学了，以后恐怕除了月假，就没时间过来跟你练习了。”曾荣将自己的一些忧虑说了出来。

　　临济县的高中，每个月放三天半的月假，将假集中到一起，这样一来，一些偏远地区的学生，也能够有时间回家一趟了。

　　“这样吧。”杨老爷子沉吟了一下，开口说道：“这段日子我教你的都是一些基本功，主要就是三体式桩功，呼吸吐纳之法，这些都是太极拳的范畴，接下来，我将形意拳的一些功夫教给你，你有空在家，或者学校自己练习，每个月月假的时候，来我这里验证你的成绩。”

　　“好的，师傅。”听见杨老爷子给出这样一个练功方案，曾荣马上兴奋的答应了。

　　“我的形意拳，传自李存义一脉，以五行拳和十二形拳为基础，五行拳分别是劈、崩、钻、炮、横。十二形拳分别是龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊十二种形。熊形长力气，这个必须先学。另外，在速度和身法上，鸡形，蛇形，马形上，你可以挑一种。你看你挑哪一种好？”杨老爷子想了一下，开口说道。

　　“我选蛇形吧。”曾荣很是干脆的说道。

　　“为什么？”听见曾荣的选择，杨老爷子疑惑了一下。

　　“恩，就是觉得蛇这种动物，很神秘，而且也很灵活。”曾荣当然不能说，我是因为有一条大蛇分身，对蛇非常熟悉才选修习蛇形的。

　　“不错，不过蛇意偏于阴暗，其实我最想让你选择马形的。”杨老爷子说道，心中微微有些失落。

　　尽管是这样，杨老爷子还是将这两种拳法传授给了曾荣。

　　“形意拳，配合形，还得有意，拳意带动拳形，才是完整的形意拳，才能真正将功夫练入门。熊厚重有力，蛇灵巧阴毒，这是这两种拳法的特点，你以后练习的时候多多体会，没事可以去动物园或者电视中看看这两种动物的动作，能对领悟这两种拳形有帮助。”教了将近两个小时，将一些动作要领，怎样用心法拳意去配合传授给了曾荣之后，杨老爷子满意的说道。

　　曾荣读书学习不行，但是对这些东西却上手很快。当然，附在黑宝身上的这段夜间野外生活，相当于将驯养的动物再次野化。每天控制黑宝的身体和野兽周薪，这对曾荣学习武术帮助极大，不过曾荣暂时还没有深刻领悟到这一点。

　　将熊形和蛇形的动作要领掌握的差不多，曾荣直接回到了家中自己练习。

　　夜色，很快又降临了，猎杀到两只野兔之后，这次曾荣并没有将意识回归到本体，而是依旧附在黑宝的身体上，静静的躺在洞口，等着那个上次取走了猎物的小偷。

　　凌晨四点刚过，一阵窸窸窣窣的声音从远处传了过来。利用黑宝远超人类的听觉，曾荣马上判断的出来，这是两个人在山林中走路的脚步声。

　　脚步越来越近。两个人交谈的内容十分清楚。

　　“老三，你估计今天是几只兔子？”一个带着几分调侃式的声音说道，中间夹着几分笑意。

　　“嘿，按照那个小子每天卖给王麻子的情况来看，起码是两只。”被称呼作老三的男子声音中带着些奸诈的味道。王麻子就是在临济县城收购野物的那个老板。

　　“就算两只，我们两个人平分，也有四五十块钱了，奇怪，那小子怎么发现这个洞口的，居然每天有野兔死在这里。”

　　听见两个人交谈的内容，曾荣一股火气冒了出来。原来这两个人在王麻子那里就盯上自己了。

　　容易么？虽然说意识附在黑宝的身上去抓猎物，对本体没有什么劳累可言，但是对曾荣来说，这些野兔，黄鼠狼，野鸡之类的猎物，也是曾荣大半个晚上的劳动所得，现在这两个人平白无故的就要偷去他辛苦大半夜的成果，不给点教训就是太仁慈了！

　　曾荣绝对不是个仁慈的人。


第九章 将军山伤人事件

　　随着脚步声走进，假寐状态的黑宝挣开了双眼，在清冽的月光下，这双眼睛散发出带着怒意的幽光。

　　在黑宝的眼睛中，还在远处的两人面容已经清楚的显示出来了，曾荣马上认出，这两个人，正是经常抓黄鳝，青蛙到王麻子那里卖的两个中年人，都是四十几岁的样子。

　　就在认出这两个人的一刹那，曾荣心里已经像明镜一般，这两个人肯定是看到他每天都能拿着野物卖一百几十块钱，特别是那天猎到一头狗獾卖了将近一千块钱。这两人就心生邪念，在曾荣的身上打起注意了。

　　脚步声停在洞口，在黑宝能够夜视的眼睛中，一只粗糙的大手伸进洞里。

　　见到这只手，黑宝脑袋一伸，一口咬了过去。

　　“啊！”洞口传来一声惨叫，“里面有东西，我的手被咬了！”这个声音正是老三的声音。

　　手快速的抽出了黑宝栖息的洞穴，另外一个男人的声音中带着几分恐怖“老三，你的两个手指被咬掉了！”

　　洞里的黑宝嘴巴一张，还连在一起的无名指和尾指掉在地上，黑宝那咬铁就像咬苹果一般容易的牙齿，轻易的将老三的手掌咬下一块，很不幸，这一块刚好是无名指和尾指连接到手掌的地方。

　　“拿棍子捅里面，看看里面到底什么东西！”洞外传来布帛被撕裂的声音，老三的声音中带着一股狠劲，手指被咬掉，老三决不会就这么吃下这个亏的。

　　不等另外一个人拿棍子捅，曾荣听见这样的话，直接控制着黑宝从洞里窜了出来。

　　“蛇！好大一条蛇！”手指完好的那个人尖声叫了起来。

　　当然是好大一条蛇！黑亮的鳞甲在晨光之上反射着幽光。黑宝长到现在，体长已经达到了三米二十几，粗的像人的胳膊那样，怎么看都有点蟒蛇的样子了，蜿蜒的身体，让人感到神秘而又恐怖！

　　“别怕，这样的大蛇，一般都是没毒的，只要不被缠着，就没事。”老三说道，“拿棍子抽他，我不信抽不死丫的。”看见黑宝竟然呆在那里不动，老三马上吩咐起来，一般蛇见到人就会跑，这条蛇竟然不动，也不主动攻击，这让老三马上选择了下一步的行动。

　　听了老三的话，那人向前一步，举起手中酒杯粗的木棍，一棍朝着黑宝身体中间抽了下来。

　　“打七寸！打七寸！”老三叫了起来，蛇的心脏在距离头部大概七寸的位置，一般七寸收到攻击，心脏直接收到伤害，很快就能将蛇制服的。

　　将军山上树木不上，老三边喊边跑到一棵树下，用没有受伤的手想要扳下一根树枝。

　　这条看起来呆头呆脑不知道逃的大蛇，在老三的眼中看来完全是找死。

　　就算三米多的大蛇，难道两个大男人还制服不了？更何况这是一条不知道跑路的蛇。

　　黑宝看着落下的木棍将要落在自己的身上，肌肉一缩，脊椎一动，身子马上偏移出棍子击打的范围。

　　接着，腹部用力一撑，后面尾巴高高竖起一米多的高度，向那个拿着木棍中年男子手臂扫了过去。

　　啪的一下，刚好扫在小手臂上。

　　咔嚓一声清脆的响声，那男子杀猪般的叫了起来！

　　“我的手！我的手！”只见这个中年男子痛苦的将手举了起来，整个手臂完全呈现了之字的形状，原本在小臂处不该出现的弯折，出现了一个九十度的折角。

　　黑宝用力一扫，轻易将这个男子的小臂扫了个骨折，完整型骨折，两根小臂骨变成了四根……

　　“这到底是什么蛇！”老三终于失去了冷静，一口能咬掉自己两根手指，一尾巴能把人扫骨折的蛇，这到底什么蛇？老三心中惊恐了。

　　终于，老三明白为什么眼前这条大蛇没有跑路，原来，这条大蛇根本没有将他们两人放在眼中，这大蛇这么大力气，要是被缠上身上，那不是一点活路都没有？想起蛇习惯将猎物缠住，缠到猎物窒息死亡的习性，老三恐慌了。

　　“快走，这条蛇太厉害了！”老三叫了起来，也顾不得还在洞中的两根手指，转身跑向山下。

　　看见老三都跑了，另外那个男人那里还敢呆在黑宝面前，惨叫着跟着老三的步伐，一颠一颠的跑下山。

　　曾荣只是发泄下自己心中的愤怒，没有赶尽杀绝的心思，能给这两个人这样的教训，曾荣心理满足了。

　　这个洞穴既然被发现，那么就再换一个吧。

　　叼起两只野兔，黑宝朝着另外一个洞穴游走了过去，长期在这里猎野兔，黑宝对这一带的地理环境很熟悉，很快，黑宝叼着两只野兔钻进几百米外的一个洞穴中去了。

　　意识回归到本体，曾荣马上去取了野兔回县城卖掉，在家里练习熊，蛇两形，中午在大伯家吃完饭就回家睡觉。

　　就在睡觉期间，一阵东西烧着的烟味传递到鼻子中，马上将曾荣惊醒了！

　　“那里着火了？”床上爬起来的曾荣四处张望，房间没有异常，跑到厅里，家里也很正常，透过落地窗，整个小区也很正常。

　　但是那股烟味还是存在于曾荣的感觉之中。

　　正在曾荣疑惑的时候，脑子中黑宝的摸样呈现出来，黑宝明显处于一种呼吸困难的状态！

　　是黑宝那边出事了！

　　马上将意识附在黑宝的身上，果然，鼻子中传来浓厚的烟味，睁开眼睛，一股气流袭来，眼睛微微作疼！

　　四周都是烟！而且还有阵阵浓烟从洞口传来。

　　洞外人声沸腾，还有几只狗的吠叫声。

　　“那条大蛇肯定在这个洞里，大家用力扇，把烟扇进去，出来就打死它，不出来熏死它。”一个男人的声音传来。

　　原来老三和那个中年男人回去之后，先去医院处理了伤口和手臂，就带着人上山寻黑宝报仇来了。

　　听说将军山出了条三米多长的大蛇，老三所在的村子，还有旁边几个村的好事之徒马上自动纠集起来了，刚好其中有一个经常抓蛇的能手，根据出事洞口的一些细微爬行痕迹，终于找到了黑宝再次栖息的洞穴。

　　心中快速思考一下，黑宝决定冲出去，洞里的烟味实在太浓，再待下去，也只有窒息昏迷的下场，往外冲，虽然外面人多，也有准备，但还有生机。

　　尾巴微微一扬，全身脊椎一紧，黑宝全身鳞片竖起，腹部肌肉猛烈的运动起来，整个身体就像一只脱弦的箭的，飞一般的冲了出来。

　　洞口站着两个人，一个手中拿着铁锹，一个手中拿着锄头正等紧张的等着黑宝出来。

　　见到眼前黑影一动，两人大吼一声，同时将手中的家伙砸了下来，“擦”是铁锹入土的声音。“嘭”是锄头打在地上的声音。

　　两人下手虽快，但全部落空，黑宝瞬间爆发的速度太快，这两个人下手的速度根本赶不上。

　　“出来了，快打，快打！”两人手上落空，但是嘴上大喊了起来。

　　洞口本来就是被围住了，黑宝虽然逃过洞口两人的伏击，但是马上发现，周围还有很多手持凶器的人，都在等着自己的出现。

　　危机四伏！


第十章 钻土穿行，土新技能的发现

　　黑宝奋力躲避了三秒钟，尾部突然一疼。原来是一把扁担砸在了尾巴上。

　　疼感不强烈，但是曾荣清楚，扁担不是铁器，锄头也好些，毕竟也是砸下来，但是如果被铁锹劈下来，即使身体不断裂，也会受很重的伤！

　　黑宝的身体虽然很坚硬，但是还没有达到刀枪不入的程度。加上三米的身体，这个目标太过于庞大，很容易就会遭到攻击的。

　　看准一个人少的位置，黑宝再次发力，向前猛窜，同时尾巴两边猛烈扫动，一个劲的往前冲！

　　“哎哟”声不断，黑宝扫到了几个人，同时身上也被击中了两下，但是终于脱离了人圈的包围。

　　危机并没有解除，黑宝虽然脱离了包围圈，但是身形还在那群人的视线之中，而且这些人都是些好事之徒，那里能眼睁睁的看着黑宝逃掉。

　　在此起彼伏的吆喝声中，一百多号人追着黑宝在山中跑。

　　黑宝速度非常快，但是山地的地形限制了黑宝的速度，相反，这大群人都是成年男人，两只脚不断抬起跳跃，很轻松就避开对于黑宝来说是障碍物的凸起小坡、石头、树枝啥的。

　　更糟糕的是，在黑宝窜出了一百多米的时候，出现在眼前的是一处悬崖，垂直高度超过三十米的悬崖！崖壁基本就是九十度的悬崖。

　　跳还是不跳，这是个问题。

　　但是那群一百多号的好事之徒并没有留给黑宝多少考虑时间，双方本来相隔不过几十米，几十米的距离，即使是山路，也不过十来秒钟的时间。

　　临济县虽然身处华夏国腹地，但按照华夏国自古的传统，相对中原地区，这里算是边远地区了，如果看过沈从文的《边城》就能理解，这一带的民风相当的剽悍！

　　特别这一带的村民，村与村之间还经常有械斗。弄死一条三米多的大蛇，对于这些村民来说，绝对是件让他们感到兴奋的事情，再加上伤了老三等人，曾荣清楚的很，只要自己停下来，马上就是乱棍打死的下场。

　　心一横，脊椎一弓，黑宝从悬崖边上跃下。

　　紧张，刺激，期待，各种情感交织在一起，加上黑宝身体传来如同置身狂风之中的感觉，一切是那么的奇特。

　　一切不过几秒钟的时间，但曾荣却觉得过了很久。

　　扑哧的一下，黑宝的头部先着地。

　　这个时候，那群村名还没赶到悬崖边，但是如果黑宝旁边有人的话，马上会惊呆的，黑宝头部着地，靠着三十米高度落下的巨大惯性，一头砸进了地里，整个身体直接没入一米多深，就留下大半截尾巴在外面摇晃。

　　这里虽然不是什么石头，但是将军山山体表面的一层土层，也是相当的坚硬。黑宝一下砸进地里一米多深，这情景有点诡异。

　　头部微微摆动，曾荣马上发现，在黑宝嘴巴一边圈上，上下两排分布着非常规则的坚硬物质，这些东西不过微微凸起，平时根本注意不到，但是现在头部在地里，却是能感觉的非常清楚！

　　这头部微微一摆，马上就将旁边坚硬的土质推开，让头部更近了一步！

　　发现黑宝头部这个特点之后，曾荣心中狂喜，全身肌肉不断扩张伸缩，腹部鳞甲马上快速伸缩起来，强大的动力带动着黑宝身体往前，同时，头部不断摆动，眼前坚硬的土质像是豆腐一般，轻易的被切开。

　　黑宝整个身体很快完全没入地里，在坚硬的土质里自由的穿行。除了绝对微微有点滞泄之外，就和正常空气中游走没什么两样。

　　靠着黑宝强悍的力量，和嘴巴上下两排特殊的物质构造，曾荣在这次危机之中，发现了黑宝又一特殊技能，就是土中行走。而且是自由的行走。

　　不分方向，曾荣就这样带着兴奋的心情，感受着地下穿行的快感，控制着黑宝的身体笔直的朝前开拓而去。

　　很快，黑宝遇到坚硬的石岩，不过，也很快发现，即使是更坚硬的石头，黑宝也能在里面穿行。

　　嘴巴上下两排凸出的物质，一样轻易的切开石岩，靠着身体强大的力量，穿行在石岩之中，不过就是速度慢了很多而已。

　　以黑宝现在的速度，如果放在平坦的大路上，全力能够跑出每秒四十米的速度，这样的速度已经超过陆地速度之王猎豹不少了。在将军山坚硬的土质中，全力能够跑出每秒二十五米的速度，如果土质相对在松软些，黑宝能更快。在一般的岩石之中，黑宝全力只能跑出每秒十五六米的速度。

　　当然，现在黑宝穿行在岩石之中，每秒也能达到五六米的速度，和正常人跑步的速度差不多，而且也不费多少力气。

　　能在坚硬的岩石中保持这样的速度穿行，相对于生物来说，绝对是个奇迹，不过黑宝的出现，本身就是一个奇迹，不能用常理来解释。

　　经历了这样的事件，曾荣打算离开将军山，这里已经变得十分不安全了。

　　在将军山山体内部穿行了将近半个小时，黑宝的脑袋突然从某个岩壁冒了出来，眼前突然一亮，前面是一片虚空。

　　后面的身子还在用力扭动，一下没有刹住，黑宝再次从尝到从高空下落的滋味。下落的过程之中，曾荣看清楚了，下面是水，前方是水，水的尽头，是一片连绵的山峰。水，是长江。山，是真正的大山。和临济县将军山隔江相望的。正是连绵几百里的大别山山脉。

　　看到大别山山脉，曾荣心中马上做了决定，这样连绵几百里的大山之中，绝对是黑宝栖身的好去处。大山之中，人烟稀少，甚至有大片的原始森林，在大别山内部，绝对不会出现今天这样被人追跳崖的事情出现。

　　扑通一下，黑宝坠入长江之中。

　　超乎寻常的肉体密度，让黑宝的身体急剧的下沉。

　　“这家伙，不会像一坨铁一样，直接沉入江底了吧？而且蛇好像也是肺部呼吸，要是这样，还不得憋死啊！”曾荣心中一紧。

　　随着精神一紧。再加上冰凉的江水一泡，黑宝身上的鳞甲又竖立了起来，水流流过鳞甲下的皮肤，马上曾荣能感觉到，皮肤就像是能呼吸一般，从水中不断获取到新鲜的气息，让肺部紧张的感觉完全放松下来。

　　心中一动，想起刚得到大蚯蚓分身是看到的资料，蚯蚓能够通过皮肤获取氧气，也就是说，即使水中，蚯蚓也能利用皮肤从水中获取氧气，不会窒息而亡。

　　黑宝是从蚯蚓进化而来，虽然进化出了肺部，但是能用皮肤获取氧气的功能并没有丢失。

　　尾巴用力一甩，一股巨大的暗流从黑宝身后涌出，强大的力量将黑宝推出老远。

　　黑宝身体密度虽然极大，但是力量也是远超一般的生物，在强大的动力之下。黑宝沉重的身体快速灵活的在水中游动，那速度绝不输于任何一种鱼类。

　　背朝着将军山，黑宝在水中头也不回的朝着更大，更雄伟的大别山脉游去。


第十一章 坐吃山空

　　长江的江面，在临济县城这一带，江面宽度达到了一千三百多米，当然，淡水的季节中，会缩到一千一百米的样子。

　　江面上船只来往频繁，在临济县城的江边，经常见到被轮船螺旋桨打死的大鱼，为了安全起见，曾荣直接让黑宝在水深处潜游。

　　在水中潜游的速度，又远远超过了在陆地上游走的速度，一千三百多米的距离，黑宝只用了分把钟的时间，连岸都没上，黑宝直接在山脉淹没在水下的部位钻了进去，继续在山体内部穿行。

　　大别山靠近江边的位置，依旧有不少人类居住，为了减少不必要的麻烦，曾荣准备直接穿行到山脉深处。

　　在岩石中穿行了半个把小时，估计走出了十几里路，黑宝才将方向改成向上，这里离江岸已经十几里路远，等下从山体出去肯定是大别山脉的深处了。

　　向上穿行了分把钟，岩石层突然变硬，黑宝速度马上大降，每秒只能前行一米多的距离。就在黑宝有点恼火的在这种坚硬的岩石中穿行了十几秒之后，一股淡淡的，带着诱惑的味道传到了鼻子里。

　　“这种岩石可以吃？”曾荣马上在心中猜测起来。

　　这种味道很奇特，味道虽然很淡，但是给黑宝的诱惑，却是比以前吞食的铁质要严重的多。

　　“这可能是种金属矿石吧。”曾荣心中想到。石头不比一般的植被，有的花啊，草啊可能有毒性，但是石头就不会出现这种情况了。

　　本来曾荣的打算，是在黑宝饥饿的时候，再潜游回到临济县城的江边，吞食曾荣提前投入江中的铁质。但是突然出现的这种矿石让黑宝有了新的选择，张开嘴巴，直接吞食眼前的矿石起来。

　　经过刚才一系列的危机，黑宝肚子早就饿了，狠狠的吃了一顿之后，黑宝就在这个已经被自己啃出个大坑的空间中休息起来。

　　这里绝对的安全，根本不用担心被打搅。

　　将意识回归到本体之前，曾荣突然想到，自己这样就是典型的坐吃山空到时候这座山峰会不会被黑宝吃空？

　　意识回归到本体，曾荣练了两个小时的拳，就去大伯家吃饭去了。

　　吃完刚回到家，又是一阵饥饿的感觉传了过来。

　　奇怪，这不是刚吃过么？曾荣想到，很快，曾荣就意识到，这次饥饿感是黑宝的身体传出来。

　　奇怪，以前黑宝吃一顿，能管上一天，这次怎么才三个小时就饿了？

　　将意识切换到黑宝身上，果然黑宝肚子已经饿了。眼睛一睁开，那股味淡，但是又十分诱惑的味道传到鼻子中。

　　张开嘴巴，黑宝又是大吃一顿。

　　接下来的两天时间中，曾荣除了练拳，吃饭，去杨老爷子那里让指正一下拳法姿势之外，就是控制黑宝吞食矿石了。

　　黑宝基本两三个小时就要进食一次，经常曾荣在黑夜熟睡之中被饿醒，控制黑宝进食，经过这两天的时间，曾荣已经了解到，因为现在黑宝吞食的是矿石，并不是已经被提炼成功的金属，矿石里面含有大量的杂质，而黑宝是直接吸收金属，所以，吞食矿石的黑宝饿的非常快。

　　就好比人吃饭，一天只需要吃三顿，但是如果是喝牛奶的话，那一天就要喝十几次才行了，因为牛奶之中大部分是水分，吞食已经提炼好的金属，和吞食含有金属的矿石，道理就和这个是一样的。

　　两天之后，就是九月一号了，学校正式开学的时间。

　　堂妹小雨去了临济县一中，就是县重点中学，但是曾荣却在育才高中。育才高中在临济县石龙镇，距离县城有二十二三里路的石龙镇上。

　　石龙镇，镇区人口两万多人，在附近几个县里面，也算是大镇了。石龙镇有一家啤酒厂，一家大型纺织厂。除了是周围十几万农民的商业交易中心之外，就靠着这两家工厂支持着石龙镇的经纪。

　　不过随着民工的回流，不少在外做裁缝的农民回家，石龙镇里面开了不少小的制衣厂，都是将外面的活包到家里雇人做，然后通过物流发出去。

　　和张定云一起来到学校，两人就马上分开了。高一升高二，面临一个选科的问题。曾荣选的是文科，张定云是理科，两人不在一个班级。

　　一开学，就要去公告栏看自己被重新分配的班级。在公告栏上，曾荣看清楚了自己被分到二一班，很快，在同一班级中，曾荣发现两个熟悉的名字，一个是曹志豪，一个蔡兴涛。

　　这两人都是曾荣上初中就玩得好的同学，上高中没在同一个班，但是这次学校分文理科，却分到同一个班级了。

　　“嗨，曾荣！”肩膀被人拍了一下。

　　“曹志豪！”曾荣马上惊喜的转过头。

　　“哈，想不到我们又是一个班，走走，去班上看一下，顺便占个位置。”曹志豪笑着说道。

　　刚分的班级，班主任来不及安排位置，这个时候就得自己先去占了。

　　“好，顺便帮蔡兴涛也占一个。”曾荣笑着说道。

　　“那当然。”曹志豪也是笑着说道。

　　按照育才高中的传统，一般是物理化学学的不好的，才会选择文科。所以，在育才高中，选择文科一般是成绩比较差的同学，少数是偏科得厉害的同学。

　　曾荣就是那种成绩比较差的，曹志豪成绩好一些，但是也强不了多少，两人来到班上，不约而同的选择了靠后的位置，倒数第二排的位置，离后门较远的位置。

　　这个位置，讲台上的老师不容易不容易观察到，而且也不容易被外面巡视的老师发现，这种位置，是那种老师在上面讲，而自己下面搞自己的好位置。

　　“朱露，朱露！”就在两人占好了位置，曾荣在清理桌子的时候，曹志豪用手肘推了推曾荣，用虽然压低，但忍不住那种兴奋的声音叫道。

　　朱露，闻名全年级的美女，在大部分男生嘴里，就是现在高二年级的两大美女之一，就是朱露。

　　曾荣抬头一看，一个身材一米六几的，肌肤如雪，面容清丽的女子走进了教室。虽然只是高中生，但是朱露身上却有种特殊的气质。在高中女生大都还没有脱离那种稚气，穿着还很简单单纯的年代，朱露已经显示出一种超出同龄人的风情。

　　是的，就是风情，不适合用在高中生身上的词语，却能够引用在朱露的身上，虽然身材较高，但是朱露却到处露着一股让人怜惜的味道。


第十二章 吃的都是金子啊！

　　“哦，知道了。”正在打理桌子的曾荣抬了一下头，马上继续埋头干自己的事了。

　　这段时间一直在黑宝和修炼拳术之间来来回回，根本就是觉得时间不够用，曾荣也懒得去观赏年纪两大美女之一。

　　“哟，学起正经起来了？”见到曾荣的样子，曹志豪很是惊疑，这哥们以前见到美女，不也是两眼放光么？

　　“哈，朱露算什么？我还有厉害的呢。”曾荣嘀咕了一下。

　　“行，哥们你眼光高。”见到曾荣实在是对美女没什么兴趣，曹志豪也懒得去理曾荣，自顾着将眼睛不断在朱露身上打量着。

　　自从有了分身之后，曾荣的生活就掀起了巨大的变化，这次来到学校之后，给以往正常的学习生活也带来了巨大的变化。

　　以前上课的时候，曾荣不是看小说就是睡觉，现在不同，自从修习正宗内家拳法之后，曾荣精神好的出奇，大白天不是正常午休时刻，想睡都睡不着。

　　现在一般的课堂时间，曾荣都是在站桩中度过。反正坐在椅子上，和站桩的姿态都是差不多的，屁股稍微离开椅子，也没有人看得出来。

　　一天十几节课，除了控制下黑宝进食之外，基本都是在站桩中度过了。这样一来，曾荣每天花在站桩上面的功夫都用去了差不多十个小时。每天花十个小时站桩，这让别的修武者知道，肯定会将曾荣骂得个狗血淋头！站桩是最基本的功法，每天花三个小时去站桩就已经顶天了，从古至今，可能就曾荣一个人每天花十个小时去站桩。

　　但是，每天十个小时的桩功，让曾荣的基础打得极其牢固。

　　本来以前很喜欢集体宿舍的生活，但是这次回到学校，却让曾荣不习惯了。暑假在家中，晚上曾荣都会练练拳，但如果再宿舍中练，恐怕要不了三天，曾荣就名动整个临济县的育才高中了，高二一班有个傻X啊，这傻X就是曾荣！

　　开学的第七天，曾荣终于忍受不了，直接找班主任，租了个间学生公寓。

　　育才高中在学校附近专门建了一栋楼，里面都是单间带卫生间的房子，名字就叫做学生公寓，都是专门提供给那些有钱的，不愿意住在学校的住读生。住集体宿舍不用交钱，但是租一间学生公寓的话，一个月是三百块钱。

　　一个月光住宿就花去三百块钱，绝对不是一般学生能承受的。

　　一个学期四个月的样子，房租一千三百块钱，这对整个暑假已经赚了三千多块钱的曾荣来说，还在承受范围之内。

　　住进学生公寓，曾荣开始了白天练桩功，晚上和清晨修炼拳法的生活。

　　在同学们的眼中，曾荣慢慢变成了一个独来独往的怪人，除了张定云之外，也就曹志豪，蔡兴涛两人能和曾荣保持正常的交往了。

　　黑宝在大别山脉之中已经呆了将近半个月，这里的矿石对黑宝的吸引力相当的大，甚至让曾荣有种想法，这种矿石相对于黑宝来说，是不是鸦片大麻之类的毒品了？

　　半个把月的时间，山中已经被黑宝啃出一个大坑，大坑的一边堆着一大堆黑宝的排泄物，也幸亏黑宝吞食的都是矿石，金属之类的东西，拉出来的除了带点铁锈似的味道之外，并没有什么异味。

　　平时黑宝都是睡醒了吃，吃完了就睡，这一天曾荣不知道怎么来的兴头，黑宝吞食饱了之后，突然围着大坑转了一下。

　　看着这个已经有五六个立方大小的空间，曾荣心中颇为自豪，在大别山深处，一座山峰的内部弄出这样一个空间，几个人能做到啊！

　　这一转刚好来到了黑宝堆放排泄物的位置，突然之间，在黑宝夜视的视线中，这堆排泄物中有几处闪了几下闪亮的光彩。

　　“什么东西？”曾荣疑惑了，游走到闪光的地方，尾巴扫了扫一颗鱼眼珠大小的东西掉了下来。

　　沉甸甸的，黄灿灿的，带着金属的质感。以前吞食铁质的时候，也会有没消化完全的铁质在肠胃里形成一粒粒的铁粒被排了出来，这次看见这东西，曾荣心中说道，“果然，这石头是一种金属的矿石。”

　　黄铜还是黄金？

　　黄色的金属，曾荣知道的就是铜和金了。

　　再用尾巴扫了扫这粒鱼眼睛大小的黄色金属体，沉重异常。

　　铜，曾荣在张定云那里经常见过，而且，黑宝吞食金属的时候，偶尔曾荣也弄点铜给黑宝吞食，所以铜曾荣还是比较熟悉。

　　这绝对不是铜。

　　突然之间，曾荣又想到了一个问题，以前喂铜的时候，铜对黑宝的吸引力明显超过了铁。

　　鼻子在这颗黄色金属上闻了下。果然，一股浓郁的，吸引黑宝的味道马山从这金属体上传了出来！

　　如果不知道这是黑宝排泄物中找出来的，黑宝肯定马上吃掉了！强忍着吞食的想法，对比铜的味道，曾荣马上就分辨的出来，这不是铜！这是对黑宝而言，比铜更具诱惑力的金属！

　　肯定是金子！这么多信息交织在一起，曾荣马上确定了下来。

　　你让我泪流满面啊！哥们，难怪你这么喜欢吃这种矿石，原来这是金矿啊！曾荣对着心中的黑宝说道。原来你吃的都是金子啊！

　　国际金价已经一千七百多美金一盎司了，国内黄金价格也到了三百五六十元每克。

　　想着金店里每天都在涨价的黄金，曾荣心中一个哆嗦，赚钱的机会又来了！

　　而且这次更没风险，山体内部，根本不会有什么人和动物出现，黑宝只管吃，只管拉就行。那些来不及消化，但是在黑宝体内已经形成金粒的黄金就会拉出来，这拉出来的都是哗啦啦的票子啊！

　　尾巴在排泄物上一层层的扫荡着，生怕错过了哪怕是一粒黄金。

　　一上课就手撑着脑袋睡，桌面上高高的书堆在那里，老师倒也没注意。再说，曾荣这样的差生，老师一般也懒得去管。曾荣在同桌奇怪的眼神中，睡了一下午。

　　其实曾荣是清理了一下午的黑宝排泄物。

　　战果不错，里面找出三百多颗大大小小的金粒，这些金粒大小比较均匀，每颗大概一点五克的样子，三百多颗放一起，也不多五百克了。

　　“金店的金子四百多块钱一克，我这三百块钱一克总能卖吧？”临济县这几年经济情况不错，大街经常见到戴着粗大金项链的人，金子的价格，也是相当热门的事情。曾荣对黄金的价格还是知道的比较清楚的。

　　五百克黄金，一克三百元，曾荣一算，这堆小小的金属，竟然能值十五万！

　　黑宝捉了个把月的兔子，才赚了三千多块钱，现在就在这里吃了睡，睡了吃，半个月就能赚到十五万！这让曾荣激动的有点难以接受。

　　“X，早知道一早就来这里好了，吃了睡，睡了吃，什么事情都不干还能赚大钱！”曾荣忍不住一句脏话在意识中说了出来，黑宝不能说话，曾荣也只能在自己的意识中飚下脏话了。


第十三章 一笔巨款

　　“我吃，我吃，我狂吃！”大别山脉一座山峰的内部，黑宝张开大口狂吃金矿石。这东西不但能够充饥，还能带领脱贫致富啊！

　　曾荣已经打算好了，从此之后，只要黑宝能吃下，就敞开肚皮大吃！早点把这个山给吃空！

　　在疯狂的吞食金矿石的过程，曾荣发现了一个细节，有的矿石散发出来的诱惑味道浓些，有的矿石散发出来的诱惑味道淡一些。

　　很快，曾荣又产生了一个念头。能对黑宝诱惑更大的矿体，肯定就是含金量越高的矿脉，先吃这些含金量高的矿石再说。

　　很快，黑宝就能够发现，含金量高的矿石，形成一条带状的矿脉，向上面延伸着。

　　沿着这条高质量的矿脉，黑宝不断前进。每次拉出来的“废品”，都被黑宝仔细的检查，一粒粒的金豆子就这样慢慢的积累着……

　　与此同时，随着一天天的练习，曾荣觉得自己力气越来越大，感觉越来越灵敏，甚至记忆力都强了不少。

　　每天课堂站桩的时候，不经意听下老师讲课，竟然发现很多都记得清清楚楚的，一些比较难的题目也开始会做了。这是一个意外的收获。

　　“曾荣。”这天刚下晚自习，张定云就跑来找曾荣。

　　“什么事？”曾荣问道。

　　“又没钱，借我点。”张定云的样子有些尴尬。

　　“要多少？”曾荣完全没有去问原因，张定云他还是信得过。

　　“借我三百吧，有没有？”

　　“这么快就花光了？”曾荣疑惑的看了张定云一眼，张定云家虽然是收破烂的，但是这行的利润确实非常大。他们家的废品收购站，一年赚十几二十万不成问题，张定云作为独生子，每个月的生活费是八百块钱，这在高中生之中，绝对是富裕阶段了。

　　“兄弟，我也不瞒你，我看上一女生，呵呵，你懂得。”张定云咧嘴呵呵笑了起来。

　　“呵呵，拿去吧，省着点花。”从钱包抽出三张红叶，递给了张定云。

　　“谢了啊，放月假回家了请你吃饭。”张定云说道。

　　“没事，那个女生，说给我听听。”曾荣笑着问道。

　　“夏青青，前几天转校过来。”张定云嘴巴再次裂开了。

　　“听说挺漂亮的啊，你厉害，下手挺快的嘛。怎么，又是用的当初对王丽娟的那一招？”曾荣说道。

　　“哎，都过去这么久了，别提那女的了。”张定云郁闷的说道。

　　想起张定云当年大发神威，直接把王丽娟喊出来，在女生宿舍门口就是一口亲下去的情节，曾荣忍俊不止。

　　“行了，你自己悠着点就行，别又受伤了。我先走了。”曾荣说道。

　　“好的，知道了。”张定云将钱收进钱包，往学生宿舍那边走了。

　　时间过的很快，一个月的时间马上过去了，三天的月假，让曾荣兴奋起来，这三天半的时间，曾荣第一件要做的事情，就是将黑宝攒积的金粒给卖掉。

　　在后面黑宝基本是每一个多小时就吃一次的疯狂进食中，金粒的数量每天猛烈的增加着。后面半个月的时间中，攒积了一千五百多颗金粒，当然这也和专门挑含金量高的矿脉吞食有关。

　　按照三百颗金粒五百克计算，黑宝已经为曾荣生产了三千克黄金了，就算按照三百元一克的金价，这些黄金全部卖出去，也有九十万元的收入。

　　从一个只能花钱的高中生，再到一个月能赚三千来块钱的兼职猎手，再到现在能一个月赚九十万。曾荣有种一步登天的感觉，有的时候甚至都不敢相信，反而相信自己是在做梦。只有将意识附在黑宝的身上，看着身边一堆金灿灿的金豆子时，曾荣才能确定，这一切都是真的。

　　曾荣的父母在外打工，两人在工厂当工人，一个月加起来也不过六七千块钱的收入。曾荣现在一个月抵得上父母十几年的收入了。

　　带着各种各种的梦想和幻想，曾荣开始找瓶子。

　　最后，曾荣选定了一个铝制的易拉罐，一只口子被拉开一个小孔，但能放进金豆子的小孔，吃完晚饭，曾荣带着易拉罐来到江边，小心的放在一块石头下面。

　　等天一黑，曾荣马上将意识附在黑宝身上，循着上次钻开的通道，黑宝溜进了长江之中，水中摆动着身体，黑宝快速的游向临济县城。

　　在水中扭动着身躯，曾荣很快就能发现，黑宝的身体柔软了不少，肌肉拉升的幅度能够做到更大！这样一来，黑宝的力量和速度再次大幅度增加了！

　　吞食了一段时间的金矿，黑宝身体吸收的，是实打实的金子。金子和铁完全不是一个档次的，带来的效果也是完全不同啊！

　　在淡淡的月光之下，可以看见黑宝的身体已经不是那种漆黑的颜色，黑宝的鳞甲上，隐然流动着一些金光，相对于以前的样子，少了点阴暗，多了些雄伟。

　　相对于上次穿越长江的时间，这次足足快了七八秒钟，黑宝的速度本来已经快到了极点，这次能够提升这样的幅度，曾荣心中十分满意，那些金矿可不是白吃的啊！

　　很快，来到曾荣放置易拉罐的地方，衔着易拉罐，黑宝返身游回大别山山脉。

　　尾巴卷起易拉罐，嘴巴咬着一颗金豆子往里面上。

　　金子的密度相当大，三千克的东西换着其他的物品，可能有一大堆。但是三千克黄金，还没装满一只易拉罐。

　　身体压扁易拉罐开口的部位，防止渡江的过程中有金豆子掉落，做完这些，黑宝再次衔着装满黄金的易拉罐，游向了临济县城。

　　来到临济县城的江边，黑宝在地上钻了一个洞，将装着黄金的易拉罐放进去，再次用土填平，返身回了大别山山脉。

　　已进入那条被钻出的通道之中，马上将意识回归到了本体，曾荣心急火燎的就往江边赶。

　　黑宝来回两趟，时间并没有多少，曾荣来到江边的时候，不过晚上十点钟的样子。

　　用手扒开泥土，易拉罐静静的躺在黑宝挖出的洞里。

　　拿起易拉罐，曾荣马上回到家中。

　　将金豆子都倒着桌子上，这个时候，曾荣才能完全相信，马上又一笔几十万的巨款将要进入自己的银行卡之中。

　　九十万，对成年人不算很大的数目，但是对于曾荣这个高一的学生，一个普通双亲都是打工者的普通家庭，绝对是一笔巨款！

　　带着无数的梦乡和幻想，和怎么卖掉这批黄金的计划，曾荣沉沉的进入了梦乡。


第十四章 不是太低，是太高了

　　第二天一大早，曾荣就开始行动，第一步，曾荣得知道哪里收购黄金。

　　曾荣去了网吧，现在网络搜索，什么东西搜不出来？

　　在度娘的帮助下，曾荣确定了三种处理这批黄金的方式，一是找首饰店，一是去典当铺，一是去银行，中国银行可以直接收购黄金。

　　黄金作为硬通货，是国家重要战略储备，银行储备黄金是一项传统业务。特别是央行，直接管理国家金库。

　　两项选择中，曾荣选择了银行，上次被人跟踪的事件，让曾荣警惕性大为增强，因为自己出售黄金就像以前出售野物一样，都是持续性的，很难保证那个首饰店的老板是个正人君子，不会对自己这个身怀巨款的学生下手。当然，在曾荣的思想中，九十万绝对是一笔巨款了。

　　而银行就不同了，在公务员成为最佳职业的今天，没有银行职工会为了九十万元，而走上犯罪的道路。

　　读书成绩虽然不怎样，但是曾荣读过的书却是不少，虽然都是各种各样的小说。一些小说中经常出现的洗钱情节，也让曾荣留了一个心，直接卖给银行，就相当于证明自己的收入是合法的，不但心被相关机构查到自己。

　　中国银行临济县分行在临济县城金华路，吃了碗牛肉面加上一笼小笼包，曾荣回家取出金粒，就往中国银行而去了。

　　临济县城最多的是建设银行，工商银行，农业银行。中国银行专业做外汇贸易这一块，所以在临济县城，很少人中国银行办理业务。加上又是早上八点多，银行刚开门，中国银行里根本没有人。

　　来到办理综合业务的窗口，曾荣马上问道“你们这里回收黄金吗？”

　　“我们这里回收黄金，不过我们回收的是标准金条。”三十几岁的女营业员奇怪的打量着曾荣。

　　一大早来个小伙儿问收购黄金，这小伙儿那里来的黄金？

　　“哦，知道了。”听了这句话，曾荣头上的黑线起来了。标准金条，不用再问就知道，自己包里那堆金粒肯定不是标准型金条。

　　曾荣站起来就往外面走。

　　“回收黄金么？”曾荣走进一家名叫大华金银首饰店，之所以选择这家，因为这家首饰店在临济县城开了很长的时间，很小的时候，曾荣就见过这家店铺在地方电视台做的广告。

　　“收，你有多少？”老板是看起来五十几岁的小老头，这老板看见来人是个毛头小子，抬头看了一下，又戴上老花镜看报纸。

　　“不很多，四五斤的样子。”曾荣如实说道。

　　哗的一下，老板马上丢掉手中的报纸“拿来看看。”

　　“是黄金不错，但是好像杂质多了点了。我看纯度顶多百分之八十左右，我只能出两百块钱一克的价格。”捏着一粒金粒，老板眯着眼睛说道。

　　“这么低！我去别的地方问问。”一听和自己心理价位差距太大，曾荣马上装起金粒就往外走。

　　“小伙子，再加你十块钱吧！最多只能这样了，你这黄金纯度太低，还要经过提炼才能打造首饰，这个价格绝对合理！”见到曾荣要走，老头马上急急的说道。

　　老头不说后面这些话还好，这话一说出来，加上老头急切的样子，让曾荣疑心更重。

　　“我转转再来！”曾荣头都不回大步走掉了。

　　“小伙子，你回来，回来。我们再商量一下。”看着曾荣走远，老头跑了出来大声喊道。

　　再跑了一家典当行，给了两百五的价格。

　　第三家，来到王大福珠宝，经常在凤凰卫视打广告的那家珠宝公司。

　　“等下，我叫我们经理来。”营业员听说曾荣的来意之后，马上说道。

　　一会儿就来了一个穿正装的中年人。

　　“能把样品给我化验一下么？”看着眼前一堆金粒子，经理眉头皱了皱，说道。

　　“可以。”一千多粒金粒，曾荣倒不怕少了一颗，眼前最重要的是将这些金粒变成钱，如果卖不出去，这些金粒最好的用途就是给黑宝当晚餐了，曾荣当然舍不得。

　　经理随手拿起一粒金粒，走到后面去了。

　　一会儿，经理带着心事的走了出来。

　　“小兄弟，你这金子的纯度……”经理开口说道。

　　“很低是不是？”想起前面两家统一给出低价的理由，曾荣已经麻木了。

　　“不是很低，是很高。”经理皱着眉头说道。

　　“按照我检测的结果，这粒黄金纯度无限接近百分之百，如果不是我坚信这个世界上没有纯度百分之百的金属，我就怀疑这颗金粒是百分之百的纯度了。”经理凝重的说道。

　　“哦，你说的我也不大懂，就说你们按什么价格收吧。”曾荣只关心价格。

　　“我们只是首饰行业，不是相关精工产业，只能按照实价收购，现在实时金价是三百七十五点三元一克，我们只能出三百四十元一克。”经理说道。

　　“行，三百四十就三百四十。”听到这个价格，曾荣马上答应下来。

　　“你确定卖掉？”经理认真的问道。

　　“当然确定！”曾荣确定，以及十分肯定的回答道。

　　事实证明，曾荣是个比较谨慎的人，这些金粒最后称出的重量是三千二百一十五克，比曾荣预计的三千克还多了两百多克。

　　和王大福珠宝钱财交割完毕，曾荣的银行卡里多了一百零九万。看着柜台机屏幕上显示的一串长长数字，曾荣心脏狠狠的跳了几下。

　　手中捏着银行卡，一种发烫的感觉从卡上传了出来，曾荣喉结夸张的伸缩了几下。

　　“咱已经是身家过百万的人了。”摸了摸手中的银行卡，曾荣突然挺直了身板，神采飞扬起来。

　　马上，曾荣意识到自己这是一种暴发户的心理。

　　“激动什么？”曾荣心理狠狠骂了自己一句“不就是一百万么？有黑宝在，只要那矿脉还在，那个月赚不到一百万？”

　　“原来咱是月薪百万的主儿啊！”想到这里之后，曾荣刚刚好不容易压制住的暴发户气息再次腾腾的冲了上来。

　　“暴发户就暴发户吧！哥有钱，哥现在就是有钱了，咋的？”曾荣嘴角高高扬起，一脚踏进银行旁边的耐克专卖店。


第十五章 死过人的山洞

　　“你好，欢迎光临。”耐克专卖店的导购小姐低胸，短裙装，妆化的挺性感的那种。

　　见到是个学生打扮的客人，这导购员接待显得有些冷淡。穷学生，来这里基本就是看，很少见到有买的。

　　曾荣围着店子转了一圈，突然指着标价三千，最新款，也是最贵的耐克跑鞋说道“就要这双。”

　　“请问穿多少码的？”看见曾荣马上下了决定，导购小姐眼睛马上亮了起来，态度一下热情起来，三千块钱，这提成都好几百了啊！这一开口就要买三千块钱的鞋子的学生仔，是谁家的公子啊？

　　“四十二码的，给我两双，一双白色，一双蓝色的。”

　　“马上就去，你稍等下！”导购员露出了甜蜜的微笑。

　　“要不是见你太小了，姐我一定泡了你！”看着拎着六千块钱鞋子走远的曾荣背影，这导购小姐哼了一声，屁股一扭就返身进店了。

　　曾荣并不知道有美女想要泡他，这个时候，身上的手机响了。

　　打电话来的是张定云，这年头，高中生基本都在用手机的。

　　“喂。”曾荣打了个招呼。

　　“兄弟，过来吃饭。”张定云在电话里说道。

　　曾荣搞定黄金的事，现在正是十一点多，刚好吃中饭的样子。

　　“好，在哪里吃？”曾荣问道。

　　“聚友楼，快点啊。”张定云催着说道。

　　“不用去哪里吧，你要请我吃饭，初中旁边的小馆子就行了，便宜还实惠。”想起张定云借钱的时候说要请自己吃饭的事情，曾荣马上说道。

　　聚友楼，在临济县城算高档的饭馆，一顿饭两三个菜也至少一百多，而两人以前经常在上学的初中旁边吃，那里专门做学生的生意，东西实在，也不贵，两个人喝点啤酒，顶多四五十块钱。

　　“呵呵，一会青青也来。”张定云笑声有些得意“让你们也认识认识。”

　　“我日，青青，青青的，现在就叫起青青了。你们这关系进展的也太快了吧？”曾荣愣了下，大呼起来。

　　“也不看哥们是谁，快点来吧，二楼等你。”像是被说得有点不好意思，张定云又催了起来。

　　“行，一会就到。”

　　高中生谈恋爱，是很正常的事，只要不在校园里做出太惊世骇俗的举动，连老师都不会去管什么，毕竟高中生都十七八岁的年纪，放在封建时代，儿子都会走路了。甚至曾荣都知道，自己二一班的都有两个同学在外面有同居密友。

　　对张定云谈上女友的事情，曾荣并没多大的意外，只是觉得太快了而已。不过张定云身高一米八，因为经常练拳，身材壮实魁梧，加上长得硬朗，家里有点钱，穿着比较在意，一直被女生认为是帅哥一个。

　　拎着两双鞋子，曾荣马上去了聚友楼。

　　走上二楼就发现张定云旁边还坐着一位美女。

　　确实是位美女，对于这位美女，曾荣马上给了评价，如果说朱露是风情的话，那么这位就是风骚了。不知道为什么，看到这美女，风骚两只字就出现曾荣的脑海中。

　　曾荣知道这就是夏青青，但是作为高中生，这位夏青青身材太过于成熟热辣了。不仅如此，连长相都是那种成熟女子的味道，每个动作姿势之间，都有种诱惑的味道。虽然偶尔之间还有那种青涩的味道，但是基本很难发现了。

　　“曾荣，这里！这是青青。”见到曾荣走过来，张定云马上叫了起来。

　　“嗨！”夏青青正在用吸管喝加多宝，听见曾荣来了，抬头，露出灿然一笑，右手举起摇了几下打招呼。

　　“呵，你好。”曾荣连忙对夏青青说道。

　　“来来，坐。”拉着曾荣坐了下来，张定云又倒了一杯茶放在曾荣面前。

　　坐了下来，曾荣将鞋子放在脚下，但是这两双鞋子依旧被张定云盯上了。

　　“耐克的啊，给我看看。”见到袋子上的商标，张定云马上叫了起来。

　　不等曾荣开口，张定云马上打开了一个盒子，那款耐克最新款的跑鞋在光线下散发着迷人的光彩。

　　“哟，刚买的啊，真精致，好几百吧？”张定云抬头问道。

　　“那里，这是盗版的，百把块钱一双。”曾荣没说实价，三千块钱一双的鞋说出去，那是给自己找麻烦。

　　“不可能，做工这么好，就算盗版也得两三百。”张定云仔细的打量着。

　　“真的，我不骗你，我爸帮我买的寄回来的，直接工厂出来的高仿真，还是让熟人给弄的。”曾荣撒了个慌。

　　“真的假的？”张定云开始信了。

　　“这个有什么真的假的？我还骗你不成。”曾荣头都不抬，直接喝了几口茶。

　　“我看看。”夏青青拿起另外一只鞋，看了几下。

　　很快，夏青青的脸色认真起来。

　　“不可能是盗版，这是正宗的进口货，国内做不出这样的做工。而且这里面有美国原版才有的鞋垫。”夏青青用手指着鞋子里面，断然说道。

　　哟，这下碰到识货的了。曾荣心中微微一惊。

　　“真是我爸给买的盗版货，信不信由你们了。”曾荣找不出有力的语言，耍了这一招。

　　“呵呵。我信，我信。兄弟，商量一下，反正我们脚也差不多大，你这两双，卖一双给我怎样，我加点钱，这鞋我太喜欢，大不了加你点钱。”张定云呵呵的笑道。

　　“我日，”曾荣心中一紧，心里说道“三千块钱的鞋子，你要是不喜欢就奇怪了，不过卖给你，就吃亏了。”

　　很快，曾荣就笑了起来。

　　“卖什么卖，不就一双鞋么？这双你拿去，送给你了。”曾荣大方的指着桌子上的鞋说道。

　　听见曾荣的话，夏青青看着曾荣的眼神中露出异样的光彩来。

　　“怎么好意思，兄弟，钱一定是要给的。”张定云搓着手说道，并没有看见夏青青看曾荣的神色。

　　“再说钱的事，咱们就不是兄弟了。”曾荣说道，三千块钱的钱，一百多块钱卖给你，还不如直接送了算了。曾荣心中想道。

　　“行行，不提了。”张定云笑道“服务员，点菜。”心情很是高兴的张定云马上冲着服务员吼了一句。

　　饭还没吃完，曾荣提前走了，毕竟当电灯包还是不习惯。而且，黑宝也该到了进食的时刻了。

　　回到家中，曾荣躺在沙发上，马上将意识附在黑宝的身上。

　　大吃狂吃的进食活动再次拉开了序幕。

　　进食到半饱，突然之间，前面出现了光线。

　　“终于吃空了这座山峰！”曾荣想道。

　　然后，出现在曾荣眼前的，却不是山林之中的景观，呈现在曾荣眼前的，却是一处山洞，山洞中露出令人毛骨悚然的画面，十几具骷髅或躺，或爬，或者倚在墙壁上，证明这是一处死过很多人的山洞！


第十六章 古兵工厂遗址

　　“书上说，这个世界上是没有鬼的。”曾荣心中念道，好奇心终于战胜了恐怖的念头，控制着黑宝的身体游了下来。

　　只要不是那种妖魔神怪，曾荣相信，和任何物种交手，黑宝即使打不过，也绝对逃得掉。

　　到了山洞里面，黑宝很快就能发现，这是一条通道，这些骷髅的姿势也相当特殊，头部都朝着一个方向。

　　顺着这个方向，黑宝继续前行，一路上，不时有骷髅出现，就这样走了两三百米远，终于发现了洞口。

　　洞口被几块巨大的石头封的死死的，洞口上趴着十几个骷髅，看来，这些骷髅都想逃出这个山洞，但是洞口被封住，就只能在山洞中死掉了。

　　掉过头，黑宝朝着山洞里面而去。

　　这一次，黑宝细心的发现，有的骷髅骨架上挂着箭只，有的骷髅骨头明显出现被斩断的痕迹，很显然，这些都是被人为杀死的迹象。

　　这条山洞延绵了五百多米，一个巨大的空间突然出现在眼前。空间明显是人工挖掘出来的，到处都有人工的痕迹。

　　这个空间足足有两个足球场那么大，地面距离洞顶最高的地方，足足有二十多米高，巨大的山洞中，竖立着四五根粗大的石柱。

　　这些石柱本来都是山体的一部分，不过挖掘这个巨大的山洞，特意留下这几根柱子，当做支持这块空间的顶梁柱。

　　这里面的骷髅更多，黑宝心中大致估计了一下，这里面的骷髅架子，不下两百具。不少骷髅身上还穿着铁甲。

　　很明显，这是冷兵器时代留下的遗址，弓箭，铁甲，还有散落在地上的长枪大刀等等兵器，都显示出，这是中国封建冷兵器时代遗留下来的遗址。

　　这个巨大的空间中，竖立着三十几个大风箱，每个风箱连接着火炉，火炉上竖立着陶瓷的容器，容器下连接一个管状体的东西，一直连到一个池子里。

　　这个池子旁边，摆满了各种模具，这些模具很容易就分辨的出来，都是制作武器护甲的模具。

　　黑宝围绕其中一组风箱和火炉，依靠对金属的敏感性，马上就知道，那陶瓷容器和池子中，有不少铁质。

　　看来这三十几个风箱，代表的是三十几组炼制武器护甲的手工作坊。

　　曾荣马上能够肯定，这里是一处古代兵工厂的遗址，某个势力在大山之中建造的兵工厂，给自己的部队提供武器护甲。

　　围绕这个巨大的空间游走，黑宝很快就有新的发现。

　　在这个巨大的山洞石壁上，还开凿出来几个小的房间。

　　一间房间里面摆满了炼制好的武器护甲，一件房间是一个类似厨房的场所，提供这所兵工厂里面工作人员的一日三餐。

　　引起黑宝注意的是另外两间开辟出来的小房间。

　　其中一索房间，一进去黑宝马上闻到一股浓烈的，诱惑至极的味道，黑宝马上能够确认，这是黄金的味道！

　　这件房间里面也有一套冶炼的工具，不过容器里面散发出来的是黄金的味道，曾荣马上明白，这个房间，是专门炼制黄金的地方。

　　爬上火炉上的容器，小半炉金黄色的固体静静躺在里面，通过黑宝的鼻子，曾荣马上判断出来，这炉子里面的金矿，已经被冶炼到百分之五六十的纯度了，也就是说，那些金黄色的固体，有一半其实是黄金了。

　　看到里面的情况，曾荣心中激动的一番，这炉子就像一口大缸，里面的金黄色固态物，至少也有百来斤的样子，如果能将里面的黄金提取出来，那起码也能提取五十斤黄金出来啊！这一下就是将近千万的财富了！

　　又是一笔横财啊，难怪古人说，人无横财不富，这果然没有骗我啊，曾荣心中想道，而反应在黑宝身上的，是黑宝仰着天，一副想要仰天长呼的样子。

　　最后的一个房间，却是有些奇怪，这间石壁上开凿的房子，竟然还按了一张铁门，溜进这间房子，里面却是一副整洁卧室的样子。

　　木床，桌子，椅子一应俱全，桌子上还摆着几本线装书籍。

　　黑宝爬上桌子，一本已经被翻开的书籍上面写着密密麻麻的繁体字。

　　想要看看这本书书名是什么，黑宝尾巴扫在书上，奇异的一幕出现了。

　　尾巴扫过的地方，就像扫在一堆灰烬上面，那本书马上被破坏了，没动过的地方还是完整书的样子，而被黑宝尾巴动过的地方，却成了一堆灰。

　　这书放置的时间太长，而且又是放置在空气中，没有任何的保护措施，早就炭化成灰了。不过在这间密封的山洞中，没有外力的作用，才保持原来的样子，现在经过黑宝一动，马上，被动过的地方就露出炭化后的样子了。

　　抬头一看，石壁上还书写了一首诗。

　　虽然是用繁体字书写的，曾荣还是能够认出来。

　　墙壁上写着：

　　风从龙，云从虎，功名利禄尘与土。

　　望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。

　　看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。

　　好男儿，别父母，只为苍生不为主。

　　手持钢刀九十九，杀尽胡儿才罢手。

　　我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。

　　壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。

　　金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。

　　最后落款是天完徐寿辉五个字。

　　看到徐寿辉这三个字，曾荣脑子里面一亮，这徐寿辉是元朝末年，红巾军领袖徐寿辉。

　　元朝末年，统治黑暗，到处都是农民起义军，而活跃在江南，江北北，湖西一带的，正是徐寿辉领导的红巾军！刚才那首诗曾荣记得在某部小说中看到过，这首诗正是红巾军的军歌！

　　联想起自己在山洞中一路所见，曾荣马上明白，当年肯定是徐寿辉在这里发现了金矿，派人进行冶炼，冶炼的过程中挖掘出来一个巨大的山洞，然后直接在这里建立了一个兵工厂。成为徐寿辉的一个秘密据点。

　　临济县，属于现在的湖北省，距离徐寿辉的老家不远，这里应该是徐寿辉活动的中心地带。

　　在这里出现徐寿辉遗留下来的冶炼金矿，炼制武器护甲的遗址就不奇怪了。


第十七章 元青花和天完重宝

　　徐寿辉，元朝末年红巾军的领袖，当年也是统领过百万大军，建立过政权，当过皇帝的枭雄。

　　见到这样一位六百多年前枭雄留下的笔迹，曾荣恍惚有种穿透时空的感觉。

　　历史记载，徐寿辉被部下陈友谅所杀，当年陈友谅势大的时候，朱元璋都不敢与之交锋，可见徐寿辉的部队在当时群雄并立的元末，绝对是一只劲旅。

　　想到这里，曾荣心中几乎能够确定，这处遗迹，最大的可能就是徐寿辉被陈友谅诱杀之后，这里的徐寿辉残余势力再次被陈友谅清剿一空。

　　“既然是处古迹，而且这里好像除了自己，再没有其他人来过，看看有没什么古董？”从时光穿越的感觉中恢复过来，曾荣马上想到。

　　电视台，报纸上经常报道，一些稀有的古董，价值几百上千万，甚至上亿的。

　　想到这里，黑宝开始满地的寻找起来。

　　满地都是瓷片，瓷片上印着各种青色的图案，这看的曾荣一个心疼啊！

　　曾荣大伯就是在临济县博物馆工作，县一级别的行政单位没有文物局，所以这个博物馆也兼着一些文物局的职能。经常在大伯家玩，所以曾荣对古董文物还有一定的了解能力。

　　徐寿辉生活在元末，曾荣知道，元朝的文物中，元青花是鼎鼎大名的。在这个封闭的空间中，出现的瓷器肯定是元朝之前的，那些这些印着青色图案的瓷器，肯定就是大名鼎鼎的元青花！

　　记得大伯说过，元青花最高拍卖的价格，是一千多万英镑，英镑那玩意是被美元还值钱的货币啊！折算成人民币是超过亿元的。

　　“我的元青花啊！”曾荣心中在滴血啊！

　　能找几件完整的也好的，不说能值个上亿的价格，能卖几百万一件也行啊，曾荣想道。这帮兵痞流氓，好好的瓷碗瓷罐的，都给摔碎了做什么？不知道小爷我会找到这里么？

　　不过也不是一点收获都没有，在一组冶炼的工具旁边，黑宝发现了大量已经铸造好的铜钱，铜钱一面刻着天完重宝四个字。

　　铜钱在临济县城还是比常见的，曾荣没在意，而是将心思都放在寻找完整的元青花上，当再次进入徐寿辉题词的那个房间，曾荣猛然发现，这房子一边的墙壁上，还有一个大柜子，柜门紧紧的关着。

　　咬着柜子上的把手，曾荣打开了柜门，顿时眼睛一亮。

　　里面安静的摆放着十几个罐子，罐子一尺多高，形态高雅，上面都印着青色的花纹，用鼻子闻了一下，一股浓郁的酒香传了出来。

　　原来这个柜子是装酒的地方。

　　看来这个房间的主人，应该是这个兵工厂的首脑，这里就是那个首脑的起居地方。这人刚好喜欢喝上一口，就专门弄了一个柜子放酒。

　　小心的用尾巴卷了一个的罐子下来，用嘴巴叼开瓶盖，一股浓郁到了极点的酒香味传入黑宝的鼻子中，即使很少喝白酒的曾荣马上也能肯定，好酒！

　　里面的酒液泛着琥珀一样的关泽，用尾巴卷着小心的倒了一点在桌子上，那瓶口残余的一点酒液像是蜂蜜一般，拉出长丝流下，而不是直接滴下来。

　　“好酒，好酒，爷爷喜欢喝酒，杨老爷子也好这一口，到时候一人送一灌！”曾荣心中想道，“不过不能连着罐子一起送了，那两老爷子万一不识货，不小心弄丢或者砸了，那就玩大了，这是元青花啊，一只这样的元青花瓷罐，再少也得几百万吧。”

　　黑宝弄出的通道不足以将这一尺来高的瓷罐带出去，而且渡江的话，江水肯定要灌到里面，到时候这里面就变成一钱不值的江水了。

　　曾荣心中已经打好了注意，到时候抽个空，直接进山一趟了。

　　临济县对面的大别山脉，有不少临济县城的人上去玩，而且那山脚下有个村子，村子的人靠在江上打渔为生，可以花钱雇请渔船渡江过去江对面的。

　　现在关键的问题，是要确定这个山洞的出口在那个位置，到达江对岸的小山村之后，怎么走到这里来。

　　沿着已经开好的通道，黑宝来到山洞已经被封闭的洞口前，这些巨石封死了六百多年前的那些人，但是对黑宝来说，却是一点阻碍都没有。

　　一头扎进封住洞口的巨石中，很快，黑宝出现在山林之中。

　　“真狠！”曾荣心中微微震惊了，这条封闭的通道，竟然有五十多米长！看来当初封闭这个山洞的人，根本是不给里面的人留一点活命的余地啊！

　　山洞洞口的环境经过六百多年的变化，已经完全和周围的环境化成一体，根本不用担心有人发现这里面另有洞天，更何况，这里本来就是人迹稀少的大别山山脉深处。

　　黑宝能够感应到本体的位置，曾荣的本体现在就躺在临济县城家中的沙发上，黑宝很轻易就知道临济县城的具体方位。朝着临济县城的方向，黑宝一路慢慢的游行着，准备探出一条通过那大别山山脚下村子的路来。

　　当初黑宝直接穿过山体进入古兵工厂遗址，走的路线是直线，但是曾荣本体要到洞口这个位置，却必须走人能够行走的山路。

　　七八里路的直线距离，换成山路却成了二十几里，而且这些路极不好走，一些路甚至要翻过从没人走过的山岭才行。

　　黑宝行走了二十几里的山路，已经看的见不远处江边的山村，这才返身回到了古兵工厂遗迹中。

　　古兵工厂遗址中到处都是骷髅，黑宝的思维其实是曾荣的思维，是个正常人思维，任何一个正常人，也不愿意呆在这个满是骷髅的地方，爬上石壁，进入刚刚落下的那个洞口，黑宝开始吞食周围的黄金矿石。

　　虽然下面有几十斤有待提炼的黄金，还有价值几千万的元青花瓷罐，但这些黑宝一时之间还弄不出去，现在主要的赚钱方式，还是得黑宝老老实实的吞食黄金矿石，然后拉出来来不及消化但是已经形成一粒粒金豆子的黄金来赚钱。

　　不过看到那几十斤有待提炼的金矿，那些元青花的价值，让曾荣对利用黑宝每个月赚百来万的事情看淡了很多，站得高，看的更远嘛！

　　有了这次的经历，曾荣在对待钱财的观念改变了很多，而且，在曾荣的脑海之中，渐渐有了一条清晰的思路。

　　有了黑宝能够自由穿行在地下的技能，发掘那些地下矿藏，地下宝藏不是太容易？如果让黑宝去盗墓的话，恐怕最专业的盗墓贼都得靠边站了。


第十八章 熊形，蛇形的具体打法

　　意识回归本体，本体已经休息够了。

　　接二连三的奇遇已经有些让曾荣麻木了，先是银行卡里多了一百多万，再是发现古兵工厂的遗址。古兵工厂还有十几只每只价值至少几百万的元青花罐子，还有几千万有待提炼的黄金，这些加起来已经是上亿的财富了。

　　曾荣并不打算现在就去开启古兵工厂，那些黄金曾荣还不知道怎么去提纯，如果就这样拿去卖掉的话，肯定在价值上是大为缩水的，那些元青花瓷罐，曾荣也不知道要到哪里才能换成钱。

　　而且，对于现在的曾荣来说，身上有一百多万已经是巨款了，如果变成了一个亿，曾荣更有一种不知道怎么去弄的感觉。

　　从沙发上坐了起来，看了下手机，已经是下午三点半了。这个时候去将军山，刚好能遇到杨老爷子干完活回家。

　　下楼骑上自行车，先去超市买了点补品，水果之类的东西，曾荣前往将军山而去。

　　“师傅，我放假了！”

　　推进门，将手中的东西放下，曾荣说道。

　　“带什么东西呢，你一个学生，也没什么钱！”杨老爷子看着曾荣放下的东西，马上说道。

　　“呵呵，师傅您忘记了，我暑假打到那么多兔子卖了不少钱，您就别心疼这点钱了。”曾荣笑着说道。

　　“以后别这样了！”杨老爷子口中虽然严厉，但是眼角已经露出了笑意，曾荣不但习武术进展快，更重这小子懂得孝敬老头子，年轻人不错！

　　“呵呵，功夫没落下吧？”杨老爷子马上放下手中的活，问道。

　　“没呢，怎么会！”曾荣干脆的应道。

　　“来来，演示一下给师傅看看，看你熊，蛇二形演练的怎么样了。”杨老爷子拉着曾荣往外就走。

　　“徒具其形。”看完曾荣演练完了熊，蛇二形，杨老爷子马上给出了评价。

　　“动作很规范，要领也掌握的八九不离十，但是没有熊，和蛇的神韵在里面，想当年我为了领悟熊形的真意，在巨兴安岭呆了将近两个月，跟着一头熊后面，硬是跟了一个多月，看它日常起居，扑食猎物，这才领悟到熊形的真意。”杨老爷子说出这番话的，眼神中露出一种极是缅怀的神色，整个人一下子不再是那种普通乡下老头的样子，浑身上下突然散发一股霸道蛮横的气势。

　　“熊，蛇的真意？”曾荣楞了一下。

　　“你的熊，蛇二形练到这里，现在只能靠领悟这两形的真意才能有大的提高，现在能教的，就是这两种拳形在搏斗中的应用了。”杨老爷子没有回到曾荣的话，继续说道“熊在动物中性直不屈力最猛，其形最威，其膀力和臂力十分大；熊有竖顶之力，甩膀之劲，出洞之威。”

　　“你用手按着我的肩膀试试。”杨老爷子俯下身子吩咐道。

　　“哦，好的，师傅。”曾荣走上前，将双手按在杨老爷子的两肩膀上。

　　“用最大的力气！”杨老爷子说道。

　　“好。”曾荣将全身的力气都使了出来，重重的压在杨老爷子的肩膀上。

　　只见杨老爷子身子微微一挺，双肩微微一抬，一股大力马上传递到曾荣手上，猛的一震，一下将曾荣震出几米远。

　　“太厉害了！”曾荣赞叹道。

　　“这不算啥，当年孙禄堂被五个倭人武道高手压住，也不过全身劲力一抖，将倭人武道高手全部震飞。”杨老爷子淡淡的说道。

　　“这就是熊的竖顶之力，当你突然被人按住，特别被一群人按住的时候，可以用这种办法脱身。这是熊形的具体应用。”丝毫不理会曾荣惊讶的神色，杨老爷子继续解释着说道。

　　“熊的膀力，主要应用在用肩膀撞的方式中，膀子一甩，肩膀就撞在人身上，在近身搏斗中，运用的好，能出其不意的伤人。”话刚说完，杨老爷子走到一颗树下，肩膀微微一摆，轰的一下就撞在树上，那树卡擦的一声，短成两截。

　　曾荣马上惊住了，这棵树虽然没碗口粗，但这是一颗香樟树，比黑宝用尾巴摔断的杉树结实的多，要弄到这颗树，绝对比弄断一颗碗口粗的杉树需要的力量大得多！

　　“这是熊转身”杨老爷子说话的同时，腰部微微一转，反手一掌拍出“运用腰部之力，膀力，将腰力，膀力叠加到手掌上，和臂力，腕力层层推进，最后发力到掌上，威力十分大，而且两边都可以出掌的。”杨老爷子说道。

　　虽然这次没有演示这一掌的威力，但曾荣绝对相信，这一招的威力绝对不小，毕竟三招熊形的具体运用中，就这一掌是包含个几个部位的运劲方式。

　　“过来，我教你这三招的运劲方式。”杨老爷子对着曾荣说道。

　　师徒两人就这样演练了起来。

　　也不怕旁人观看，因为不懂运劲的方式和路线，旁人见到，就学个表明的招式，根本发挥不出这三招的威力。只有真正的内行，才能从中看出门道来。而内行人，也不会做出偷看的事情来，偷看同行习武，是十分忌讳的事情。

　　教完了三招熊形的具体应用，已经到了曾荣该去大伯家吃饭的时候了，约好明天一早来学习几招蛇形的具体打法，曾荣赶到了大伯家中。

　　“臭小子，这两天都那里去了，打电话你都没空？”爷爷见到曾荣，马上骂道。

　　“都在家学习呢。”曾荣干脆的说道。

　　“骗谁呢？你要真学习这么用心，怎么不像你妹妹一样，也考进一中啊。”爷爷继续骂道。

　　“爷爷，我真的是在学习。”曾荣说的没错，不过曾荣是学习武术去了。

　　“哥哥，你也放假了。”小雨听见曾荣的声音，从房间走了出来。

　　过了一个暑假，小雨好像又张了不少身子不像初中时那么单薄，仔细一看，这丫头片子已经长成一个漂亮的大姑娘了。

　　“哈，小雨长漂亮了啊。”曾荣开口笑着说道。

　　“哥，你说什么呢？”听见曾荣这句话，小雨脸一红。

　　“小雨，刚进高中，习惯吧？”曾荣关心的问道，两人虽然不是亲兄妹，但是因为现在基本都是独生子女，两人关系和亲兄妹没啥区别，甚至更近一步了。

　　“还好呢，只是学校里面成绩好的太多，我在班上，也只是中等还偏下一点。”小雨认真的说道。

　　“臭小子，快来端菜盛饭，等下你大伯大婶就回来了。”爷爷厨房里面喊道。

　　“知道了，爷爷！”曾荣大声说道，进了厨房。


第十九章 大伯的艰难选择

　　刚将饭菜摆好，大伯和大婶就回家了。

　　“荣儿也放假了啊。”见到曾荣，大伯说道。

　　“嗯。”曾荣应了一声。

　　曾家就曾荣一个男孩，所以在大伯的眼中，这个侄子和儿子没多大的区别了。而曾荣自然能觉得大伯对自己的感情。

　　曾荣的爸妈常年在外打工，平时一些衣服，日常用品，学习用品都是大伯给买的，甚至有的时候学校要求家长出面的时候，也是大伯出面的。

　　“快吃饭吧！”爷爷说道。

　　饭桌上，曾荣突然感到大伯和大婶神情有些古怪，一会面露喜色，一会面露忧色。

　　曾荣心中纳闷，但是作为晚辈，曾荣不好开口询问，只好憋在那里，埋头吃饭。

　　终于，大伯忍不住，开口了“爸，晓春怀上了。”大伯郑重的对爷爷说道，晓春是大婶的名字，全名叫做柳晓春。

　　“啥？”爷爷一时没听清楚。

　　“我说晓春肚子里面又有了。”大伯加大了声音。

　　“哦，那是好事啊！”爷爷听清楚之后，脸上露出喜色。“你们不是一直想要个男孩么？”

　　“爸，小雨在呢！”大婶瞪了大伯一眼，说这样的话，一直想要个小孩啥意思呢？这有可能伤害到小雨的感情。

　　“小雨，吃菜。”大婶瞪完大伯，连忙给小雨夹了一块肉，以示安慰。

　　“荣儿也吃菜。”看见一边的曾荣，大婶也给曾荣夹了一块肉。

　　“我喜欢小弟弟，妈妈给我生个小弟弟好么？”小雨甜甜的一笑，根本不在意。

　　“我在单位上班，单位计划生育抓的严，如果要保住这一胎，要不弄个生第二胎的许可证，要不就被单位开除。”大伯认真的说道。

　　“啥，生个孩子就要被开除！”听大伯一说，爷爷马上意识到事情的严重性。

　　“肯定的，准生证肯定弄不下来，我们没什么关系不说，而且时间上也来不及。要生下来，只能被开除了。”大伯脸色严峻。

　　这么一说，曾荣马上明白了，大伯和大婶为什么神情古怪，原来是大婶不小心怀孕了。这是喜事，但是如果要生下来，大伯就没工作了。博物馆虽然没什么油水，但好歹也是有国家编制的公务员，铁饭碗，老来还有退休金。

　　这样一来，喜忧参半，大伯和大婶就陷于矛盾之中了。

　　“那你怎么打算的？”爷爷马上也认真的问道。

　　“我打算直接辞职算了，自己做点生意，城北的建材城马上要招商了，我想弄间店面。”大伯说出了自己的想法。

　　“好好，既然这样，你就辞职吧，你们单位工资低，单位效益又不好，还真不如自己出来做。而且等着开除，不如直接辞职的好。”爷爷点了点头。

　　“我算了下，投资家铺位，租金加装修，加上样品和早期的存货，要投资七十到八十万的样子，这些年也存了三十几万，加上贷款和找人借，应该能弄到六十万的样子，可能还有十几万的缺口。”大伯分析道。

　　“弄小点的吧？七八十万，本钱有点大了。”爷爷一听要投那么多，马上有点着急了。

　　“爸，我今年也四十二了，能给自己做事的时间真不多，如果像年轻人那样，从头一点点做起，我耗不起那个时间。而且我有信心，到时候到处跑跑关系，接点工程单，利润应该不错的。”大伯说道。

　　“好，我也帮你问问老二，看他能不能帮你凑点。”爷爷说道。爷爷口中的老二，就是曾荣的爸爸。

　　“别麻烦他们，他们刚买房子，债都没还清，那里还有多余的钱，再说，荣儿高中毕业，去上大学又要一笔钱。”大伯说道。

　　“这样吧，我到处亲戚那里帮你借借，在他们那里，我出面比你出面好些。”爷爷说道。

　　“也行，你和他们说，一赚到钱，马上先还他们的，而且给一分的利息。”大伯点了点头。

　　“我明天就和他们说去。”爷爷马上决定下了。

　　“行，这事越快越好。”大伯说道。

　　曾荣很想说，大伯，我给你钱，但是曾荣知道，这钱一拿出来，可能要出乱子了，一高中生突然拿出十几万，这太值得怀疑了，既然他们打算借，先让他们借了。

　　“别和别人说你大婶怀孕的事，计生办找上门麻烦。”吃完饭，曾荣回家的时候，大伯叮嘱道。

　　“知道呢大伯，回家我和我爸说下，看他能不能帮你凑点。”曾荣认真的说道。曾荣知道大伯的担心，计划生育作为基本国策，抓的很严，经常听说有怀孕的妇女，没有准生证明，被强制性做人流。

　　“呵呵，你这孩子，没事的。”大伯笑着说道。

　　回到家中，曾荣开始练习拳术，经过一段时间的练习，曾荣现在力量和速度都大有长进，将近两个月桩功，和练习呼吸吐纳之法，太阳穴已经微微的鼓起。

　　在打拳的过程中，甚至能够感觉到气劲在血脉中运转，整个人舒服无比。

　　但是像杨老爷子所说，将气劲透体打出，打出暗劲却是远远没有达到那个程度。

　　不过在打拳的时候，那强劲的拳劲偶尔可以打出撕裂空气的声音，按照杨老爷子的说道，曾荣的明劲已经有一定的火候了，坚持继续这样练下去，三至五年，就能突破到暗劲的层次，能发出暗劲，才算是功夫上身，是个高手了。

　　练拳，控制黑宝进食，练拳，控制黑宝进食。

　　一直到了晚上十点多，曾荣准备睡觉的时候，又突然想起杨老爷子说的熊，蛇真意。想起杨老爷子说起他领悟熊形真意的经历就有点感到缺点什么似的。

　　对！虽然不能像杨老爷子那样，追踪熊近身观察熊的生活习性和动作，但是现在科技发达，一些关于熊的纪录片肯定有不少。

　　电脑，网络，现在正处于网络时代，只要有电脑和网络在身边，就能下载到相关的纪录片，这样一来，就可以随时揣摩熊的神态，就可以更好的领悟熊形的真意了！

　　“嘿嘿，师傅，虽然徒弟我不能像你那样深入深山老林之中，但是所幸我们的时代不同，只要电脑在，网络有，别说熊形，什么蛇形，虎形，鸡形，鼍形，除了龙形之外，什么形我不能近距离观察？”曾荣心中得意起来。

　　“明天就去弄个最新款ipad！装上上网卡！现在嘛，先睡觉！”曾荣心里想道。


第二十章 天完重宝的真正价值

　　第二天一大早，曾荣就去了杨老爷子家。

　　“你的蛇形练得比熊形要好点，蛇形刁钻，用于闪避非常好，用于攻击上，主要靠拨草之能，缠绕之巧。”两人在外面准备好了之后，杨老爷子就开始了传授。

　　“具体就是这样。”杨老爷子边说，右脚向前踏出，进入曾荣身体中线，右臂往曾荣两腿之间一送，缠住一只大腿，轻轻一抖，曾荣完全来不及反应，就被甩了出来。

　　“将熊形和蛇形这几招练好了，一般的练家子你也能对付了。”杨老爷子说道。“等你回学校之前，我再教你鹰形，学好了鹰形，就能鹰熊合击，形意拳格斗精髓就在合击这两个字上，几种拳形合击，变化无穷，而且威力极大。”

　　“合击，鹰熊合击？好的师傅，我知道了。”虽然不大明白鹰熊合击怎么回事，但是从字面曾荣就能理解，这是将两种拳形综合到了一起进行攻击，威力肯定有个叠加的效果。

　　练完拳，曾荣马上回到临济县城，吃完早饭，就去数码广场看ipad了。

　　花了三千多块钱弄了部ipad3，曾荣又去买了张3G的网卡。

　　在通讯公司看到琳琅满目的手机，想想杨老爷子还没有手机，那里地方偏僻，更没有电话，如是又花了千把块钱弄了个充话费送手机的套餐。按照曾荣的估计，杨老爷子那种几乎是隐世的高人，这一千块钱的话费，估计用一两年都绰绰有余。

　　刚刚坐在通讯广场的椅子上假装发呆，控制黑宝再次进食一次，张定云的电话又来了。

　　“兄弟，过来送你点东西。”张定云电话里神神秘秘的说道。

　　“什么东西啊，弄的这么神秘？”曾荣心中有点好奇了。

　　“你来了就知道！就在我家，我等你！”张定云哈哈一笑。

　　将买好的东西先放家里，就去了张定云的家中，见到曾荣来了，张定云，马上抱着一个精致的盒子出来。

　　“猜猜里面是什么东西？”张定云微笑着说道。

　　“吃的，还是玩的？”曾荣先大范围的试探了一下。

　　“都不是。”

　　“那真不知道了。”对这种毫无头脑的猜测，曾荣根本是一点兴趣都没有。

　　“看吧！”张定云拿掉盒子盖，一叠漫画书紧紧躺在那里。

　　“全套九龙珠，当时你们不都是羡慕的要死么？今天送给你了。”张定云笑着说道。

　　“晕，你居然还保存着，记得当初上小学，都被我们抢着看啊。”曾荣马上像是发现宝一样，连忙拿起一本翻了起来。

　　“哈哈，这个我记得，是魏鹏写的。”翻着几下，曾荣指着一处页面上写着“张定云大傻X”的地方大笑了起来。

　　“不错，为了这事，我还和他打了一架。”张定云也开心的笑了起来，好像那个时候，打架也是一件快乐的事情。

　　一部漫画书，顿时引起两人儿时的记忆，想起那个无忧无虑的年代，两人话题顿时多了起来。

　　“这套漫画，还是你自己留着吧，太贵重了。”曾荣不舍的看了眼那叠漫画，说道，这东西价值不高，但是却代表了那段儿时的时光和岁月，虽然里面也有曾荣的记忆，但更多的还是张定云的记忆。

　　“我想不出还有什么东西能送给你，兄弟，这套漫画，在你手中，还是我的手中，都是一样，没事翻翻它，心情会好很多。别推辞了。你要知道，我手上还有一套灌篮大师的漫画。”张定云说道。

　　“好吧。”张定云都这么说了，曾荣没再推辞。

　　“对了，钱还给你。”张定云从屁股兜里摸出三百块钱。

　　“要是不够用你就留着，我暂时还不缺钱。”想起张定云和夏青青搞在一起，花钱大，曾荣马上说道。

　　“哈哈，没事，够呢！”张定云大笑了起来。

　　“真的？”

　　“真的，我爸知道这回事，说大力支持我，每个月再给我加四百块钱。”张定云伸手摸了摸自己刚长出黑毛的下巴，得意的笑着说道。

　　曾荣瞬间就被张定云爸爸的强大击倒了！

　　虽然说高中生谈恋爱不稀奇，但是大张旗鼓的涨生活费鼓励自己儿子谈的，却是从来没听说过，甚至想都想不到！

　　“我爸还说，现在读书也没啥大用，他就读小学三年级了，现在不一样月收入过万？他那些读了书的同学，反倒没几个收入比他高的了。要是两边都愿意，立马让我们结婚都不成问题。”看见曾荣一副被雷到的样子，张定云再次抛出更雷人的话来。

　　“只能说，你爸太强大了，太开明了。”曾荣半响终于接过了话题。

　　“哈哈，我爸是个浑人，都说着玩的。”张定云看着曾荣的样子，乐了。

　　“恩。”看了下手机“我得去吃饭了。”曾荣说道。

　　“钱拿着！”张定云又将钱递给曾荣。

　　“行，等你缺钱的时候，再找我。”曾荣收起钱，往大伯家去了。

　　这次爷爷没有再唠叨曾荣，让他好好学习的事情，小雨也特乖的样子。

　　“小雨，爷爷怎么回事？”感觉到和平时不对劲，曾荣趁着爷爷做饭的时候，悄悄问道。

　　“爷爷去几个亲戚家借钱，没借到钱，心情不好。”小雨小声的说道。

　　县城有几家亲戚，而且那几家亲戚日子不错，不过曾荣平时就能感觉，那几家平时都抠门的很。

　　爷爷这次借钱，肯定受了什么打击，不然情绪不会这么低落。

　　难得安静的吃了一顿饭，没有挨爷爷的数落，但是曾荣却像少了点什么一般。

　　回到家中，曾荣脑子想着的问题，都是怎么拿出一笔钱，而且不让人怀疑！

　　首先曾荣想到的是元青花，那十几只元青花瓷罐，只要弄一个出来，就哄大伯说是外面不小心挖的，这样就能合情合理了。

　　想到这里，曾荣马上打开新买的平板电脑，上网查询元青花的价格。

　　果然，正宗的元青花价格奇高。曾荣放下心来。然后计划着什么时候爬上大别山脉，弄出元青花来。毕竟要走二十几里的山路，需要准备不少东西，万一路上遇到野兽什么的，也得提前准备一些防身的器材。

　　突然心中一动，那古兵工厂遗址之中，不是有大量的铜钱么？也搜一下看看是不是什么值钱的东西。

　　再次打开电脑，输入天完重宝四个关键词语。

　　结果让曾荣口瞪目呆！

　　这种天完政权发行过的货币，市场价格竟然达到两万一枚！而且评论说，这铜钱是历史的见证，见证了一个出现在神州大陆上一个短暂的政权，历史意义深远，而且存世不多，还有大幅上涨的空间。

　　曾荣完全蒙住了！两万一枚的价格并没有让曾荣感到吃惊，而是曾荣想到，那古兵工厂遗址中的铜钱数量，达到了惊人的数量！

　　这种明显比最普通的铜钱要大几倍的天完重宝，虽然没有串成一千个一串的铜钱串子，但是那处冶炼工具旁边散落满地的铜钱显示着，那里存留的天完重宝数量，可以用千做单位计算，起码是几千枚！

　　一枚两万，几千枚至少就是几千万！而且那东西完全可以让黑宝衔着渡江送过了！

　　这下玩大了！这是曾荣脑子中唯一的想法。


第二十一章 入股 自主创业的开始

　　“一个古兵工厂的遗址就能带来这么多财富，要是黑宝发现更大的古代遗址，或者什么帝王将相的墓葬，那不是马上就能富不可言了，要是多发现几个，那不是马上就能富甲天下了？”一条快速致富的光明大道出现在曾荣的眼前。

　　“不过眼下最主要的，还是帮助大伯解决眼前的危机吧。”曾荣想起大伯喜忧参半的神色，想起爷爷低落的情绪，马上决定了下一步的行动。

　　意识附在黑宝身上，很快，黑宝溜进了古兵工厂遗址。

　　贪心不足蛇吞象，这是嘲笑人的贪心，但是从侧面也说明了蛇的嘴巴十分的大。

　　人的嘴巴能够张开成三十度的角度，而一些肉食性动物能张开七八十度的角度，但是蛇却能张开一百二十，甚至一百八十度的角度。这是因为蛇的嘴巴结构和一般的动物结构不同，一般动物嘴巴是骨头相连接的，但是蛇却是在骨头之间，用韧带去连接的。

　　黑宝张开嘴巴，一下子含住了二十几枚铜钱，顺着通往江边的通道，很快就流进冰凉的江水之中。

　　很快，在距离临济县城不远处的一处荒凉的江滩上，黑宝露出了头部。小心的四处打量一下，黑宝这才从江中游了出来。

　　吐出天完重宝，钻个洞掩盖好之后，黑宝返回了大别山脉。

　　意识回归本体，曾荣马上下楼，出了小区，拦了一辆出租车马上驶出临济县城，下了出租车，快速行走了一里多路，来到黑宝掩藏天完重宝的地方。

　　挖出天完重宝，曾荣小心的装进裤袋中，若无其事的一路慢慢走回临济县城。

　　下午在杨老爷子那里学习完鹰形，将手机丢在杨老爷子床上，然后不解释，也不给老爷子说话的机会，飞一般的跑走了。

　　回到临济县城，就去大伯家里吃饭。

　　爷爷情绪还是很低落，小雨很乖，没有像平时那样，见到曾荣就微笑着打招呼。

　　但是曾荣能感受到，大伯家里有一种被压抑的气息。

　　“不过，这些事情很快就会被解决的。”想到这里，小心摸了摸口袋里的天完重宝，曾荣嘴角露出一丝难以觉察的笑意。

　　饭桌上，气氛依旧有些压抑。

　　“老大，我没弄到钱。”大家都埋头吃了几口的时候，爷爷开口说话了。

　　“哦，没事。”大伯愣了一下，马上又开始吃饭，“爸，这事别放心上，我自己会搞定的，其实让你试试，也没报什么很大的希望，你别在意。”大伯淡淡的说道。

　　“对呢，爸，别在意。”大婶也忙说道。

　　“哎，老了，没用了！”爷爷却重重的叹了一口气，将碗放在桌子上。“这么一点忙都帮不上，我真的是老咯。”爷爷站来起来，就往自己房间里走。

　　“爸！”大伯连忙站了起来，“怎么饭都不吃完呢！”

　　“你们先吃，我吃不下。”爷爷摆了摆手。

　　“爷爷，大伯，你们认识这是什么铜钱么？”这个时候，曾荣突然站了起来，摸出一枚天完重宝，放在手中。

　　“你小子，整天弄这些没用的破玩意！叫你好好读书就是不听。”看见曾荣拿出一枚已经长着绿斑的铜钱，爷爷一口气就转到曾荣身上。

　　“给我看看，这枚铜钱个头不小，已经长了绿斑，年份应该不短，可能值几个钱。”经常接触文物的大伯说道，就将铜钱接了过去。

　　很快，大伯露出惊异的神色，“荣儿，你这铜钱那里弄到的？”

　　“今天去将军山上玩，一个石头缝里掏出来的。”曾荣撒了个慌。

　　“这铜钱上铸着天完重宝四个字，应该是元木天完政权发行的铜币，我看这铜钱十有八九是真的，很值钱呢。”大伯不愧经常接触文物的，马上就点出这枚铜钱的来历，和价值不菲的身价。

　　“嗯，能值多少钱？”曾荣马上问道。

　　“两万三四千一枚，很好卖掉的。”大伯想了下说道。

　　“啥，就这破铜钱，能值两万多？”听见大伯的话，爷爷也来兴趣了，马上凑了过来。

　　“真的，这种铜钱本来数量就不多，到了明朝，更是不能流通，所以传世的非常少。而且，这铜钱是天完政权存在的铁证，具又非常巨大的历史价值，很受一些铜币收藏家的爱好，两万三四千，还是比较低的价格了。”大伯头头是道的说道。

　　“荣儿，这枚铜钱你可收好了，别弄丢了。”大伯认真的叮嘱道。

　　“大伯，真的那么值钱么？”曾荣再次问道。

　　“当然是真的，我还能骗你不成。”听见曾荣的话，大伯有些笑意露了出来。

　　“大伯能帮我卖掉么？”曾荣认真的问道。

　　“这个不是问题，我认识一些收藏界的朋友，放个风声出去，很好脱手的。”大伯想了些，说道。

　　“我在那石头缝里掏出来很多呢。”边说着，曾荣将裤袋里的天完重宝都掏了出来，放在饭桌上。

　　“哎，这是多少个啊！”看着眼前的铜钱，想起大伯说的，一枚这样的铜钱能值两万多，爷爷伸出手都哆嗦了起来，“一，二，三，四。”在哪里一枚枚的数着。

　　“一共二十六个！一个两万三，都是六十万块钱至少了！”爷爷说道，用一种异样的眼神看着曾荣。

　　“臭小子，快说这些东西那里来的？是不是偷的？”爷爷严厉的问道。

　　“怎么可能呢，爷爷，真是捡到的。”曾荣嘀咕着，心想咋我这么好心，你还这样猜呢？

　　“爸，这不可能是偷的，如果有人有这个东西，肯定藏得很深，不可能轻易被人找到，而且这东西，收藏几枚就行了，没人一下收藏几十枚的。”大伯说道。

　　“这样就好，这样就好，”爷爷喃喃的说道“我就怕这个孙子没父母在身边，学坏了。所以，有时候我这个爷爷必须管着他。”爷爷送了口气说道。

　　看着爷爷这个样子，和听着爷爷说出的这番话，曾荣才理解了爷爷刚才那番反常举动的真实意识。

　　“爷爷你放心好了，我不会让你失望的。”曾荣马上一本正紧的说道。

　　“开玩笑，一个现在就能月收入过百万的孙子，能让你老人家失望？”曾荣心中笑着，嘿然的想到。

　　“荣儿，这些铜钱你打算怎么处理？”大伯指着桌子上的铜钱，问道。

　　“卖掉，钱给大伯做生意。”曾荣干脆的说道。

　　“真的么？”这下轮到大伯如此问了。

　　“当然是真的，我还能骗你么？大伯。”曾荣将刚才大伯说的话说了出来，不过加上了大伯这个称呼，“我要这么多钱干什么？怎么花我都不知道，还不如给大伯做生意。”

　　“行！”想了一下，大伯郑重的说道“我算你股份，多少钱算多少股，有了你这笔钱，我可以将规模再做大点了。”大伯眼神中已经露出向往的神色出来。

　　“入股？”曾荣一下子还没反应过来。

　　“对，以后店子开张了，有你的一部分，赚到钱，都会按股份分给你。”大伯认真的说道。

　　“那好吧。”其实曾荣根本没想过这些，店子再怎么赚钱，总不会让自己一个月赚一百多万吧？加上古兵工厂里还有元青花，数以千记的天完重宝，那六十多万，曾荣根本没放在心中，不过不管怎样，从大伯做出这个决定开始，曾荣也就有了自己的一份实业了。

　　写到这里，已经算是主角开始自主创业了，这几章也许平淡了点，但是却是必须的，不能总是以黑宝的特殊性一条直线的写，只有让主角看到更高，更远，拥有更庞大的势力，才能让黑宝，这个最终进化成狂龙的奇异生物发挥出更大的威能！

　　能力大的，要拥有更大，更宽广的舞台！


第二十二章 难以捅破的那层膜

　　“明天我就开始辞职，卖掉这批铜钱可能要花几天的时间，我得分好几批出手。”大伯说道，转身去了房间拿了一个精致的盒子，小心的装了起来。

　　晚饭继续持续，但是气氛却好了很多，爷爷看着曾荣的眼神不再像以往的那般严厉了，甚至又去炒了两个菜，拿出一瓶白酒，破天荒的给曾荣也倒了一杯，让陪着他和大伯一起喝。

　　回家的路上，曾荣觉得空气都清新了很多，毕竟帮助大伯解决了一个难题，这种感觉是难以形容的，经历完这件事情，曾荣有种突然长大了很多的感觉。

　　感觉自己不再是以前只是大人们照顾下的孩子，感觉自己能为这个大家庭做些事情，承担一些东西了。

　　回到了家中，玩起刚买的平板电脑，3G的资费虽然很贵，但是曾荣不在乎。一个月封顶也就是五百块钱，这点钱曾荣根本就不在乎。

　　网上看些一些所谓名家演示的太极拳，形意拳。曾荣有种很好笑的感觉。

　　这总东西，除非对方肯当面传授与动作相互配合的心法，否则就是一种不过能够强身健体的传统拳法套路，效果甚至可能还不如广播体操。

　　对比杨老爷子的亲自传授，曾荣对这些实在是不感兴趣，重新换了个搜索的关键词，一些关于熊的视频就被调了出来。

　　将ipsd放置好，曾荣一边看着屏幕上熊的动作，一边在房间中比划起熊形拳法。

　　对比着真实的熊动作，曾荣心中若有所悟。

　　一进一退，一举一动之间，仿佛有种老熊隐藏在其中，稳重，但是突然一爆发的时候，又异常的矫健。

　　不断的揣摩熊的动作，不断将动作做一些微小的调整，几趟拳下来，曾荣停住了。

　　站在那里若有所思，熊形，按照杨老爷子的说法，形已经具备，就差那种熊的真意，看电脑里的视频，有所觉悟，但是曾荣总觉得还差了一些东西。

　　好像就差那么一点点，就能捅破一层障碍，就能融会贯通，但是就是那么一点点，让曾荣感到无从下手，得不到一点头绪。

　　而偏偏这种拳意又是只能自己领悟，杨老爷子也没法言传，没法身教。

　　不过曾荣不缺时间，将熊形放在一边曾荣又开始揣摩蛇形。

　　三天半的假期很快就过去了，回到学校，曾荣再次开始那种循序渐进的练习。

　　在教室练桩功，在住处练习拳法。隔一段时间就控制黑宝进食一次。

　　因为成绩差，老师也没去注意他，因为平时表现的独来独往，除了张定云，曹志豪等几位同学之外，曾荣基本不和人交流什么。

　　这样也好，在这种没有什么打搅的情况下，反而可以将心思放在练习武术上。

　　育才高中作为普通高中，里面有不少杂七杂八的学生，按照常规的说法，这些人基本就是混日子，根本没将心思放在学习上。

　　自从大学扩招之后，各种各种的学校都冒了出来。什么高职，什么成教，什么网络学院，还有各种民办大学挂着名牌大学分校的名头，只要高中能毕业，参加过高考，弄个大学混混文凭是不会出现问题的。

　　这些学生基本就是等着高中毕业，然后能上个大学就行，于是，一些在学校，不以学习成绩而闻名的风云人物就出现了。

　　这一天，第三节晚自习的时间，在育才高中的课程安排中，第三节晚自习是自由学习的时间，没有硬性安排，所以除了班主任偶尔巡视一下，这个时候是没有教师在场的。

　　这节晚自习刚过去七八分钟，二一班的教室门突然被打开了，进来的不是班主任，也不是班上的学生。

　　这人正是学校风云人物之一，那种不是以学习成绩而闻名的风云人物。

　　周亮，在曾荣还在上初中的时候，这个名字就如雷贯耳！

　　这个人以打架闻名于全县很多初中。每次打完一场有重大影响的架之后，周亮就会被所在的初中的开除。然后仗着家里有钱，加上他家有个亲戚在县教育局当副局长，再换一所初中继续度。然后再打一场非常有影响力的架，再开除，再重新找一所初中。

　　来到育才高中之后，周亮更是如鱼得水，因为周亮的老家就在石龙镇，育才高中的所在地。

　　周亮的父亲作为石龙镇两大房产开发商，手下有一批小弟。所以在育才高中，周亮更是成为一霸。

　　见到周亮进来，曾荣马上眉头一皱，周亮虽然刚进高一，但是曾荣却认识。

　　当年周亮因为打架转校，在曾荣所在的初中读过一个多月，很快就因为和学校的教导主任打了一架，被迅速开除，转到其他的初中去了。

　　不久就那短短一个多月的时间，周亮就成为曾荣所在初中人人皆知的人物，可见周亮的影响力有多大了。

　　本来还是有些纷杂的教室，在周亮进来之后，马上变得鸦雀无声。

　　周亮的名声太响了，人也长得是五大三粗，加上脸上一道不知道怎么弄的，长约两寸的疤痕，一进入教室，马上霸气外露，将整个教室都压得静悄悄的。没有人愿意惹这样的人。

　　周亮很满意，本来周亮选择这个时候出现，就是想看看自己的影响力。见到现在的状况，对于自己的震撼力，周亮很满意。

　　就在这个时候，周亮听见一声很响亮的吸鼻涕的声音，然后，又是一声很响亮的吐唾液的声音。在已经是静悄悄的教室中，分外的响亮。

　　听见这个声音，周亮愤怒了。这声音在他耳中听来，就像是打了他一耳光，顺便吐了口唾液在他脸上。

　　本来，周亮这么一现身，准备围着教室转一圈就走的，但是，这个时候这个人敢弄出这样的声音，明显是对自己的一种的挑衅！

　　是可忍孰不可忍！周亮眼睛一扫，发现那个弄出这种声音的男学生，居然还伸出双手打了个懒腰！

　　这个男学生，正是曾荣。

　　腾腾的几下，周亮来到了曾荣的面前，上下打量了一下曾荣，突然开口说道“借点钱，兄弟，借我两百块钱。”


第二十三章 再次蜕皮

　　周亮虽然长的五大三粗，但是绝不是粗人一个。

　　他没有直接上去就干曾荣，而且故意先找个茬，让曾荣先接受不了，只要弄到曾荣动气，再动手的话，他就能占一点点理了。以后学校处理这件事情，他也就有点回旋的余地，有这个回旋的余地，学校就不能轻易开除他。经过无数次的打架和转校事件，周亮懂得了一些东西。

　　但是曾荣更不是粗人。虽然曾荣看不惯周亮的样子，决定扫扫这个刚进校就成为一霸的学生威风，但是曾荣并不想就这么被周亮激怒。

　　一个素不相识的人，跑到你面前借钱，这人不是二百五，就是故意想找点事端，曾荣马上知道周亮的意图。

　　“钱花光了？”曾荣问道。

　　“不错，钱花光了，到底借还是不借，你爽快点。”说道这里，周亮眼睛盯住了一个地方，按照周亮的想法，曾荣再以开口，只要稍微有点呛的话，周亮就会选择这个地方下手了。

　　“钱花光找你爸要去，你找我干什么？”曾荣清淡淡的来了这么一句。

　　“你……”根本没料到曾荣来这么一句话，周亮本来打算马上动手打人，但是被曾荣这句话一弄，反倒愣住了。

　　“同学，我们正在学习，没事麻烦你回到你自己的教室吧。”就在周亮回过神正酝酿爆发的时候，一个清丽但是又严正的声音响起了。开口说话的是朱露。

　　前不久班上举行班干选举，朱露被直接选成了班长，当然，朱露的成绩不错，特别是文科，但朱露对男生的那种影响力，也为她拉了不少的票数。

　　虽然是班长，但是朱露竟然在这个时候选择出面，让曾荣惊讶了。

　　本来曾荣对朱露不怎么感冒，这一刻，曾荣突然觉得，这个女孩身上多了一种难以言明的吸引力！

　　本来是曾荣和周亮之间的交锋，朱露突然出面，将曾荣和周亮两人之间一触即发的势态打破，呈现出一种奇怪的局势。

　　“请回到你自己的教室，别打扰我们的学习。”就在周亮还在考虑下一步该怎么做的时候，朱露竟然离开了座位。来到曾荣和周亮两人旁边，对着周亮严肃的说道。

　　“滚！”周亮见到朱露还来到自己身边，就像是被激怒的公牛，彻底失控，也不管眼前是高二年纪两大美女之一的朱露，顺手就是一巴掌甩了过去。

　　见到周亮居然真的动手，朱露眼神中微微露出一些慌张，朱露从没遇到被人扇耳光的事情，而且，周亮突然出手，朱露也完全反应不过来，根本不会闪躲。

　　“啪！”一声清脆的击打声传了出来。

　　周亮猛然发现，自己的一巴掌没扇在朱露脸上，而是被一只有力的手抓住了，被抓在手腕上。

　　用力挣脱了几下，周亮讶异的发现，自己竟然挣不脱！

　　眼前这个小子怎么这么大力气？周亮眉头一皱。

　　周亮对自己的力气非常有信心，自小到处打架，周亮对身体素质这方面十分在意，每天都会花两三个小时锻炼身体，虽然只有十六七岁，但力气早就超过普通的成年男子了。

　　手虽然被抓住，但是还有另外一只手。

　　左手一扬，捏成拳状，一拳挥向曾荣的太阳穴，经常和爸爸手下的小弟一起，一些街斗的招式周亮很清楚。

　　但周亮拳头还在半路上，又被曾荣抓住了手腕。这一下两只手都动弹不得了。

　　刚想抬起脚，狠狠踹曾荣一脚，周亮就烦躁的发现，曾荣脚步一移，膝盖委屈，将周亮的右腿压在左腿之上，两只脚又动不了，如果非要移动，周亮知道，自己就得先摔上一交了。

　　“不许闹事！”朱露一见两人动手，马上大喊了一句，不过朱露不知道的是，这句话还没喊完，其实周亮已经被曾荣制服住了。

　　跟着杨老爷子练习拳术两个多月，对付周亮这样的人，完全就是轻而易举，想怎么弄就怎么弄了。

　　“我日！”周亮口中大喝，两只手疯狂挣扎着，想要脱身而去，但是曾荣的两只手就像铁钳子，紧紧夹着他的手，纹丝不动。

　　“不服气的话，明天晚上，登高山单挑。”听见朱露这么一叫，曾荣手一推，脚步一移，将周亮放开。并且加上一句。

　　曾荣也不想在教室里弄的影响太大，加上朱露这么一说，就放开了周亮。

　　登高山，被育才高中的男性热血类学生视为解决争端的圣地，一些常规手段调解不了的事情，往往会选在登高山单挑，或者打群架。

　　这件事曾荣不想给其他朋友带来麻烦，选择了单挑。

　　“好，说话算数！到时候见不到你人，我会让你一辈子都不敢进石龙镇！”周亮狠狠的说道。

　　和曾荣一交手，周亮马上判断的出来，自己弄不过曾荣，曾荣很可能练过武术跆拳道什么的。所以周亮想的是怎么脱身，然后再去找曾荣麻烦。

　　曾荣主动放手，周亮巴不得，马上答应了下来。

　　“单挑，到时候单不单挑不是你说了算！”周亮心中恨恨想到，“只要你落在我手里一次，我会让你彻底后悔惹上了我！”

　　“你放心，到时候你别不出现就好了。”曾荣马上以牙还牙。

　　“哼！”周亮鼻子一哼，走出了教室。

　　见到周亮走出了教室，朱露看了曾荣一眼，也回到自己的座位上。

　　教室的同学虽然还在教室，但是明显比刚才安静不少，周亮的离去，让同班的同学都为曾荣担心，毕竟周亮和周亮的父亲名气在石龙镇很大，隐约都知道周亮家里生意有些不光彩的成分，周亮家拥有一些暴力手段。

　　但是同学们不知道，刚才周亮的离去，不是因为朱露突然出面，叱喝了周亮，而是周亮警觉的发现自己弄不过曾荣，答应了曾荣，好行缓兵之计。

　　明天到了登高山，单不单挑不是曾荣说了算，而是看他周大公子的心情和战绩。

　　如果曾荣输了还好，一旦赢了，周亮才不讲什么单挑就不能让别人出面的公认规则。

　　自习很快就下了。回到住处练习了几趟拳法，突然一阵软弱无力，极像休息的感觉传了过来。

　　这是黑宝身上存在的感觉，曾荣很快发现，这种感觉和黑宝以前蜕皮前的感觉很像，难道黑宝又要开始蜕皮了？曾荣心中一阵惊喜，上次三次蜕皮，都给黑宝带来极大的改变，这次也是蜕皮的话，黑宝会进化成什么样子呢？


第二十四章 登高山之战

　　黑宝已经自从上次连续蜕皮三次进化之后，已经两三个月没有进化了，这次突然出现又要休眠蜕皮的现象，让曾荣十分的惊喜。

　　将意识附在黑宝身上，忍着极度困乏的感觉，给黑宝找了个好位置之后，曾荣意识回归了本体。

　　静下心来，曾荣开始练习熊形和蛇形的具体打法，越好明天晚上和周亮单挑，曾荣虽然很有信心拿下来，但是也不敢大意。

　　毕竟周亮那种人，在曾荣看来，逼急了可能什么事情都干得出来。

　　一边练习熊形和蛇形的具体打法，一边心中回忆着杨老爷子讲解这几种打法的精髓，手上的动作越来越快，越来越有力。

　　不用控制黑宝进食，曾荣完全将心思放在练习这些动作上，心中不断想象着对方进攻的动作，然后怎么去化解，一招一式，仿佛眼前真的站了一个人，和自己打斗一般。

　　两个多小时之后，曾荣从高度关注的精神中回复过来，一股疲惫的感觉袭了上来。

　　和衣一倒，曾荣直接倒在床上睡了过去。

　　一晚上睡了过去，第二天来到学校。

　　来到自己的座位坐下，曾荣突然发现，周围的同学看到自己的眼神，竟然带着一种异样的神色。

　　如果要说，这种神色之中带着一种敬畏。

　　经过班主任重新安排座位之后，蔡兴涛和曹志豪距离曾荣的位置较远，曾荣看了一下，那两位同时望向了曾荣，眼睛中包含了一种带着紧张的关切的意思。

　　冲这两人微微一笑，身子一蹲，看似坐在位置上，其实是站桩功去了。

　　“曾荣！”刚上完早自习，曾荣就听见张定云在外面喊自己了。

　　“听说你要和周亮单挑啊！”见到曾荣走出来，张定云马上急切的问道。

　　“不错。”曾荣镇定的回答道。

　　“有把握么？”张定云拧紧了眉头。张定云没有问曾荣怎么惹上周亮这阎王。

　　张定云的话让曾荣心中一暖，因为曾荣听得出来，张定云已经在帮他想办法。

　　“如果真的是单挑，我有百分之百的把握。”曾荣说道。

　　“那好，到时候我和你一起去！”张定云重重的说道。

　　“行。”在曾荣眼中看来，万一周亮不受规矩，进行群殴的话，张定云起码自保或者逃掉是没有问题。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　曹志豪和蔡兴涛都出来了，来到曾荣和张定云傍边，坚定的说道。

　　“如果周亮讲规矩，肯定不是我对手。如果周亮不守规矩，你们去了不过是白挨一顿打。”心中充满感激，曾荣对曹志豪和蔡兴涛两人说道，“所以，你们还是不要去了。”

　　“不行，我们也要去，当初在教室我们就应该站起来了，如果我们再不去，就不是兄弟了。”蔡兴涛红着眼睛说道。

　　“是兄弟就听我的话！”曾荣大声说道。“张定云和我经常锻炼，即使打不过跑也不成问题，你们两个跑的不快，到时候帮不上忙不说，还得拉后腿。”

　　蔡兴涛刚才的一句话，让曾荣理解了自己为什么要招惹周亮了。

　　换做三个月前的曾荣，在昨天周亮进入教室的时候，也会选择像其他人一样，默不作声，让周亮抖抖威风，然后两边相安无事。

　　因为换做以前，曾荣也像那些同学一样，觉得周亮和自己不是同一阶层的人，周亮家境殷实，交游广泛，见识比一般的高中生要多得多。敢惹事，不计后果。

　　简单的说，周亮以为自己是只狼，其他的学生都是羊。所以周亮敢放肆的进入二一班抖威风。

　　偏偏二一班出现了一个曾荣，一个拥有奇异分身的曾荣，一个只要愿意，马上就能弄出上亿资本的曾荣。一个已经修习武术，并且了解到另外一个领域的曾荣。

　　在曾荣的眼中，周亮不过是仗着一身蛮力的莽夫，一个仗着家里有钱的纨绔，甚至入不了现在曾荣的眼。

　　当这样一个曾荣看不起的人，出现在曾荣面前抖威风，虽然不是专门针对曾荣，但曾荣也有必要杀一杀这个人的威风。

　　武者，要有一股勇猛奋进之气，如果曾荣不直面这一挑衅，那么，这件事情会成为曾荣以后国术境界上的障碍，一旦这个心障形成，想要再破除就不是那么容易的事情了。

　　“好吧，不过要是有什么事情，马上给我们打电话。”曹志豪想了下，说道。

　　“放心！”曾荣马上答应了下来。

　　一天很快就过了，晚自习刚结束，张定云就来了。

　　穿着曾荣送的耐克跑鞋，张定云看起来有些紧张，但也比较兴奋。

　　“鞋子真舒服，跑起来肯定很快。”张定云笑着说道。

　　小学，初中，两人也不是没和人打过架，打得过就打，打不过就跑，好汉不吃眼前亏，这是两人一向的风格。

　　“走吧，别让周亮他们等久了。”曾荣镇定的说道，“真要跑的时候，你别管我，顾着自己就好了。”

　　“说的什么话。”张定云狠狠拍了曾荣一掌。

　　登高山距离育才高中七八分钟的路程，距离很近。

　　登高山，还有一个名字叫做登高山公园。登高山山顶高度距离地面四五十米的样子，就坐落在石龙镇广场旁边，在石龙镇广场强烈的灯光照耀下，即使没有月光的晚上，登高山有部分位置，也能看的很清楚。这就是登高山成为育才高中，甚至整个石龙镇青少年单挑和打群架的圣地了。

　　在石龙镇广场灯光照耀下，曾荣和张定云走到登高山半腰的一块平整的土地上，这块地方虽然不大，但却上演了无数令石龙镇年轻人热血沸腾的故事。这块土地明显比旁边的土地结实，而且一颗植被都没有，连草都没长几株，证明这地方经常被人为的践踏。

　　刚等了几分钟，就见一群人上来了，中间正是周亮。

　　“我日，来这么多人！”看见周亮带着一群人到来，张定云狠狠的骂了一句。

　　那一群人有八九个，除了一个是周亮在学校的好友之外，其他都是社会人士，还没上来就在大声叫唤着，满嘴的脏话。

　　“亮哥，就是那两个小逼崽子？”说话的这人明明比周亮大不少，但是却口呼亮哥。

　　“居然刚招惹亮哥，等下废了他一只手！”这话也不知是吓唬人还是真有这意思。

　　“还有那个女的呢，等下拉到树林里就地正法，也让亮哥出口恶气！”看来这群人对昨天晚上发生的事情了解的十分清楚。

　　“曾荣，要是你跪下来磕几个响头，昨天的事我不和你计较！”这群人很快来到了决斗的地方，有意无意的将曾荣和张定云围在中间，这个时候周亮突然悍然说道。


第二十五章 你是他马子？

　　“周亮，你要是不敢和我单挑，就直接说，不用带这么多人来吓唬人。要不一起上算了？”曾荣镇定的说道，丝毫不受这些人压迫式的威胁。

　　“单挑就单挑！”被曾荣用话一激，周亮马上犟了起来，将上身衣服快速脱掉一扔，一身健壮的肌肉露了出来。

　　“来单挑！”手指着曾荣，周亮大声叫道。

　　“亮哥干他！”

　　“往死里搞！”

　　“揍死这不长眼睛的东西！”

　　看见周亮开始行动，那些社会青年都吆喝了起来，这些吆喝配合着周亮的动作，将周亮的气势推到一个高点。

　　曾荣嘴角微微一挑，流出一个难以觉察的效益。

　　快速上前两步，一脚正好踏进周亮的两腿之间，身子往下一低，右手缠住周亮大腿一带，扑通的一下，那些给周亮助威的人吆喝还没完，周亮就被摔倒在地上了。

　　在场的人谁都没料到周亮被摔倒的这么快，一下子，刚刚热情四溢的助阵吆喝声变得鸦雀无声了，而相反，张定云脸上显出激动而又亢奋的神色。

　　“不算！再来，你出手偷袭！”周亮马上翻身爬了起来，脸上写满了不相信。

　　“既然你刚才说我是偷袭，那这次让你先出手吧。”曾荣听见周亮的话，也没反驳。

　　周亮眼睛死死的盯着曾荣，围着曾荣走了两圈。不动声色，一点点的靠近了曾荣。

　　就在走到曾荣侧面的时候，周亮猛的一抬手，一拳打向曾荣后脑跟。

　　人的后脑勺受到重击，很大的概率会导致昏迷，周亮这一手有点狠毒了。

　　扭胯，甩膀，连带着手臂的力量，曾荣看似轻轻地一甩手，却是一股极大的力量打在周亮的手臂上。

　　这一招正是熊形的典型打法，周亮感觉自己的手臂像是被铁棍狠狠的敲了一下，一阵剧疼传递到神经上。

　　在张定云等人的眼中，周亮这一近乎偷袭的动作马上被曾荣挡住了，紧接着，只见曾荣一步踏进周亮的中线。身子微微一弓，肩膀撞在周亮的胸口上，看起来就是很轻的撞了一下，但是周亮却一下倒退了十几步，最终，倒退的速度还是没能化解掉那股被撞击的大力，一屁股坐在地上。

　　如果说第一次还是偶尔，那么这一次，在场的人都明白，周亮根本就不是曾荣的对手。

　　曾荣得到杨老爷子的亲自训练，而周亮却是连练过都算不上，只是跟着一些社会青年胡乱学了几手。周亮仗着身体优势。加上敢打，下手狠，在同龄的学生中，很难遇上对手，不过曾荣却是真正的练过功夫，对付周亮这样的人，完全是小菜一碟，轻松写意了。

　　“小子，亮哥你也打。不想活了！”一个社会青年马上上前，给周亮搭了把手，拉周亮起来，朝着曾荣叫了起来。

　　“我和周亮单挑而已，用不着你们插嘴。”曾荣点醒周亮，现在的结果，是两人昨天晚上当着二一班全体学生的面，答应的单挑结果，既然输了就得认。

　　看着曾荣，在看着扶着自己的青年，周亮脸色阴暗，眼睛微微眯起，不断颤动。

　　“他MD，刚和老子顶嘴！给我打！”那青年看见周亮犹豫的样子，马上替周亮做了决定。

　　不过这举动通过这青年嘴里一转，马上变成是曾荣对他不尊重，导致他动手打人的，和周亮一点关系都没有。

　　这句话说出来，确实非常巧妙，既帮周亮避开不讲规矩的丑闻，又可以给曾荣一个教训。

　　这青年一喊，张定云也马上跳了出来，站在曾荣旁边。那帮人来的时候，就已经将曾荣和张定云围住，让两人这个时候想跑都不容易了。索性站一起先拼一把再说了。

　　已经见过曾荣的身手，现在看到张定云的个头比曾荣还高，身体还要强壮的张定云，这七八个社会上的青年停顿了一下。

　　很快，四个人朝着张定云而去，四个人朝着曾荣扑去。

　　曾荣马上一转身，背部靠向张定云，张定云马上很有默契也将背部靠向曾荣，马上，两人背靠着背靠在一起，手上架起姿势，警惕的看着迎上来的八个人人。

　　单打独斗，对上这群人中的任何一个，曾荣都有把握将对方击到。但是一个人对付几个人，曾荣根本没试过，所以曾荣选择和张定云两人联手了。

　　两人背靠着背，马上，全景三百六十度视线全在两人的监视之中，摆成这样姿势，是曾荣和张定云在长期实践中摸索到姿势，这种姿势，再群架中，即使只有两个人，也能做到能守能攻。

　　八个人没有同时攻击，而是两个人同时扑向曾荣，两个人同时扑向张定云。

　　就在两人同时扑向曾荣的时候，曾荣一个蛇拨草的身势。快速避开两人的攻击，在避开两人的同时，不出其意的伸出一只脚，勾住一个人脚腕，用力往后一带。

　　扑通的一下，那个被曾荣暗中使出一拌给绊倒了。

　　另外一个背还靠着曾荣，却被曾荣快速从后面抢入他的中线，又是手臂缠住一带，扑通的一下，直接吃个狗啃屎！

　　另外两个人和张定云打在一起，张定云仗着一身的力气，竟然和那两个缠在一起，暂时分不出胜负。

　　“一起干他！”扶着周亮的那个人见到曾荣实在凶猛，马上将周亮放一边，快速走了过来。

　　“周亮！你不讲规矩，说好单挑，怎么带这么多人打群架！”

　　就这个时候，下面传来一个高声的男音。

　　很快，一群二十几男生出现了。

　　曾荣马上认得出来，为首的正是曹志豪和蔡兴涛，这群男生，正是二一班全体男同学。而这群男生的中间，还有一身材高挑的女生，这女生正是朱露。

　　情况马上发生了变化，本来还是周亮的人围着曾荣和张定云，现在却马上变成二一班男生围着周亮的人。

　　二十几个对十个，明显周亮的人占了下风。

　　“周亮，昨天明明听见你答应曾荣单挑的，怎么现在带这么多人打他一个人，还以为是个男子汉，原来是个小人！地痞，小混混！”朱露站在一群男生中间，对着周亮喊道。

　　周亮被这么一说，脸上马上阴晴不定。

　　“那女的，你是谁？是他马子么？”先前扶着周亮的青年皱着眉头问道。

　　“什么话这么难听，我是他们的班长，曾荣是我班上的学生，我就得管！”朱露理直气壮的说道。

　　原来曾荣和张定云刚走，曹志豪和蔡兴涛就在班上鼓动同班同学一起去给曾荣助威，本来这些人都是年轻人，虽然昨天被周亮气焰压住，但是经过曾荣的反挑衅，加上曹志豪一挑动，马上热血沸腾了，朱露作为班长，生怕这群男生闹出大事，又来不及报告班主任，只好火急火燎的跟了过来。

　　这样，就出现了刚才让曾荣热血一涌的一幕。


第二十六章 力量，速度的大幅度提升

　　“不管你们信不信，我没坏了规矩。”面对着群情汹涌的二一班全体男生，周亮有些尴尬的说道。

　　“你们一群人都围着曾荣了，还敢说没坏了规矩？”蔡兴涛怒气冲冲的说道。

　　“我说没有就没有！”周亮怒了，“肖毛弟，这事是我和曾荣两人之间的事，叫你的人回来。”周亮怒气冲冲的对身边的青年吼道。

　　“放了那两个小子，都给我过来。”被周亮吼了几句，肖毛弟也很是恼火，但是他是跟着周亮爸爸吃饭的，所以不敢对周亮怎么样，反过头将这股火气撒在他下面小弟身上。

　　“曾荣，今天我打不过你，但是不代表以后我打不过你，你给我等着”周亮对着曾荣说道。接过旁边人递过来的衣服，穿好，然后一挥手“我们走！”

　　周亮当着这么多人干脆的认输，让曾荣很意外。在曾荣的想法中，这个纨绔子弟极可能撕破了脸皮，二一班来的人虽然多，但是曾荣相信，周亮真要闹事，让肖毛弟马上纠集几十个人是不成问题。但是周亮干脆的认输，到让曾荣对这个人印象改变了几分。

　　不管怎么人，这个人输了肯承认，起码不是一个小人。

　　“曾荣，你太厉害！”周亮等人走了之后，二一班的同学马上将曾荣和张定云围了起来，兴奋的喊道。

　　能让周亮这样人认输，在这些同学们心里，曾荣的形象已经和英雄挂上勾了。

　　“那里那里，要是没有你们，说不定我们今天还要吃点亏呢。”曾荣笑着说道。

　　“呵呵，我们都看见你刚才干到那两个人的情景了，曾荣你是不是学过功夫啊！”一个同学兴奋的说道。

　　“功夫？没有，就以前经常和这哥们练练拳，力气大点，反应快点而已。”曾荣听了这句话，头上黑线冒了出来。感情这个同学李港龙的功夫看的多了，把自己当做李港龙了！

　　“你们这么老远的赶过来帮忙，我请你们吃冰激凌吧！”看到这些人激动的围着自己，曾荣想着还得看看黑宝那边的情况，连忙说道。

　　“好啊，好啊。有冰激凌吃呢。”不少同学赞同了。

　　“张定云，你带着他们去吃冰激凌，早点回学校，要不晚了就进不去了。”曾荣说道，拿出一张一百的票子递给张定云。学校宿舍十一点钟关门，现在已经十点过了。

　　“好，你路上也小心点。”张定云马上答应了下来。带着一群学生往学校那边去了。

　　曾荣也回到住的地方。

　　一回到住处，曾荣马上躺在床上，将意识附在黑宝的身上。

　　大别山脉，某座山峰的深处，一条三米多长的大蛇静悄悄的躺在哪里，突然，这条大蛇眼睛睁开了，一道金芒一闪，很快又归于平静，露出黝黑的眼珠。

　　身子仿佛被一层薄膜包裹着，让曾荣感到十分难受，奋力向前一挣，哗的一下，头部好像有东西破裂了。

　　一股新鲜的空气传进身体里面，曾荣感觉异常的舒服。

　　如果从外面的角度观看，这条大蛇头部鳞甲突然裂开，本来黝黑的头部，呈现出一点点金黄的颜色出来。

　　用力的扭动了几下，很快，这条大蛇留下一条粗大，完整的蛇蜕，本来黝黑的蛇体上，布满了一点点金黄色的小点。

　　如果要形容的话，这个时候黑宝的身上，就像没有月亮的夜空，繁星密布，说不出的美丽和宁静。宁静之中又有一种神秘的感觉。

　　身子一摆动，哗的一下，黑宝游出老远！

　　曾荣惊讶的发现，黑宝的速度明显大幅度增加了！

　　再次快速的在地上游走着，曾荣能够判断的出来，黑宝在地面上游行的速度提高了三分之一左右！

　　速度达到一个顶点，想要提升一点异常的困难。就拿人类做例子，从一九六五年海因斯将速度突破到百米十秒以内，到二零零九年博尔特跑出百米九秒六五的成绩，将近五十年的时间，整个人类的努力，也不过将百米速度提升了零点三秒。

　　可想而知，黑宝这次蜕皮之后，身体素质发生了多大的变化！

　　不仅仅是速度，曾荣明显也感觉到黑宝的力量大幅度增加！

　　控制着黑宝的身体，曾荣想要发现异常的功能，却失望了。除了速度和力量的大幅度提升之外，黑宝没有进化出新的技能出来。

　　很快，曾荣释然了，能够夜视，穿地行走，用皮肤吸取水中的氧气成分，吞食金属的技能已经让曾荣能够做寻常人完全想都不敢去想的事情，这完全足够了。

　　总不能贪心不足蛇吞象啊！虽然黑宝就是一条蛇！

　　很快，一阵强烈的饥饿感传了出来，黑宝刚刚蜕皮成功，急需补充营养，肚子已经扁的像是一张纸了。

　　伸出脑袋狠狠咬了一口金矿石，曾荣突然有种泪流满面的感觉。

　　“兄弟，你这吃的都是金子啊！难怪身体素质一下提升的这么快，要不是在这里发现这个金矿，谁能养得起你这条吃金子的蛇啊！”

　　一口气吃饱了之后，意识回归到本体，曾荣心情很是激动。

　　虽然只是速度和力量上的提升，但是已经足够了。

　　现在就算是被几百人围攻，曾荣也丝毫不担心黑宝的安全问题。

　　大不了往地下一钻，力量和速度大幅度提升之后，连在坚硬的金矿石中，黑宝都能保持每秒四米多的速度，黑宝相信，再危险的情况，只要还在地方，黑宝都能一瞬间避入地下，跑的无隐无踪！

　　再先进的机械，挖开地面的速度，也比不上黑宝在地下穿行的速度了！

　　突然之间，曾荣又感到一阵剧烈的饥饿感！

　　“不会这么快把！”曾荣有点哭笑不得的感觉，刚吃完就饿了，这家伙难道是个十足的吃货？

　　很快，曾荣发现，饥饿的感觉，是自己的肚子传出来的。

　　饿了就要吃，曾荣拿起钱包，马上走出了学生公寓，往石龙镇夜市摊走去。

　　十点多的夜市摊，正是生意正好的时候，那些烧烤铺，大排档之类的铺位，基本都坐满了人，现在天气还热，不少男子光着膀子大口吃着，划拳喝着啤酒，声音是惊天动地！

　　小镇上有别于大城市那种悠闲的生活，这个时候完全展示了出来。


第二十七章 十足的吃货

　　好不容易在一家大排档找了个空的位置，曾荣一屁股坐了下来。

　　“老板，来一份红烧牛腩，一份回锅肉。”刚一坐下来，曾荣马上叫了起来，这肚子太饿了，曾荣也不知道，怎么自己一下子这么饿了。

　　“好叻。”老板答应了一声，马上打开煤气，开始做菜。

　　看着老板的菜还要几分钟才能弄好，曾荣又跑到熟食摊弄了半只烤鸭。

　　半只烤鸭还没吃完，两份菜上来了，一份红烧牛腩，一份回锅肉，半只烤鸭，加上六碗米饭下肚，曾荣才感觉吃饱了。

　　“学生伢，正长身体，就是能吃啊。”曾荣吃完结账的时候，老板接过曾荣递过来的钱，笑眯眯的说道。也不知真是在打下浑，还是心中暗叫好一个吃货！

　　曾荣也奇怪了，今天怎么就这么饿了？

　　平时饭量不小，但是也没这么大啊，虽然练习了国术之后，运动量增加，饭量也增加了不少，也就是一餐三碗，而且，也没晚上十点就这么饿了啊。

　　奇怪虽然是奇怪，但曾荣知道自己身体没出什么问题，自己现在精神很好，而且身体充满了活力，没有一点生病的迹象。

　　接下来的几天中，曾荣在发现黑宝食量大增，并且身体再开始快速增长的同时，自己的饭量也在大增！

　　一个人的饭量相当于三个正常人的饭量！

　　早餐基本就是两笼小笼包，一大碗牛肉粉或者肥肠肥，顺带还在路上吃三到五块钱的千层饼。中午更是厉害，一次性打三份饭菜不说，还得弄二三十块钱的卤菜，比如五香牛肉，红烧鸡腿之类的卤菜，幸好学校也有个专门卖卤菜的窗口，不然就那些添几片肉片的菜，还真不够曾荣消耗。

　　晚上基和中午差不多，然后每天晚上十一点左右还得吃一次宵夜，当然，一顿宵夜又得吃掉六七十块钱。

　　早上一顿二十块钱左右，中午和下午都得吃掉五十块钱左右，加上宵夜的钱，喝点饮料。曾荣一天光吃都得吃掉两百块钱。

　　面对自己突然变得这么难吃，曾荣也是无语了，每当每次自己打饭的时候，周围同学投来好像看见一头猪般的眼神，曾荣更是有口难言啊！

　　哥本不是吃货！哥也不想当个吃货！但是哥饿啊！

　　好在曾荣现在身上有钱，可以放开了手脚去吃，不然的话，凭曾荣现在的饭量，靠着父母给的生活费，想要填饱肚子，恐怕只能一天到晚只吃白米饭了！

　　饭量大增不是坏事，曾荣觉得自己的力气也在明显的增加。各种身体机能都在增加。好像黑宝经过了一次蜕皮之后，将那种快速增长各种身体机能的能力传染给了曾荣一般。

　　曾荣搬到外面去住，吃饭就只能在食堂。一般走读生都是回家吃饭，而住在学校的，很多选择打了饭回寝室吃。

　　一直以来，曾荣都是在食堂吃，吃完就可以将饭盘洗掉，但是自从食量大增之后，曾荣受不了其他同学看自己像看怪物一般的眼神，选择了将饭菜打好回教室吃。

　　在教室吃了几天饭之后，曾荣就发现一个奇怪的现象。

　　这个现象的出现在美女班长朱露的身上。每次打饭回到教室，中午还好，而下午吃午饭的时刻，曾荣每次打饭回来，都能看见朱露已经坐在那里看书或者做作业。

　　“学习也太用心了吧！”曾荣心中如此想到。

　　这天下午，曾荣照常两手端着两个大饭盒来到了教室，一个差不多小锅大的饭盒装着米饭和炒的菜，一个饭盒专门装着牛肉、鸡腿之类的卤菜。

　　照例打开了盒盖，一种卤菜特有的香味马上传了出来。

　　就在曾荣津津有味的吃着的时候，耳朵里传来一阵阵奇怪的声音。

　　声音很微弱，但是自从饭量大增之后，曾荣听觉敏锐了不少，能够清楚的听见，这声音就像是人饿极了，然后发出饥肠辘辘的声音。

　　不仅如此，很快，曾荣又听见一阵阵小心的，吞咽口水的声音。这声音被压的极低，但是仍然被曾荣的耳朵敏锐的扑捉到了。

　　曾荣抬起头来，教室除了他和朱露之外，再没有其他的同学，也就是说，发出这种声音的，只能是朱露了。

　　仔细的侧着耳朵听，这声音确实是从朱露的身上传出来的，毫无疑问。

　　“奇怪，朱露这是怎么了？”曾荣心中很是惊讶，但是曾荣并没有贸然的去问。不过曾荣心中很是清楚，朱露这是饥饿的表现。

　　一天出现这样的情况，曾荣还不会在意，但是接来的三天中，不但是下午，就是中午吃饭的时候，曾荣耳边都能传来朱露因为饥饿而被曾荣盘中的美食引诱出来饥肠辘辘之声，和小心以及小声的吞咽口水的声音。

　　接着两天的时间，经过曾荣仔细的观察，曾荣终于发现了一个关于朱露的秘密！

　　每天中餐和午餐，朱露的食物就是两个馒头，一顿两个馒头，加起来就是四个馒头。

　　不得不说，学校里面的馒头比外面的要结实一些，而且也便宜一些，外面的馒头一块钱两个，学校食堂里面的馒头一块钱三个。不过现在的学生，社会经济明显好转，家里也不缺那么一点钱，一般早餐要买都买包子吃了，除非确实是喜欢吃馒头，基本没人会买馒头。馒头，基本是学校食堂最不受欢迎，但却最实惠的食物了。

　　朱露每天都是靠这种食物支撑的。

　　了解到这一切之后，曾荣似乎明白了，朱露为什么皮肤这么白了？天天吃白馒头，加上营养不良，不白才是怪事。不过曾荣想不明白，既然营养跟不上，为什么朱露又长得挺高的呢？一米六几的身高，在女生中，算是高挑身材了。

　　曾荣还想不明白，连孩子上学都吃不饱的家庭，会是怎样的家庭呢？

　　不管怎样，冲着朱露那天晚上敢叱喝周亮，能和全班的男同学一起去给自己助威，曾荣都不能知道了这事情之后，不做点什么了？

　　这个有责任心的班长，在如此的环境下，还能坚持学习，并且成绩那么好，都让曾荣觉得，不帮一把，实在是对不住天地良心了，当然，那天晚上周亮事件之后，曾荣也突然觉得，朱露真的是挺漂亮的因素也在里面。

　　怎么帮助朱露呢？曾荣皱起了眉头，不管怎么，朱露高傲的形象还是很深得人心的，总不能过去就丢几百块钱她吧？那肯定行不通，得找个她能接受的法子，曾荣思索了起来。


第二十八章 一个小时二十元，包月六百

　　这天中午，曾荣外面溜达了一下，等估计朱露两个馒头吃完了之后，堂而皇之的来到教室。

　　和平常一样，朱露正坐在椅子上学习。

　　“班长。”曾荣走到朱露面前，不重不轻的说道。

　　“哦，什么事？”见是曾荣，朱露眼中露出一丝惊讶的神色。这位同学平时基本不和同班同学来往的，怎么这次主动找自己聊天呢？

　　“这个数学题怎么做？”曾荣拿着一本学校强制发给学生的课外学习资料，指着其中的一道题目说道。

　　用更惊讶的眼神看了看曾荣，朱露眼中写满了不解。

　　虽然曾荣直面应付周亮的事件，让朱露觉得这个同学有种特殊的气势，但是在朱露眼中，曾荣还是那种不学无术，天天坐在教室混日子的差等生。

　　在学校的目的就是好好学生，只要没将心思放在学习上，在朱露的眼中，就是那种不学无术的人了。

　　更那个的是，在朱露的眼中，住读生不住在学校宿舍，更是难以理解了。不好好住在宿舍，你一个人住在外面干什么呢？

　　朱露当然也知道，学校有几位长得不错的女生，已经在外面和人同居，隐约之间，朱露将曾荣和那种早熟的学生练习在一起了。

　　“其实我很想好好学习的，真的不骗你。”曾荣一本正经的说道。

　　“见鬼了，就你也想好好学习？”朱露心中打了一个咯噔，但是嘴上没说出来，嘴上只是又轻轻的“哦。”了一声。

　　“我以前成绩也很好的，但是中间病了一次，病了很久，所以成绩就拖了下来。”曾荣编起话了，根本一点都不脸红。“而且，那次病了之后，食量也变得特别大，你也看得出来，我每天吃的特别多。”为了证实自己真的得过可以严重影响学习成绩的重病，曾荣将一些根本毫无联系的东西扯在一起。

　　“嗯。”听到这句话，朱露语气松了一点，“原来他这么能吃是有原因的啊！”朱露心中开始有点同情曾荣了。

　　“我真的很想好好学习！”曾荣的语气突然增强了，好像在表决自己的决心一般！“我爸妈一直期望我能考上一所学校，他们一辈子干苦力的，想我能让他们扬眉吐气！”当然，这后面绝对是真话，岂止是爸妈，只要曾荣肯好好学习，认真学生，让他爷爷反过来叫曾荣爷爷，曾荣的爷爷都是高兴的啊！

　　打出这张亲情牌，朱露脸色微微有些动容。眼睛开始凝视着曾荣，像是要找出一种共鸣的东西出来。

　　“我相信你。”朱露说道，“这道题其实很简单，用这几个公式一推理就出来了，首先是这个公式分解，再用这个公式。”朱露拿出一张草稿纸，在纸上刷刷的写了几道公式，并将这道题目演示了一遍。

　　“班长你这一教，我马上就懂了，真的比老师教的还好啊。”等朱露将整个题目解释清楚了之后，曾荣激动的说道。

　　“怎么可能？”听见曾荣这么一夸奖，朱露脸上微微一红，白皙的肌肤突然抹出一丝红霞，有种惊心动魄的美丽。

　　“真的是挺漂亮的。”见到平时冷傲的班长在自己面前突然露出一种微微害羞的神态，曾荣觉得挺有成就感的。

　　“要是天天能得到班长这样的指导就好了。”曾荣叹了一口气。

　　“没事，只要我有空，有问题你可以来问我。”朱露想了下，认真的说道。

　　“这不大好吧？”曾荣心中窃喜了一下，离自己的目标一步步的在接近了。

　　“真的没关系的，只要你真的是想认真学习，我肯定会帮你的。”朱露说道。

　　“不过，总不能白让你帮忙啊。”曾荣做出想了一下子的样子，然后说道“要不这样吧，我感觉我科目上落下了很多，不如你对我进行系统的教导吧？”

　　“这……”听到是这样一个艰巨的任务，虽然朱露觉得挺有道理的，但是还是犯难了。谁知道系统的教导，要花上多少时间呢？

　　“不会占用你多长时间，每天中午午休有两个半小时的时间，你帮我辅导一个小时就行了。为了不占你便宜。”曾荣顿了顿，思维稍微邪恶了一下“就想请家教一样，我给你一个小时二十元钱的报酬。”

　　“要你的钱，这不大好吧。”听见曾荣要出一个小时二十元钱的报酬，朱露眉头紧紧的皱了几下，低着头想了一阵子，才咬着嘴唇，小声的说道。

　　曾荣心中微微一笑，“上钩了吧？”看来钱对朱露，真的是非常重要的，不缺钱的话，谁愿意中午下午都吃馒头啊！

　　“别嫌少！”坐在朱露面前的曾荣突然脸色一急，完全是影帝级的表演。

　　“真的不是嫌少。”朱露脸又红了一下，从这句话中，曾荣马上得出，朱露基本已经答应了的语气。

　　趁热打铁，生米煮成熟饭就行了，曾荣马上决定了下一步的行动。

　　“别担心我钱不够。你也知道，我每天吃的特别多，所以我爸妈每个月给了我很多生活费，大不了以后我少吃点鸡腿啊，牛肉什么的，省下的钱够给报酬的！”曾荣快速的说道。

　　“这是六百块钱，我先给你一个月的钱，对了，我还没吃饭，要不等下学校关门了！”曾荣丢下六百块钱之后，马上起来往教室外面走。

　　朱露根本来不及反应，曾荣已经到了教室门口。

　　“你准备下，我吃完饭你就开始辅导。”走到门口，曾荣不忘回头叮嘱了朱露一声，看着朱露还在发呆的样子，马上拔腿去了学校食堂。

　　“哎，今天怎么来的这么晚啊！”看见曾荣的到来，打饭的阿姨很是和气笑着问道，这个一顿吃三份，还加上一大盘卤菜的学生，整个食堂工作的人都认识了。

　　“呵呵，刚有点事情。”曾荣也是笑呵呵的说道，这阿姨挺不错的，知道曾荣吃的多，每次打饭菜的时候，特意给曾荣额外还添上不少。

　　“那快点吃吧，别饿坏了，你来的晚，饭菜还剩不少，来来，我给你多打点。”接过曾荣小锅般的饭盒，打饭的阿姨将饭菜往里面填的慢慢。

　　“谢谢阿姨了啊。”曾荣还是挺感动的。

　　吃完饭回到教室，刚刚坐了下来，就看见朱露抱着几本书走了过来。分明就是已经摆出要辅导曾荣的样子。

　　“搞定了！”曾荣心中哈哈一笑。

　　“这个还给你。”朱露走到曾荣面前，将钱递到曾荣面前。

　　曾荣一愣，这家伙也太傲气了吧！每天都饿成那样，还要和送上门的钱过不去，顿时心中升起了挫败的感觉。


第二十九章 凶残的豺狼

　　“我不能要这么多。”朱露低着脑袋，小声的说道。

　　听见朱露的话，曾荣才恍然大悟，原来朱露并不是拒绝了报酬，而是感觉不能收曾荣这么多钱。

　　“不多不多，暑假家里给我请个家教，都是三十块钱一个小时，我感觉你刚才讲的，比我那个家教老师好多了，你要不收这个价钱，就是不想好好教我。”曾荣胡乱扯着。

　　只要大别山那座金矿没被黑宝吞食完，曾荣每个月至少百万的收入，对这六百块钱，曾荣真的一点都没放在心上，而且，六百块钱能让一个优秀的女生吃饱饭，曾荣觉得太值了。

　　“那好吧。”朱露重重的咬了下嘴唇，样子好看极了。“我们现在开始吧。”

　　住读生基本在宿舍休息，走读生都在家里休息，而且文科班爱好学习的人本来就不多，这样一来，中午午休的时候。教室里的人极少，就算有那么两三个人，见到朱露在帮曾荣补习，也不敢说什么的。

　　毕竟曾荣是连周亮都敢打的人，这些学生即使很妒忌，不知道问什么朱露对曾荣这么好，但是也不敢做出什么举动。

　　如是，曾荣每天又多了一件固定的事情，就是午睡的时候，补习一小时。一直不喜欢学习的曾荣，突然觉得学习其实不是那么讨厌的了。

　　一位校花级的美女天天帮你补习功课，即使再不想学习的人，为了好好表现自己智商很高的一面，也会喜欢上学习的。

　　而且朱露真心不错，讲解的很耐心，也很仔细。这更让曾荣有种盛情难却了，不好好学习一下，就太对不起美女班长的一番心思了。

　　出乎曾荣意料的是，周亮并没有来找他的麻烦。

　　也许在别人眼中看来，这是一件好事，但曾荣总觉得周亮那种人不会善罢甘休的，不会轻易就认输的，反而觉得哪里好像有些不妥一般。

　　这一天，曾荣控制黑宝进食完了之后，突然起了玩性。

　　黑宝这次蜕皮之后，力量和速度得到大幅度的提升，出去在山林中游玩一下，应该没什么危险吧？曾荣这样想道。

　　再次溜出那个山洞。顿时曾荣觉得心情一下子舒张开来！本体一直呆在学校，公寓。黑宝一直躲在山体之中吃矿石，这一下出现在原始的大自然中，刚好有是白天，刚好有是纯粹带着看看玩玩的心态。这种感觉好极了。

　　这次没有前往江边的山村。而是直接游进了大别山脉更深的地方。

　　这里虽然已经离大别山脉边缘直线五六里的道路，但是相对于连绵几百公里，最宽处也有几十公里的大别山脉来说，还是处于边缘地带。

　　黑宝的速度惊人，即使曾荣觉得自己是在控制着黑宝漫步，但是如果用人类的眼光去看，黑宝是在快速的游行了，最少是每秒七八米的速度。

　　而且，黑宝是直线前进，黑宝能够直接水里吸取氧分，而且不怕摔，短短十几分钟的时间，黑宝已经往大别山脉深处再次前进了十几里的距离。

　　越往深处，山里的野生动物越多，十几年的退更还林政策，让山里的植被得到大幅度的回复，加上人们生活条件越来越好，还有政府枪支管理越来越严，已经很少进山打猎了。连将军山那样的连绵不过二十几里的小山脉都能出现狗獾，甚至是野猪，那么这里的野生动物种类更加丰富，数量更加多了。

　　不远处的山峰上，黑宝能够看见一群野山羊正在欢快的跳跃着，后面两只小羊因为不敢跳过一条沟渠，而急的大声叫唤着。

　　而在近处，刚刚有一窝两只野鸡因为黑宝的突然经过，吓的快速的飞了起来，扑棱棱的飞向右方。

　　换着是两个月前，黑宝铁定马上追了过去，不弄到只野鸡誓不罢休，但是现在黑宝眼光高了，好歹也是一只拉屎都能拉出黄金的蛇啊！没必要为了一只野鸡浪费自己游览山林的时间，还有这种纯粹是玩的心情！

　　再游行了几分钟，前面出现一个比较平缓的山坡，山坡上突然杂乱的动物叫声。

　　很快，一头体型硕大的野猪出现了！这头野猪个头极大，身上非常光亮，像是涂了一层油一般。肩高体长已经赶得上一头牛犊，加上身体粗壮，按照曾荣的估计，这头野猪的体重在三四百斤的样子。

　　野猪皮油亮油亮的，曾荣以前听村里的老人说道，野猪喜欢在松树的树干上蹭皮，因为松树有油脂，天长日久，经常在松树树干上蹭皮的野猪，身上就带着一层松树树脂。这层树脂就在野猪的身上形成一层类似盔甲的保护层。

　　看到这头野猪的身上散发出一种油亮的光彩。曾荣马上想起这个传闻来。

　　一头野猪如果弄到临济县城，在王麻子那里肯定能买不少钱，不过曾荣对这些已经不感兴趣了。即使猎杀了这头野猪，也没有时间和办法将这头野猪弄到临济县城，而且黑宝现在也是野生动物的一员了。在有了高额稳定的收入之后，曾荣也不想杀死这些野生动物，虽然国家一些列政策，让野生动物的情况有了很大的好转，但离理想的水平还差很远。

　　一些动物种类如果不经过精心的保护，还是会走上灭绝的道路。

　　就在曾荣打算等这头野猪跑过那座山坡之后，再让黑宝进入那座山坡的时候，在野猪的后面，突然又出现一群动物。

　　这群动物几分像狗，几分像狼，但是又拖着一条长长，尾毛十分浓厚和狐狸差不多的尾巴！

　　曾荣认得出来，这是一种极其凶残的动物，学名叫做豺！又被叫做豺狗，豺狼。临济县的人形容一个人贪吃，能吃，就会说那个人像豺狗一般。想要形容一个极其贪婪，凶残，就会说那个人像豺狼一般。

　　豺狼，是一种极其凶残，凶猛的动物，对猎物有种锲而不舍的精神，而且悍不畏死。加上豺又是群居动物，所以在山林之中，即使豹子，老虎，熊等顶级野兽遇到豺群，也要绕着走了。

　　在天竺半岛，就发现一群豺围攻老虎的时间，豺在付出几只同类死亡的情况下，依旧死死的拖着老虎，不让其突围，直至老虎筋疲力尽的时候，群豺马上激起围攻，在豺锋利带有倒钩，咬合力达到五百磅的尖锐牙齿下，筋疲力尽的老虎也只能落得被吞食的下场了。

　　看到这群豺，曾荣马上知道，那只硕大的野猪的生命马上就要走上尽头了。

　　“嗷呜！”豺群中一头体型明显大于群豺的豺难听的叫了起来，马上一只瘦弱的豺加快了速度，猛的一跳，跳在野猪的背上，狠狠的一口咬了下去。

　　而其余的豺则是绕过野猪，很快，分前后左右的围攻之势，将这头三四百斤的野猪围住了。


第三十章 赵姐想泡你

　　野猪被背上的豺咬了一口，口中发出痛苦的低吼声，速度马上缓了一缓。

　　就这么一缓的时间，周围的五六条豺马上围了过去，用爪子撕，用嘴巴咬。不大一会的功夫，这头大野猪身上出现了很多伤痕。但这头野猪皮厚肉糙，这些伤对它来说，都是些皮外伤。只要它能够突破重围，修养几天就会好。

　　嗷呜，那头体型明显要大的豺又叫了一声，一头豺迅速跑到了野猪的身后，这个时候野猪正在应付几头豺的围攻，根本没注意跑到它身后的豺要干什么。那只豺伸出爪子往野猪排泄处用力一掏。

　　野猪发出一声痛苦的至极的声音，一段大肠从排泄处掉了下来。

　　掏后门，是豺的特殊攻击手段。甚至有的豺在猎杀水牛的时候，会先故意帮着水牛挠屁股，等到水牛舒服的放松警惕了，就突然伸出爪子掏后门，直接把肠子掏出来。

　　野猪的惨叫声惊天动动，肠子被掏出来的痛苦，绝对是一般人难以想象的！这还没完，又是几头豺跑了过去，嘴巴咬着野猪掉下来的大肠，一阵撕扯，很快，小肠，胃都被拉扯了出来。

　　野猪悲愤而又猛烈的跳动几下，终于躺在了地上，抽筋了一阵子就不动了。

　　一群豺马上围了过去，快速的撕咬起这只野猪的尸体，很快，一头骨架露出了雏形。

　　黑宝距离群豺猎杀野猪的位置不远，加上黑宝视力极好。基本算是近距离的观看这场猎杀野猪的场景，这种场面给了曾荣非常大的震撼，豺为了食物不折手段，悍不畏惧的气势，都深深的留在曾荣的意识中，特别是那头体型庞大的豺，冷静，指挥有度，更是让曾荣有所思。

　　一蹦一跳之间，探爪，撕咬之间，曾荣感觉里面都有一种意境在里面，那就是毫不畏惧，还有凶残！

　　感觉快到下课的时间了，曾荣来不及感悟更多，趁着群豺还在进食，快速的返回了金矿之中。

　　“真是过瘾啊！比电视，电脑视频里看到的有味道多了！”意识回归到本体，曾荣还在回味着豺和野猪搏斗的情景。

　　时间过得飞快，当曾荣练习了一番拳法，从学生公寓中走出来，直奔夜市摊的时候，已经是晚上十一了。

　　这几年因为金融危机，沿海城市经济不大景气，不少人员回流，石龙镇里有几个小型的工厂，制衣厂，手套袜子厂，甚至还有一家组装电子产业的工厂。

　　十一点，在工厂打工的人刚下夜班不久，夜市摊坐满了人。

　　曾荣好不容易占了一个位置，就听见旁边传了一个耳熟的声音，“曾荣，你怎么在这里？”

　　曾荣转头一看，原来是夏青青。

　　“嗯，我住在学生公寓。”曾荣说道，解释了为什么十一点了，自己还能外出的原因。

　　“哟，青青，这是你朋友啊，i挺帅的嘛，快给我们介绍介绍。”这话一出来，曾荣才发现，夏青青身边还有一个穿着时髦性感，抹着艳妆的女性。

　　虽然在艳妆的掩盖下，看不出这女子多大年纪，但曾荣有种感觉，这女的应该二十几岁了，这是一种直觉。

　　这种年纪的女子，肯定是已经离开校园，踏进社会了，夏青青怎么和这样的女子在一起？曾荣心中疑惑了一下。

　　“人家还是高中生呢，赵姐，会不好意思的。”听见那女子一说，夏青青嗔怪着说道。

　　“哼，我看你是小气，想留着给自己吧？”赵姐鼻子一哼，也不知道这话是真还是假的。

　　这话让曾荣愕然了一下，这两个女的，话语之间怎么这个大胆和放肆呢？

　　“曾荣，赵姐想泡你呢，你准备怎么办？”夏青青很是无奈的表情对着曾荣说道。

　　“有开水么？”曾荣楞了一下，就在赵姐和夏青青以为这毛头小子害羞不好意思的时候，曾荣抬头对着赵姐说道。

　　“你要开水干什么？”赵姐听了曾荣莫名其妙的话，想不出怎么回答，就直接问道。

　　“就算我是包方便面，你也得用开水泡啊，何况我还是个大活人。”

　　“哎，小兄弟你真是太幽默了，赵姐更喜欢你了。”赵姐被曾荣这句话弄笑了，哈哈的大声说道。

　　“吃点什么？我请你们。”曾荣没有理会赵姐的放肆，而是大方的选择了请客。

　　“哟，看不出来，小弟弟还挺大方的嘛，这让姐怎么好意思呢。”嘴上这么说着，口中却有对着夜市摊的老板报出一个个菜名。

　　边报着，边还拿着眼睛看着曾荣的神色。

　　可惜的是，赵姐报了七八个菜名，曾荣还是纹丝不动，一点反应都没有。

　　“赵姐，好了，已经吃不完了。”一边的夏青青挺不好意思的说道。

　　“怕什么，吃不完打包留着明天继续吃。”赵姐明显就是一副我就是宰你这小子的样子。

　　“老板，再来一份油闷大虾，一份干煸刀鱼。”在赵姐惊讶的神态中，曾荣还加了两个菜。

　　很快，曾荣让赵姐再次惊讶了。

　　那么多菜，竟然被吃光了！

　　赵姐知道自己和夏青青的饭量，两人加起来能吃三分之一就不错了，就是说，那么多菜，三分之二的都进了曾荣的肚子里面。

　　“我的妈呀，遇到梁山好汉了！”赵姐盯着曾荣，讶异的说道。

　　“老板，结账！”吃完饭，曾荣抽出几张票子，根本看不出有什么肉疼的表情。

　　“小弟弟，要不要跟姐姐一起去玩玩？”就在三人要分开的时候，赵姐突然朝着曾荣抛了个媚眼，说道。

　　“赵姐！”一边的夏青青有点急了。

　　“怕什么，不就是唱唱歌，跳跳舞啥的？再说他们这些学生，就知道学习学习的，成绩再好有个屁用，出来能赚到钱才是本事！”赵姐一针见血的说道。

　　“怎么样，小弟弟。敢不敢跟姐姐出去玩玩？”赵姐转过头，再次调戏般的对着曾荣说道。

　　“呵，赵姐说的有道理，去就去吧。”赵姐的一番举动，虽然让曾荣有点难以接受，不过话说回来，也挺刺激的。

　　曾荣现在也不过十七岁，正是年少轻狂，喜欢追求新鲜刺激的年龄。

　　“走，跟姐上车。”赵姐哈哈一笑。一扬手中的一串钥匙，走向路边的一辆白色小汽车。

　　三人上了车，车子朝着临济县城的方向，快速的奔驰而去。


第三十一章 能在你那里住一晚上么？

　　临济县城说大不大，说小也不小，定居在临济县城的，加上移动人口，也有二十二三万人口了。

　　红爵酒吧，是临济县城最大的酒吧，曾荣没想到赵姐将他带到了红爵酒吧。

　　酒吧里面灯红酒绿，纸醉金迷，端着酒的侍者在人群中不断的穿行，而在酒吧的大厅中，一个十几平方的台上，几个穿着暴露的辣妹在上面配合着音乐跳着热舞。而围在台子周围的，是更多配合着音乐疯狂扭动着身体的男男女女。

　　音乐很强劲，也很煽情。

　　夏青青绝对是美女一个，赵姐虽然抹着艳妆，穿着性感，更是吸引人眼光，两人一进入酒吧，马上曾荣就能感觉到很多男人投过来毒辣的眼光。

　　“跟姐去跳跳，活动下身子？”三人刚找到位置坐下，赵姐热情的说道。

　　“真不会。”曾荣老实的说道。

　　“上去试试，只要你上去不会跳也会了，就随着节奏扭动就行了。”赵姐笑着说道。

　　“真不想去。”曾荣话语之中，一点兴趣都没有。

　　“哈哈，青青你同学的脸皮真薄啊。”赵姐也不坚持，婉然一笑，一个人跑到台子上跳来起来。

　　见来了一个性感的美女，不少人疯狂的吆喝起来，几个大胆的男子也跳上台，贴着赵姐跳起了近身舞，场面一下被引爆了。

　　“你经常来这种地方？”曾荣喝了一口啤酒，对着夏青青问道。

　　“也不是经常，一个星期两三次吧。”夏青青语气中有种幽幽的韵味。

　　“我们还在上学，这种地方还是少来的好，毕竟我们还是学生。”

　　“恩。”夏青青答了一句，也不知道是答应了还是没答应。

　　很快，赵姐就下场了，“青青，该你去准备下了。”赵姐下来之后，对夏青青说道。

　　“你们先坐一下。”夏青青说道，就往酒吧里面去了。

　　“她去干什么了？”曾荣很是奇怪，问起了赵姐。

　　“青青是在酒吧驻唱的，唱歌很不错，等下你就能听到了。”赵姐笑着说道，“对了，你交过女朋友么？”临完了，赵姐还加上这么一句。

　　“那还挺不错的。”曾荣没头没脑的答道，突然想起朱露“她家里缺钱么？”

　　“那丫头家里条件还行吧，不缺钱，小弟弟别想多了，每个人都有自己的生活方式，喜欢这样而已。”赵姐想了下，说道。

　　就在两人说话之间，酒吧的音乐突然轻缓起来，就见夏青青一身素装，拿着一只话筒出来了。

　　酒吧的音乐突然轻缓了起来，灯光也温柔起来，慢慢的在场地中拉着，滑着。

　　伴着伤感的音乐，朱露开始唱了：

　　叶子在窗外轻轻摇动

　　人行道没有行人走过

　　镜子里的我很不像我

　　自从你离开了我变得很软弱

　　你的影子在每一个角落

　　好像是在提醒着我

　　少了你的陪伴我现在有多寂寞

　　我想我可以习惯一个人生活

　　我想我可以假装不曾爱过

　　冰凉的夜里让眼泪温热我

　　我想我可以习惯一个人生活

　　在记忆里面擦去你的承诺

　　爱你怎么会是这个结果

　　这首歌叫做《一个人生活》歌声异常的忧伤，声音也很伤感，连曾荣这个从未经历过感情的毛头小子，都有种陷于音乐和歌声编制的那份伤感之中，有种痛彻心扉的感觉。

　　“怎么样，很好听吧？”赵姐看着已经进入那种意境的曾荣，笑着说道。

　　“很好听。”曾荣点了点头。

　　“怎样？对青青有没那个意思？姐支持你。”赵姐笑着说道。

　　“这是哪里话！夏青青我兄弟的女朋友。”曾荣听见赵姐这句话，马上脸色一变。

　　“嘻嘻，我说着好玩的。”见到曾荣是真的动气了，赵姐连忙打个哈哈，掩盖了一下。不过马上本质又暴露出来了“那你看我怎么样？要不要和姐来段姐弟恋？”

　　曾荣彻底无语了，曾荣情感方面的事情完全还没开窍，那里应付得了赵姐这般撩拨。

　　“哈哈，脸红是不是，我就知道你脸皮薄。”见到曾荣被自己震住了，赵姐大笑了起来。

　　还好这个时候夏青青唱完了歌过来了，不然曾荣还得继续尴尬下去。

　　“我得回学校了，不然明天起不起来。”曾荣站了起来告辞道。

　　“那我送你回去吧。”赵姐连忙说道。

　　“不用不用，我自己打车就好了。”和这女人一起，曾荣有点感觉招架不了，连忙说道。

　　“那你路上小心点。”夏青青连忙说道。

　　“没事，我会注意的。”曾荣连忙出了酒吧，拦了辆的士就往石龙镇方向而去了。

　　时间继续飞逝，这几天中，周亮主动发动挑战和曾荣单挑，不过这次是私下的挑战，真正只有两个人在场的单挑。

　　周亮搏击技术进步了不少，在曾荣眼中看来有些章法，不过在第三招，还是被曾荣击倒。

　　不过这家伙这次哼都不哼一声，站起来直接认输，并说还要来找曾荣挑战。

　　这几天还有一件比较奇怪的事情，就是夏青青有事没事就会发条短信曾荣，内容不咸不淡的，又像是拉拉家常，又像是随意发出来的祝福。

　　为了表示礼貌，曾荣都回了信息，这信息一回，夏青青的短信就更勤了。

　　联系到那晚所见，曾荣总觉得心中有个疙瘩，几次想和张定云提起这事，但是临到嘴边又忍住了。

　　终于有天晚上十二点，夏青青又发了一条短信过来，内容是：曾荣，我晚上酒吧唱歌晚了，学校进不去，赵姐又不在，能在你那里住一晚上么？

　　看到这条短信，曾荣思考了一下，然后回了条短信：你来吧，学生公寓三零一房间。

　　快速的收拾了下房间，曾荣坐在房间里的椅子上静静的等着。

　　十几分钟过去了，响起了敲门声。

　　门一打开，夏青青带着一身的香气进来了。

　　夏青青手上拎了一袋子东西，见到曾荣马上笑着说道“我肚子饿了，带了点宵夜，一起吃吧。”

　　说是一点，但是拿出来却是一大堆的东西，不但是大堆的食物，还有一瓶红酒，一瓶白酒。


第三十二章 不要伤害我兄弟！

　　“边吃边喝吧，我知道你食量大，不会少吧？”夏青青笑着说道。

　　“够了够了。”曾荣马上说道，这一大包东西也要不少钱，虽然曾荣知道夏青青酒吧驻唱能那点钱，但那点钱应该不是很多。

　　“真是不好意思，这么晚了还来打搅你。”夏青青说道。

　　“这是哪里话，我和张定云就想兄弟一样，这点小事这么客气干什么？”曾荣不经意的将张定云点了出来。

　　“我就知道你爽快。”夏青青微微一笑。“来吧，多喝点，是要白的还是红的？”

　　“白的吧。”想想红酒喝着不是那么带劲，曾荣说道。

　　不得不说，夏青青调节氛围，劝酒的功夫是一流的，边吃边喝之间，不知不觉之中，一瓶白酒全部灌进曾荣的肚子中了。

　　如果平时喝一斤白酒，曾荣肯定醉了，但是这一次，曾荣虽然脑子有些晕晕乎乎的，但是却没醉。

　　“再来红的吧？”夏青青看着曾荣说道。

　　“红酒喝不习惯。”曾荣说道。

　　“就算陪我嘛，你看你喝的这么快，我还没尽兴呢。”夏青青略带责备的语气说道，好像完全忘记都是她给劝的，曾荣才喝的那么快。

　　“行吧。”想了一下，确实自己一个人吃东西，一边的女生在喝酒很不好，就答应了下来。

　　两杯红酒下肚，曾荣的脸马上涌出了红霞。

　　夏青青会意的微微一笑，然后站来起来。

　　“哎呀！”夏青青突然一跌，身子一边一歪，像是崴到脚了。

　　曾荣下意识伸手一接，哪里知道，夏青青脚下一滑，真个身子都倒在曾荣怀里。

　　本来酒精就已经上涌，加上现在温香软玉入怀，曾荣更加觉得热血上冲，浑身燥热，虽然还未经人事，但是也朦朦胧胧的知道自己应该做什么。

　　偏偏这个时候，夏青青快速一凑嘴，将自己性感的嘴唇凑了过来，吻在曾荣的嘴上。

　　哄的一下，曾荣脑子里面像是火山爆发了一般，马上陷入那股洪洪热流之中，难以自拔！

　　夏青青的计划是完美的，一瓶白酒，加上两杯红酒，会让人醉的更快，更厉害，但是夏青青却没想到，曾荣身上隐藏着一个谁都不知道的秘密。

　　就在曾荣迷乱之中，两只手在夏青青身上胡乱摸着的时候，肚子传来一阵饥饿感。

　　这是黑宝又要进食的征兆，条件反射般的将意识附在黑宝身上，曾荣马上感觉背上冷汗直冒！

　　夏青青是张定云的女朋友啊！不过曾荣现在能确定，夏青青应该对张定云没什么感情，不然夏青青不会对他作出这些事情来。

　　想到自己和张定云十几年的交情，想到夏青青不过将张定云当玩物一般，曾荣马上火上心头。

　　不管黑宝已经饿了，曾荣再次将意识回到本体。

　　虽然这个时候酒精的作用还在，虽然夏青青诱人的身体还对自己有吸引力，但是曾荣刚刚意识和黑宝转换之间，已经有了抵制力。

　　“我们不能这样！你是张定云的女朋友！我不能伤害我的兄弟。”曾荣突然放开怀中的夏青青，狠狠的喘了几个粗气，说道。

　　“你很在乎我和张定云的关系吗？”突然被曾荣放开，夏青青显得有一丝慌乱。

　　“他是我兄弟，我不能伤害他！”曾荣重重的说道。

　　“可是，我更喜欢你！”夏青青突然走到曾荣后面，抱住了曾荣。

　　这一抱，整个身子都贴在曾荣身上，夏青青早熟的身体，玲珑紧致，曾荣完全感觉得到。热血又是一冲，曾荣忍不住要转过身狠狠抱住这具诱人的身体。

　　紧要关头曾荣马上将意识在黑宝和本体之间切换了一下。

　　抵抗力再次增强，曾荣拉开夏青青的手，跑进洗手间扭开水龙头，将脑袋放进去狠狠的冲了起来。

　　等到曾荣再次出来的时候，夏青青已经倦在床上，以一种异常的眼神看着曾荣。

　　“你真的对我一点感觉都没有？”夏青青幽幽的说道。

　　要是夏青青不是张定云喜欢的，而夏青青如果真的一直这么热情，曾荣想，也许真能接受她。

　　“没有！我不会做出伤害我兄弟的事情，所以，我也希望你不要伤害他！”曾荣重重的说道。

　　“不管你信不信，我真的不喜欢他，以前我和他在一起，不过是刚来到这个学校，一切都不适应，而觉得他还谈的来，才和他走得比较近。”夏青青急切的解释着。“不信你自己去问问他，我从来都没答应和他在一起的。”

　　“还是那句话，我不希望你做出伤害他的事情！”曾荣再次说道。

　　“你可以不喜欢我，但是却不能强迫我喜欢另外一个我不喜欢的人。”夏青青幽幽的说道，“为什么我会碰到你，又一个让我伤心的男人呢？”

　　“好了，我不想听你的故事，晚上你住这里，我去外面住一晚上。”曾荣迅速打断了夏青青，拿起钱包就出门了，临下楼还听见夏青青一声叹息。

　　……

　　“兄弟，我估计我失恋了。”三天之后的晚饭时间，张定云找到曾荣，一脸的忧伤。

　　“怎么回事？”虽然隐隐约约能将事情联系在一起，曾荣还是想问清楚。

　　“青青不理我了，约她散步也不去，约她吃饭也不去，约她看电影也不去。兄弟，你帮我想想，这到底怎么回事？”

　　“这个我也不知道，不过你长这么帅，还担心找不到女朋友，要不换一个吧。”曾荣真心的说道，夏青青亲口说过，她不喜欢张定云，能让张定云死心最好不过，这样免得受伤更深。

　　“不行，兄弟，我不能没有她，你不知道在我心里，她有多重要。”张定云坚定的说道。

　　“不是吧，我还以为你们就玩玩而已。”曾荣心中担忧起来。

　　“对来，听说你和朱露好上了，这不错嘛，朱露这样的女生都被你搞定了，兄弟，你就教教我，我下一步该怎么办？”张定云抛出一重磅炸弹。

　　这下曾荣都晕了，自己不过好心帮朱露一个忙而已，怎么到了张定云嘴里，变成自己和朱露好上了？

　　如果传到张定云耳朵里都是这样的传闻，那么恐怕整个学校都有很多人知道了，特别是那些对朱露心存幻想的男生。

　　“我和朱露很正常的同学关系啊。”曾荣很是惊讶的说道。

　　“骗谁呢？没点那个关系，朱露那样的女生，肯帮你补习功课？再说我又不是不了解你，如果你对朱露没点意思，你肯在朱露面前表现的那么好，午睡的时间都拿去补课？”张定云一副我还不知道你的表情，让曾荣很难以反驳。


第三十三章 感情的纠葛

　　“别这样说，真的没有那回事，有我还会瞒你？”曾荣认真的说道，曾荣对这些传言是无所谓，不过曾荣担心对朱露有所印象，万一这美女班长有什么想法，有过起一天三顿馒头的生活，曾荣确实有些不忍心。

　　恍惚之间，曾荣突然觉得，要是朱露不能每天帮自己补习，会不会有些不习惯，有些失落。甚至或者是，每天不能拥有那一个小时，会不会失落？

　　哪一个小时，指的是朱露帮他补习的一个小时。

　　想到了这里，曾荣突然心中无由的有一点点的暖意。

　　“别把感情太当真，我们不过还在上高中，别一棵树吊死了。”曾荣想起夏青青，最后告诫张定云说道。

　　“你小子，原来是副花花肠子啊！”张定云还理解不了曾荣的意思，倒是指着曾荣，一副我就知道你小子的样子笑着说道。

　　曾荣的担心是多余的，朱露依旧每天帮他补习功课，依旧很认真的给他讲解。

　　时间过得很快，又是一个月假到来了。

　　“荣儿，店子快装修好了，过几天货到位了，就能开张了。”饭桌上，大伯很是高兴的说道。

　　“是做什么建材的？”曾荣问道。

　　“钢材，批发兼零售，我有个同学在一家国有钢厂上班，能帮我弄到内部价。”大伯说道“这年头，有点关系就是好啊。”大伯感慨的说道。

　　晚上，黑宝将这一个月收集的金粒装进铁罐，这个月收集出来的金粒明显多了不少，足足比以前多了三分之一，幸好曾荣早有准备，这次装金粒的是装罐头用的铁罐。

　　黑宝的速度大为增加，这次过江的速度更快。

　　江面之下，生活着不少鱼类，一个鱼群见到一条四米多长的大蛇游了过来，马上散开四处逃跑。

　　不远处，一只人脸大的乌龟正在悠闲的划着四条腿，回头见到一条大蛇，马上四肢，头部和尾巴缩进龟壳，变成一块石头状的物体快速下沉。

　　黑宝对这些都没兴趣，身体尾巴激烈的扭动着，一条直线般的游向临济县城。在月光下，黑宝经过的江面上，回旋着一个个漩涡。

　　很快，铁罐子就出现在曾荣房间的桌子上，在灯光下，这些金粒散发出迷人的光彩，曾荣估计了一下，这次卖掉这些金粒，银行卡里能多出一百五十多万了。

　　第二天一大早，曾荣就来到了王大生珠宝。

　　“你确定要卖掉？”经理再次检测了一下样品，带着很奇怪的神态问道。

　　“当然卖掉。”曾荣干脆的回答道。

　　出乎曾荣意料的是，一个月过去了，金价上涨了十几块钱，一百六十三万的数目转进在曾荣的银行卡上。

　　在学校基本没什么开支，加上上次卖金粒的钱，曾荣的卡上金钱的数额已经达到了两百七十一万多。

　　不过这次曾荣没什么上次那么兴奋，将卡放进钱包之中，曾荣去了大伯的店铺。

　　建材城里面，建造着十几栋三层的房子，大伯店面的位置不错，进门第三排一楼就是。

　　“荣儿，看看这里还有没有要改动的。”见到曾荣到来，大伯很是高兴，连忙说道。

　　“我那里懂这个呢，大伯你拿主意就好了，对了，资金够么？”曾荣问道。

　　“够，够，本来投资就是六七十万的样子，光你那一笔钱都够了，现在手上还有二十几万的流动资金，完全够。”大伯马上说道。

　　“嗯，那行，我先去同学家玩了。”曾荣并不像这里多呆，连忙告辞了。

　　“多复习下功课，别玩过头了。听大伯的话，多读点书是没错的。”大伯连忙说道。

　　“知道了大伯。”曾荣笑着说道，这次被家里人告诫要认真读书，曾荣没怎么反感。

　　朱露每天一个小时的补习时间还是挺有效果的，这次月考，曾荣已经脱离了最底层的那个范围。

　　按照曾荣以前的成绩，应该每次考试都是在倒数五位的范畴里打圈，除了语文，历史，政治和地理之外，数学和英语基本靠猜点选择题拿分。

　　而这一次，曾荣竟然考到了第二十名，当然也是倒数的。不过已经进步不少了，数学已经能够做点计算题，英语也看得懂一点了。

　　“奇怪。”在杨老爷子家中，杨老爷子仔细打量着曾荣，很是疑惑的说道，边说还边伸出手到处捏了一下。

　　“师傅，我练习的过程出了什么问题么？”曾荣连忙问道。

　　“是有问题，问题大了！”杨老爷子说道。

　　“你是我见过进步最快的习武者，本来我还只是以为你悟性高，但是没想到，你在锻炼肉体上，也这么快！”杨老爷子说道。

　　“短短一个月的时间，你的筋骨就强化到这种程度了，平常人练拳半年，都不一定有你这样的效果。奇怪，真是奇怪，不过从你脉相来看，却是一点问题都没有的。”杨老爷子眼睛露出难以相信的神色来。

　　“看来自己狂吃猛吃一个月，也不是效果也没有啊！”曾荣心中想道，一个月光吃都得吃六七千块钱，这一般的家庭那里能负担的起？这效果完全是吃出来的啊。

　　幸好没吃成胖子。这是曾荣最后的想法。

　　三天的时间中，曾荣在杨老爷子那里学得了马形，龙形。除此之外，杨老爷子再教了一招龙蛇合击。

　　回到学校之后，曾荣发现张定云有点憔悴了。

　　“她真的不理我了。”张定云的神色黯然。“她完全不理我了。”

　　曾荣无语了，看来张定云这次真的陷进去了。

　　“我帮你约下她吧。”曾荣说道。

　　拨通了夏青青的电话，响了几下，那边接了电话，但是没有声音。

　　“今晚有空么？”曾荣电话里说道。

　　“什么事？”夏青青的语气极是冷淡。

　　“富都酒店，请你吃饭。”曾荣说道。

　　“是你一个人？还是？”夏青青那里沉默了一下，问道。

　　“我和张定云一起。”曾荣说道。

　　“好吧，晚上九点半，我有空。”那边夏青青回答道。

　　“兄弟，当面说清楚，看看她到底对你什么态度。”打完电话，曾荣对张定云说道。

　　“谢谢你了！”张定云说道。

　　富都酒店，石龙镇最好的酒店，一般政府官员，企业的业务来往，都会选择这里，当然，这里的消费也会高不少。

　　刚下晚自习，两人就去富都酒店开了个包间。

　　张定于甚至刻意地的打扮了一下，还买了束鲜花。

　　“曾荣，你说，我这次告白会不会成功？”包间里面，夏青青还没有来，张定云紧张而又期待的问道。


第三十四章 群殴

　　“试试才知道。”看着这个兄弟，曾荣无语了，一直以为夏青青真的是他女朋友，没想到根本没到哪一步。

　　门被推开了，夏青青进来了。

　　就在夏青青进来的一瞬间，张定云神色黯然到了极点，手中的鲜花无声的落在地上。

　　进来的不是一个人，伴随着夏青青的，还有一个看起来三四十岁的男人，这人一手挽着夏青青的腰，两人状态看起来很是亲昵。

　　“这两位是你同学？”那男子进门就问道。

　　“嗯。”夏青青轻轻的答应了一声。

　　“可惜了，很漂亮的鲜花。”那人走到张定云身前，捡起那束鲜花，“是要送给青青的么？”那人问起张定云。

　　张定云无语。

　　“记住，夏青青是我的人了，以后不许你们骚扰他！”这男人的话中带着几分霸道。

　　“青青，你真的就为了这个男人，不理我了？”张定云只是眼睛怔怔的看着夏青青问道。

　　“张定云，说实话，我从来都没喜欢过你，那些日子和你走的进，不是代表我就接受了你，只是刚来到这个学校，需要新的朋友，而又感觉你还不错而已。”夏青青淡淡的说道。

　　“可是，你跟这个人合适么？这个老男人年纪也太大了吧！”张定云指着那个三四十岁的男人说道。刚才那男人的霸气明显激怒了张定云，所以张定云毫不客气。

　　“小子，说谁呢？信不信老子凑你一顿！”听到张定云的话，这男人马上叫了起来。

　　“我自己来处理！”像是担心两边起了冲突，夏青青马山跑到三人中间说道。

　　“张定云，我们不是同一类型的人，就算不是他，我也不会喜欢上你的，你要知道这一点。”夏青青顿了下说道“我中专出来一年，再转到高中，在社会上工作了一年，我学会了很多，也知道很多，我们不可能走在一起的，我们不合适，女人需要多姿多彩的生活，现在的你给不了我的，所以，你死了这条心吧！”夏青青快速的说道。

　　“青青，你不能这样！”张定云叫了起来，“你跟这个人，会毁了你一生的！”

　　“这也不管你的事。”夏青青说道，“到此为止了，我们还有事情。以后别再联系我了。我们走吧”夏青青又对着那男子说道。

　　“看在青青的面上，这次就算了，下次还敢骚扰青青的话，别怪我不客气了。”那男子说道。

　　威胁完了之后，男子牵着夏青青的手，就往楼下走。

　　曾荣也蒙住了，这夏青青也太那个了一点吧！就不到一个月的功夫，居然和一个中年男子搅合在一起了！

　　想想夏青青那次暴露出来的生活，曾荣又释然了。

　　就在这么一恍惚之间，张定云却打开了门，快速的下去了。

　　见到张定云这么一冲下去，曾荣有种不好预感。没来得及多想，也跟着跑了下去。

　　酒店门外停了不少车辆，夏青青和那男子朝着一辆沃尔沃的车子走去，见到这辆车，曾荣马上想了起来，整个临济县开着沃尔沃的人，也就那么几个人。联系到这个人的外貌，曾荣马上知道，这个人是黄大进！

　　如果说郭大彪和吕黑疤是临济县两大道上霸主，那么两人下面一层次的厉害人物中，就有黄大进的名字了。

　　黄大进以经营老虎机起家，这是一种用于赌博的机器。然后开设了地下赌场，因为和相关政府部门官员关系相当好，相关部门对黄大进的行为基本是放纵。

　　黄大进主要经营两种赌场，一是使用交通工具打游击战，带着大量赌博电玩各个乡镇设置临时赌场，个把星期就换一个地方。二是直接固定地点开设赌场，碰到查处的时候，上面有人通风报信，直接关门几天就行。

　　经过十几年的经营，除了敛聚了大量财富之外，还纠集了一帮专门帮他看场子的手下。下面的马仔都有上百人！

　　“青青，你不能跟他在一起！”刚走到酒店门口，就看见张定云快速上前，一把拉住夏青青的手。

　　“放开青青！”黄大进凶悍的说道。

　　“你肯定骗了青青！我要你离开他！你会毁了她的！”张定云高声叫了起来。

　　就在这个时候，旁边突然出现二十几个年轻人，面带凶色走向张定云。

　　“不能动手打人！”到了这个时候，曾荣马上明白张定云的处境，快速跑向张定云那边。

　　“放开我！”夏青青一甩手，挣脱了张定云。

　　张定云的手在空中一抓，抓住的却全是空气。

　　快速的上车，车子发动机轰的一下开动了，很快远去，只留下一脸痛苦悲愤的张定云，和快要围着他的二十几个社会青年。

　　“打死他，竟然和进哥抢马子！”一个青年人高喊了一句，一群人马上围上了张定云。

　　一瞬间的功夫，张定云就被打到在地上，曾荣听见无数的拳脚落在张定云的身上，但是没听见张定云哼一句。

　　“都给我住手！”曾荣快速扑了上去，抓住一个人后背心，往身后甩出。

　　曾荣脑子一片混乱，只想快点把这些人赶走，把张定云拉出来！他不能眼睁睁的看着自己的兄弟受伤！不能眼睁睁的看着兄弟在自己的面前受伤！

　　一连甩出四五个人，马上又听见一个叫道，“X，还有一个不怕死的，你们跟我来揍这个！”

　　很快，二十几个人中，分出十几个人围住了曾荣。

　　“好吧，都来吧！”看着张定云还在挨着十几个人的拳脚，曾荣心中想道。突然之间，曾荣想起大别山中，那群豺搏杀那头打野猪的情节，顿时觉得眼前的这群人，就像野兽一般！

　　对于野兽，那根本不需要怜悯之心！

　　“都冲我来吧！”曾荣大吼了一句，两脚同时发力，不断的蹬着地面，身子就像蛇一般，左右摆动，但是却丝毫没影响他前进的速度！

　　很快就来到一个体型健壮的青年身前，一拳朝着这个青年腹下打去。

　　那青年马上双手向下，想要格挡住曾荣的拳头，不过曾荣的拳头却马上变换了方向，拳头向上，一拳猛向这个健壮的青年下巴击去！

　　犹如一条蛇突然昂头，带着那一扭，一抖之力，那蛇就像突然长出犄角，身势马上光明正大起来。

　　蛇形马上变成龙形，一招龙蛇合击，拳头打在这个健壮年轻人下巴上。

　　“啊！”这健壮年轻人一声惨叫，那一拳的力量直接将他打得离地一尺多高，向后重重的倒在地上，挣扎了半天，才在旁人的扶持下站了起来。


第三十五章 愤怒，复仇的开始

　　曾荣之所以挑上这个人，是因为这个人醒目，在那一群社会青年中，明显的要健壮许多。曾荣选对了，这个青年，是这群人之中，战斗力数一数二的，被曾荣一拳打惨，马上，这些社会青年都怔住了。

　　“打他！给我狠狠打他！”刚被扶起的青年吐了一口血沫，叫了起来。曾荣刚才根本没有手下留情。

　　很快，更多的人围向曾荣。

　　施展蛇形拨草之法，连摔倒四个，不过终于被五六个人按住了。

　　腰部和肩部同时用力，一招熊形竖顶之力发出。

　　虽然没有杨老爷子一下将人顶飞的功力，也摆脱三个人按住自己的手。

　　“啪啪。”两声，熊形甩膀，将身边两个人打开，身子微微一低，马上从刚刚被围住的情势中解脱了出来。

　　一对多，最怕的就是被围困住，只要不被围困，高手总有机会各个击破。

　　再次击到两人，曾荣再次被围困住。

　　这次的挣脱，花费了更多的气力，曾荣已经感到气息不畅了。

　　真实实战之中，对人的精力消耗的惊人！

　　当第三次曾荣刚刚被围住的时候，就听见外面传来一声叫声。

　　“曾荣！”这声音居然是周亮的。

　　“亮哥。”“周亮！”这群人对周亮的称呼不一致，不过很明显的是，这些人都认识周亮。

　　“这是我同学，你们别打了，有什么事好好说！”周亮马上说道。

　　周亮的出面，这群人才停止了对张定云的殴打，曾荣马上跑过去，见张定云扶了起来。

　　鼻青脸肿，目光呆滞，嘴唇不断的微微颤抖着，像是很多话要说，但是说不来的样子。

　　“周亮，你不要出头！”那个被打的青年说道。

　　这个人虽然不是临济县大佬型人物，但是也有一定的名头，这人并不想因为周亮，就此罢休的。

　　“这是我哥们，我不能不管。”周亮走到曾荣面前，摆出一副一定要管的样子。

　　“那好，那你说，我这个样子，还有这两个，怎么处理？”指着自己肿起的嘴巴，和两个一副萎缩的样子蹲在一边的人，这人对周亮说道。

　　“多少？”周亮皱了眉头。

　　“五千块钱的医药费。”那人说道。

　　临济县一般出现这样的争端，最后就是这种一方付医药费结束。而且是输掉的一方付医药费，这其实就是一种敲诈。

　　“太多了，你看他们都是学生。”周亮沉声说道。这几个人都是很一般的伤势，顶多休息几天就没什么问题。

　　“不出也行，我们自己动手打回来就是。”那人语气很是强硬。

　　“到底怎么回事？”周亮再次问道。

　　“那小子竟然敢招惹进哥的马子，简直就是找死！”那人说道。

　　“行了，你看他都被你们打成这个样子，我看也扯得差不多了，给我一个面子，下次请你们吃饭！”周亮皱着眉头看了看张定云说道。“你们看人都打成这样，得赶快送医院，不然出了什么问题，你们也不好过。”周亮又加了一句。

　　周亮最后一句话起了作用，现在毕竟还是法制社会，在富都酒店打人，有无数的目击者，张定云真被打残打傻了，追究起来这些人都要负上刑事责任。

　　“看你面子，饶他们一次，不过让你小子小心点，别再去招惹进哥马子，不然下次就没这么好了。”那人吐了口唾液，带着人走了。

　　“谢谢了。”扶着张定云，一直没发言的曾荣对着周亮说道。

　　刚才情形。自己已经处于劣势，对方人数太多，七八个人曾荣自信能够打赢，但是二十几个，就完全没把握了，更糟糕的是，张定云就像是傻了一样，躺着那里挨打，根本不知道逃。

　　“行了，赶紧把他送医院看看吧。”看着张定云的样子，周亮说道。

　　“除了内脏有些震动移位之外，其他的都是皮肉伤，建议住院几天观察。”医生仔细检查了一番之后，对曾荣说道。

　　“好。”曾荣担心张定云的身体，马上答应了。

　　帮张定云办了入院手续，取了两千块钱放在张定云的钱包里。张定云就这样一直傻傻的躺在那里，双眼无神的看着天花板，这让曾荣有些不放心。

　　“回去吧，小伙子，没事的，我们这里是医院，知道怎么照顾他，你回去休息吧。”那个三十几岁的护士对曾荣说道。

　　想想确实是这么一回事，医院有保安人员，也不怕有人来闹事。叮嘱了护士一番，留下自己的电话，曾荣就回去了。

　　张定云在医院住了三天，三天之中，曾荣中午，晚上都会去探望一次，买些食物，补品。

　　第四天，曾荣来到医院，被告知张定云已经自己出院了。

　　打张定云的电话，电话处于关机状态，曾荣心中有不祥的预感。

　　晚上，接到张定云的短信。短信很简短：“兄弟，我已经在去长海市的火车上了，谢谢你。我明白了，男人没钱，就什么都不是，我要出人头地！”

　　“坏了！”曾荣脑子嗡的一下，这小子竟然直接出走了，看样子，应该连父母都没通知了。看样子这家伙铁了心要出去闯荡一番了。

　　“是兄弟，就一定要保持联系！以后发生什么困难，记得和我说！能帮的，我一定会帮你。”曾荣发了一条短信过去。

　　但是，再没回信，电话打过去，又是关机。

　　很快，怒火在曾荣的胸中猛烈的燃烧起来！火头直指黄大进！

　　如果不是这个人突然出现，并且让手下的人痛打张定云一番，他的好兄弟就算因为感情受挫，也不会做出这般举动！

　　本来，他的兄弟应该安安静静的坐在明亮的教室下读书。张定云成绩不错，考上一所学校不成问题。本来，他的兄弟应该就这么一步步的，进大学，完成学业，工作，组建自己幸福的家庭。

　　但是就因为黄大进，他的兄弟在十七岁这年就离家出走，除了曾荣留个他的两千块钱，再没其他的财产了。

　　没有一技之长，没有什么社会阅历，想要在这样的社会上立足，那将要付出多大的代价，多么痛苦的成长代价！

　　“黄大进！”曾荣心中怒吼了一下。

　　临济县城的人不知道，一条四米多长的大蛇，从江对面的大别山脉中出发，游过了长江，直接进入临济县城的城区之中。

　　白天，大蛇就隐伏在地下。而趁着夜色，这条大蛇四处活动。

　　这条大蛇就是黑宝。避开地下电缆，避开地下埋设的自来水管道，黑宝摸索了临济县城城区的每个角落。

　　而这一切，全部指向了黄大进下面的几所赌场！

　　黑宝的侦查，加上曾荣有意的打听，黄大进两所地下赌场，还有移动电子赌博场的行踪，已经完全被黑宝掌握。

　　替张定云复仇的行动，即将展开。


第三十六章 诡异，可怕的场面！

　　北泉镇，临济县比较偏远的乡镇。

　　这里是北泉镇建设银行旧址，十多年前，因为业务开展不开，银行早就撤走，而这栋高五层原本属于银行的楼房，已经变卖给了私人。

　　原本银行的大厅里，摆上了几十台赌博专用的老虎机。

　　每台机器面前，坐着两三个人，这些人眼睛都死死的盯着面前机器的屏幕，看着那不断闪动的红点，有些人的眼睛都要蹦出火星儿出来。

　　“中了，中了！哈哈，五十三倍，这一下就是二十几万了！”一个头发凌乱，眼睛带着雪丝的瘦个男子突然站了起来，哈哈大笑起来。

　　在他面前的一台机子上，红灯正好停在标有53数字的狮子头像上。

　　“真的呢！”“哇，真牛叉！”听说有人中了大奖，马上大群的人围了过来。

　　就在这个时候，地面突然裂开，一条大蛇从地下钻了出来。

　　蛇长四米多，碗口粗。身上黑色的鳞甲上，带着金色的点点，看上去少了几分阴冷，多了几分雄伟。

　　黑宝突然从地下钻了出来，出现在这个临时赌场的中间。

　　“妈呀，好大一条蛇！”马上有人叫了起来。

　　“蛇！”

　　“快跑！”

　　现场马上一片混乱。

　　对现场的这些人，曾荣并没有伤害之心。所以，黑宝突然竖立起来，靠着下半身子支撑住身体，全场游走了一圈。

　　黑宝身长四米多，碗口粗。

　　一条这样的蛇突然竖起上身，竖起的上身有一米八几来高，张大了嘴，就这个在整个场子游走了一圈。

　　场面十分的诡异！可怕！

　　突然从地里冒出一条大蛇，这条大蛇光竖起的上身都被在场所有人的个头还高，突然张开獠牙凌乱的大口，嘴巴发出丝丝之声在每个人面前游走了一下，这样的场面太诡异，太可怕了。

　　“跑啊！”一些胆子小的，马上夺门而出，狂奔着逃跑了。

　　一些投了钱进去的，赶紧跑到里面去了，找赌场管理人员兑换现金。还有三个胆子大，找了根木棍过来了，壮着胆子一棍挥向黑宝。

　　身子向下一低，趴在地上。黑宝躲过了这一棍，接下来，黑宝尾巴一卷，卷住这个人的双腿，直接一甩。

　　啪的一下，这人直接被甩去十几米远，甩出了门外。

　　“跑！”剩下的两个见到黑宝如此神勇，马上拔腿就跑！

　　场上空无一人！

　　就在黑宝准备破坏掉在场所有机器的时候，从后面突然出现十几个年轻人，手中清一色的提着钢管。

　　“一条蛇而已，不用怕，弄死了刚好炖蛇汤！”领头的人镇定的说道。

　　即使是四米多长的大蛇，也禁不住一群手持钢管的壮汉吧！

　　但是，谁也不知道，黑宝不是一只普通的蛇！黑宝的力量和速度，远远超过了任何已知的生物！长期吞食金属，黑宝身体的防御力，已经达到了一种惊人的程度！

　　更没有能够想到，现在控制黑宝身体的，是修炼中华武术已经有所成就的曾荣！

　　昂着头，黑宝眼睛微微一转，周围三百六十度的环境全部收入眼中了。

　　曾荣一股怒意上来了！因为这十几个年轻人中，有五个就是上次参加了殴打张定云的人员！

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　用蛇的躯体打出蛇形，这是千古未有的事情。

　　拨草吐信之势淋漓尽致！加上黑宝的速度和里面，就只见黑影一动，十几个青年全部倒在地上哀嚎起来！

　　骨折！除了骨折还是骨折！

　　全部小腿骨折，十几个青年没有一个能够站的起来！也仅仅是全部骨折，曾荣没有伤人性命的意思。

　　躲在后面观看的那些胆子稍微大点的，全部噤若寒蝉，大气都不敢出一声。

　　再次沿着场地游走了一圈，黑宝不断甩动着尾巴，一台台老虎机在黑宝的攻击下碎裂！

　　以黑宝的力量，这些机器的损坏程度，比一名壮汉拿着大铁锤字砸还严重，根本就是不可修复式的破坏！

　　将现场的机器全部砸完，盯着躺在地上的那群青年，黑宝的眼睛中散发出幽幽的光彩，突然头部一低，钻进土里不见了。

　　“快快，打电话进哥！”一个躺在地上的人还算清醒，马上做出了决定。

　　“我们的钱怎么办！”刚还躲后面大气都不敢出一声的那些人马上出来了，也不管这群帮黄大进看场子的年轻人伤势如何，马上问起自己关心的问题来。

　　机器一下子全部毁坏，那么这些人刚才的数据就全部毁掉了，这当中的经济损失肯定要弄回来。

　　“没见到老子腿都断了吗？那些事情等老板发出话来再说！会给你们一个交代的！”那领头的年轻人大声骂道。

　　“李局长，吃吃！这是长江刀鱼，我特意让他们收购的。”临济县最好的苏城大酒店里面，黄大进正在请几个人吃饭，其中一个就是县公安局的常务副局长李汉宁。

　　长江刀鱼，长江四鲜之一，近年来由于捕捞的厉害，加上传统繁殖的卵场被破坏，这种以前寻常百姓家都能吃的鱼，已经身价非凡了。

　　这盘每条不过一两多的刀鱼，一盘四条的江刀，就花掉了五千多元。

　　不过黄大进觉得很值！这一顿饭下来，双方的关系就更近了，只要不是上面突然来严查，他黄大进的赌场就可以明目张胆的开着了。

　　就在这个时候，黄大进的手机响了。

　　“什么？机器全部被砸了？谁干的？”黄大进突然大声的叫道。

　　“放你妈的屁！一条蛇，一条蛇怎么可能专门挑机器砸！”黄大进有些愤怒了，这帮手下太不像话，竟然还编出这样的话。

　　“你们的腿都被那条蛇打成骨折了！”黄大进眼睛珠子都快瞪了出来。

　　别说黄大进，只要不是亲眼看见，谁能相信，一条四米多长的蛇，能在一瞬间打断十几个人的腿骨！而且还一台台将那些老虎机全部砸毁！

　　因为没有人知道，这个世界上，还有这么一条能被人的意识所控制！

　　就在黄大进死都不肯相信，自己的赌场是被一条蛇砸的，自己的人都是被一条蛇打断腿的时候，更加诡异的一幕出现了。

　　南洋花园酒店，临济县城唯一的四星级酒店，在酒店九楼的一间两百多平方的套房中，是黄大进两大地下赌场之一。

　　赌场内很是热闹，十几桌赌位同时开着，每桌围着很多人。

　　一些累了的男人在一边休息，有的在喝茶，有的怀中搂着女人，很放肆的上下其手。

　　就在这个时候，墙壁突然晃动着。

　　“地震！”有几个人醒悟了，马上喊了出来。

　　这不是地震，墙壁晃动了几下，突然裂开，一条粗大的蛇突然从墙壁钻了出来！

　　“啊！”现场的男女叫成一片，慌成一片！


第三十七章 恶向胆边生

　　曾荣并不想伤害无辜，在场子中用眼睛扫了一下，果然，这里又有几个老熟人。里面有几个正是那天晚上对曾荣和张定云出手的社会青年。

　　这个场子里面没有机器设备，都是纸牌，麻将之类的赌博物品。

　　很快，曾荣做出来决定，黑影快速闪动，那些被曾荣确定为黄大进手下的人，又是全部骨折倒地！

　　再次钻进墙壁之中，黑宝朝黄大进最后一个场子赶去。

　　饭局还没结束，黄大进已经接了三个电话。

　　三个电话都是同一个内容，黄大进下面的三大场子，全部出现了大蛇。而替他看场子的，百分之八九十的被大蛇打成了小腿骨折！

　　“李局长，不能陪你了，有急事要处理！”黄大进对着李局长说道。

　　“有没什么需要帮忙的？”李局长问道。

　　“我先去现场看看情况，你们帮我招呼好李局长！”黄大进对着两个陪酒的小姐说道。马上火急火燎的赶往现场。

　　北泉镇，原建设银行的场地，黄大进最后一个赶到。看着现场一片狼藉，黄大进很是恼火。

　　赌场出现问题，黄大进并不怕，换些机器就是，花不了很多钱。

　　手下的小弟也没问题，每人发点钱，让修养一段时间就行。

　　黄大进恼火的是，肇事者居然是一条大蛇，一条会钻地的大蛇！如果是人的话，黄大进还能实施报复，但是对这一条来无影去无踪的大蛇，黄大进是一点头绪都没有。

　　“李局长，你怎么看这件事？”实在是没有办法，黄大进给李局长打了一个电话，虽然知道即使公安局插手也很难有个结果，但是还存在一丝侥幸。

　　最起码，黄大进要知道，这件事情是不是有幕后指使者。还是真的是纯粹的偶然大蛇伤人事件。

　　如果是偶然，那么也太令人发匪夷所思了！受伤的居然都是他的手下，每台老虎机都无可修复性的毁伤。最难让人费解的是，一夜之中，他的三个场子全部遭遇袭击。

　　三个场子相隔一定的距离，黄大进估计了一下，即使自己全力飙车，也不可能在那么短的时间中，连续奔赴三个场子！这究竟是一条蛇干的，还是三条不同的蛇干的。

　　“这事很难处理啊，如果让我们立案调查的话，你的赌场肯定要曝光，这样反而得不偿失。但是如果暗中调查，没有相应的检测仪器，和相关的警种配合，我真没那个能力调查。”李局长实话实说。

　　“我看。这次的事情你只能认了。”这是李局长的建议。

　　“黄老板，我那最后中奖的二十万，你得给我！”那个黑宝刚钻出地面，听见一片惊呼中大奖的得主，那个瘦个中年人见到黄大进，马上跑了过来。

　　“机器都毁掉了，没证据证明你中了二十万。”黄大进皱起了眉头，这个人居然在他极是烦躁的情况下，提出这样的要求，让他有种想要发狂的感觉。

　　“黄老板你们做生意不能这样，在你们的场子里，我一共输掉了三十几万，房子都买了，老婆都跑了，现在好不容易中了大奖，你不认账，这不行！”瘦个男子不依不饶的缠着黄大进。

　　“这没办法，机器都毁掉了。谁也不能证明。”黄大进说道。

　　“当时旁边很多人看到的，很多人可以作证！”瘦个中年人说道。

　　“看到也没有用！机器不在，有人给你证明也没用。”黄大进不耐烦的说道。

　　“这不能这样，二十万不给我，我和你没玩！黄大进，你这个开赌场，不讲信用的混蛋，信不信我将你开赌场的事情向上告去！”这人听说拿不到二十万，马上急红了眼，威胁起来。

　　“他妈的你敢威胁老子，简直就是不想活了！”黄大进本就已经到了爆发的边缘，而这个瘦个中年男人偏偏在这个时候还要火上添油一下，马上彻底将黄大进给惹火了。

　　时间已经是凌晨两点多，到了这个时候还没睡觉，人本来就比较烦躁加冲动。

　　北泉镇建设银行旁边已经很荒凉，北泉镇的人基本都搬到新建的街道上居住，这里发生大的争吵，基本没有人听见。

　　黄大进在异常的暴怒之中，捡起散落在地上的一根钢管，劈头砸在这个瘦个中年男子的脑袋上。

　　连声惨叫都没发出，这瘦个男子两眼一翻，直挺挺的倒在地上，黄大进刚才一棍，直接砸中了要害部位。

　　“别给我老子装，给老子起来！”黄大进又是狠狠的踹了这个瘦个男人几脚，但是这个男人抽筋了几下，便彻底没有了动静。

　　“死了。”黄大进一个手下看了看瘦个男子的瞳孔，伏在胸口听了几下，说道。

　　“收拾下现场，等下弄个袋子把他丢江里。”听说这个瘦个男人被自己一棍打死，黄大进没表现出很大的慌乱。

　　“这个人我认识，两年前他老婆跟人跑后，他家里就他一个人，光棍一条，只要我们几个不说出去，应该没人在意的。”一个手下马上说道。

　　“好，这事保密，回去之后，我给你们一人一万的封口费。”黄大进对着还跟着自己的五个手下说道。

　　“进哥放心！”手下马上齐声说道。

　　将事情泄露了出去，并不能给自己一点好处，相反，这些人还靠着黄大进养家糊口，所以，黄大进也不担心这些人出卖他。

　　神色很是镇定，黄大进知道，就算这瘦个男子尸体在江中被人发现，最后也是不了了之，长江中每年不止吞没了多少生命，无凭无据，证明不了这人是他黄大进杀的。再说，上面还有李局长把守，没有人会为这个光棍较真和他黄大进作对的。

　　但是，黄大进没想到的是，黑宝横扫了他的三大赌场之后，一直伏在这栋楼的地上，等候着黄大进的到来！

　　三大场子被砸，曾荣相信黄大进肯定会到现场查看，而这处有机器设备的场地，更应该回来。

　　那些参与殴打张定云的社会青年，曾荣都打断了那些人的腿骨，而黄大进，曾荣肯定会给予更加严厉的报复。

　　但是曾荣也没有想过要杀人，但是黄大进刚才的一番动静，却彻底的触怒了曾荣，就在几个手下找来麻布袋准备装瘦个男子的尸体时，曾荣控制着黑宝突然从地下钻了出来，出现在黄大进的面前！


第三十八章 临济县大蛇风波

　　跟着黄大进过来的，包括黄大进在内，都没有见到过黑宝，所以，在黑宝出现的这一刻，这些第一时间都捡起能劈能砸的东西跑了过来，朝着半个身子还处于竖立状态的黑宝砸了过来。

　　很轻松的避开这些人的攻击，黑宝迅速游走，尾巴剧烈的甩动，啪啪声不断。

　　等到黄大进从惊恐中醒了过来，五个手下全部倒在地上，手捂着小腿的部位，不断的哀叫着。

　　伸手在腰间一摸，黄大进竟然摸出一把手枪出来！

　　黑宝的动作更快！黄大进手枪刚刚摸出来，黑宝尾巴一扫，直接打在黄大进的手臂上，臂骨折断，手枪马上掉落在地上。

　　毫无怜悯的一尾巴扫在黄大进的脑袋上，尾巴接触黄大进脑壳的地方，传来一种像是蛋壳破碎的声音。

　　黄大进一身惨叫倒在地上，两粒眼珠直接从眼眶中掉落，七窍开始流血，马上只有出的气没有进的气。

　　想起黄大进五个手下对刚才瘦个中年人死亡的冷漠态度，想起这些人平时跟着黄大进，肯定也是胡作非为，坏事做尽！

　　曾荣心中突然感慨，临济县不知道有多少人像那个瘦个中年人，被赌博弄的妻离子散，家破人亡。

　　一不做二不休，黑宝展开速度，每个黄大进的手下脑袋上甩了一尾巴，接连几声像是蛋壳破碎的声音传了出来，黑宝马上钻进了地里，快速朝着江边而去。

　　十几分钟的时间，黑宝就度过了长江，来到大别山山脉下。

　　在没入水面的山体中，找到以前钻出的洞口，黑宝快速的进入了金矿之中，饱食了一顿金矿石之后，将意识返回了本体。

　　对黑宝的行踪，曾荣毫不担心。一路游过长江，在江水日夜不停的冲刷下，即使这个世界上嗅觉最灵敏的动物，也找不到丝毫关于黑宝的踪迹。

　　第二天一大早，临济县城就被一种恐怖的气氛笼罩着，到处都在传说着一条大蛇。在吃早饭的时候，大蛇出没在临济县城，横扫黄大进三大赌场，打伤上百人，打死十几个人的消息传到曾荣的耳中。

　　没想到这种消息传递的这么快，同时，曾荣也没有想到，这些消息在传递的同时，加油添醋了许多。打伤多少人，打死多少人，曾荣是最清楚的。

　　而最后发生的命案，更是让全城的警察都调动起来。街上不时听见警笛的鸣叫声。七条人命，在现在的和平年代，是能够惊动上面的大案！

　　第三天一大早，几辆挂着特殊牌照的车子开进了临济县城，直接住进了县招待所。这是一个专门从上面派来的调查小组，专门调查这次大蛇伤人杀人的奇异事件。

　　“这确实是蛇类爬行过的痕迹。”一个手上戴着白手套，带着眼镜，头发花白的男子仔细的检查了黑宝穿行过的地方，带着肯定的语气说道。

　　“董教授，这里是就是蛇洞么？”一旁全身穿着特警制服，肩章上有一杠三星，明显是上尉的军衔的军官马上问道。

　　“可以说是，但也不是。”董教授说道。

　　皱了下眉头，这上尉军官很不喜欢这种模棱两可的答案，作为军人，他喜欢有个明确的方向。“那么，这里是那条大蛇栖身的地方么？”上尉耐耐着性子问道。

　　“这真是一条奇异的蛇啊。”董教授感叹了一下，一条能够迅速钻土的蛇，如果不是亲眼见到现场，他根本连想都不敢想象。

　　“这里能够抓住那条大蛇么？”上尉的语气中终于有些生气了，如果眼前这位董教授，不是享有国家特殊津贴的知识分子，如果不是上面特意请来帮助他的，说不定这个上尉早就考口骂人了。

　　“不可能。”董教授像是感觉到了气氛的不对，终于回答到了正题上。

　　“整个县城，我们找到了七八个这样的洞口。”董教授指着眼前地上碗口大的洞口说道：“这些都是大蛇出没的洞口，就相当于我们公路的路口，根本不是它栖身的地方。”

　　“那能确定大蛇的位置么？”上尉皱着眉头问道。

　　“不能，这里洞口太多，不过我相信，作为动物的本能，它肯定有个固定的栖息地点，只要能找到它的蛇窝，我想就能抓住那条蛇了。”董教授认真的说道。

　　“董教授能确定蛇窝在哪里吗？”上尉问道。

　　“就这么两天，蛇留下的味道肯定没有消失，只要调几头警犬过来配合一下。我想确定蛇窝的位置问题不大。”董教授说道。

　　第四天，临济县城里面，不时能见到牵着警犬的警察，四处走动。同时，临济县发生大蛇伤人杀人的事件，开始在网络上传遍，帖子迅速出现在国内几大论坛，点击率相当高。

　　这一切，都成了临济县的大新闻，这一切，也都在曾荣的关注之中。

　　“小雨，今天又关于那条大蛇的新闻么？”在课间，曾荣打了个电话堂妹小雨。正是通过在临济县一中上学的小雨，曾荣能及时的掌握临济县的情况。

　　“奇怪呢，哥，现在到处说那条大蛇是编出来的，根本没有那件事。”小雨很是疑惑的说道。

　　“警犬还在临济县城么？”曾荣关切的问道。

　　“还能见到警犬，但是学校开会，校长在上面都说没大蛇这回事，让学生们不要紧张呢。”小雨说道。

　　不但是这样，很快曾荣就能够发现，地方电视台，甚至一些报纸都出现辟谣的版面。

　　不但是这样，一些专家纷纷表示，这种能钻土，纯粹依靠力量就能杀人的大蛇根本不存在，这绝对违反了动物生理学的基本常识，不科学，绝对是谣言中的谣言。

　　很快，在各方面的可以掩盖之下，关于临济县大蛇伤人杀人事件平息了下来，本来亲身见过黑宝的人都非常少，加上各方可以的压制和掩盖。人们都相信，这不过是一场闹剧，一场谎言罢了。

　　临济县的江边，董教授看着面前宽阔的长江，好像是在思索着什么。

　　在董教授的身边，有几位牵着警犬的警察，还有那位特警部队的上尉军官。

　　如果曾荣在场的话，就能发现，这些人所在的位置，正是黑宝最后下水的位置，也就是说，这里是黑宝在临济县城最后出现的位置。

　　“董教授，下一步如何做？”上尉问道，几天来，董教授精湛的专业知识，解决了这次侦查中不少的难题。最终确定了黑宝的行动路线，这让这位骄傲的上尉很是佩服。话语中带着几分客气。

　　“那条大蛇，不是来自长江，就是来自对面的大别山脉，以我判断，百分之八十以上的可能性，是来自对面的大别山脉！”董教授肯定的说道，如果是知道董教授学术上异常的严谨的学生，就能知道，董教授口中的百分之八十以上，其实是百分之九十九。

　　如果曾荣在现场，听到这样的话，肯定会吓一跳！


第三十九章 宇宙无敌大超人

　　“那好，等下我就带队进入大别山脉，寻找那条大蛇的踪迹。”上尉马上说道。

　　“我建议这件事情先放下吧。”董教授想了想，说道。“大别山脉连绵几百里，山中更是植被茂盛，想要在里面找出一条蛇，和大海捞针差不多。”

　　顿了下，董教授继续说道“而且这条蛇还会钻土，即使你们找到它，有把握能抓到它么？而且，这个大范围的搜捕，肯定是拉网式的，单独遇上那条大蛇的话，你们觉得你们能够对付得了么？”

　　“那么教授，我们应该怎么做才好？”上尉听了董教授一番分析，马上问道。

　　“我看那个死者，应该是在什么地方触怒了那条大蛇，所以才遭到报复，从各种迹象来看，这条蛇极可能具备智慧，这件事情我得向上面汇报。还有，我会建议你们领导放弃这次行动，在大山之中抓捕一条瞬间能杀死七个人的大蛇，太危险了！”董教授说道。

　　“具备智慧的蛇？动物也会具备人类的智慧？”上尉表示出难以相信的神情。

　　“你们训练警犬就知道，有些狗很笨，有些狗就很聪明，甚至有些聪明的你难以相信。动物，也会进化出智慧的。”说道这里，董教授的眼神突然深邃起来，想起想起什么一般。

　　“一些有特殊机遇的动物，可是能够进化出难以想象的能力，不过太少，太少了而已。”董教授继续说道。“收工吧，回去和你们领导做个汇报，我也会将我的意见说给他听。”董教授再次说道。

　　等到上面派来的调查小组撤离，临济县城彻底恢复了平静。

　　除了江边多了几个二十四小时监控的相关部门工作人员之外，人们已经忘掉了那条大蛇掀起的风波。

　　曾荣老老实实的让黑宝在金矿中带着，没敢再让黑宝出现在外面。毕竟曾荣也不确定搜捕黑宝的力度达到了怎样程度，呆在这个金矿之中，肯定是非常安全，就算能确定黑宝在这个金矿里面，想要进来必须挖开山体，一旦开始挖山体，依黑宝超常的听觉，肯定能够提前发现，提前逃之夭夭。

　　周亮还是继续来找曾荣切磋，不过却换了一种方式。有事没事就要请曾荣吃饭，缠着曾荣传授他一些武术招式。

　　毕竟欠了周亮一个人情，加上几次接触中，曾荣觉得这个人不是想象中的那么不堪，相反都是能收能放，爽快，讲义气的人，如是教了周亮基本的桩功，和一些拳架子，没有相关心法配合的拳架子。

　　虽然不能靠着这些进入内家拳法的门槛，但是在强身健体，提升力气上效果是挺不错的。

　　时间过的飞快，又是一个月假到来了。

　　回到临济县城，想到张定云却不知身在何方，心中微微有些失落，不过想到已经完全帮张定云报复了黄大进，而且报复的那么彻底，曾荣心中又有一种畅快的感觉！

　　“师傅！我又放假了！”下午四点钟，曾荣准时的出现在杨老爷子的家门口。照例，曾荣手中拎了不少的营养品。

　　“你个败家的，又弄这些花里胡哨的东西，浪费钱！”杨老爷子见到满桌的营养品，马上骂道。

　　嘴上虽然骂的厉害，但是曾荣眼角能看到，杨老爷子眼睛里更多的是慈爱的神色。

　　“师傅您老人家年纪不小啦，好好保养下身体，我还想多孝敬您几年呢！”曾荣笑着说道。

　　“你放心呢，老头子一时半会死不了。来来，练趟拳给老头子看看。”杨老爷子马上说道，急切的想要知道曾荣拳法上的进展。

　　时间已经是深秋，将军山上的阔叶树种树叶早就泛黄，不时的随着秋风飘落，几趟拳打了下来，曾荣站在秋风落叶之中，看着眼前的长江，远处的大别山脉，浑身舒坦，情绪十分的激昂。

　　猛然之间，只觉得一股热流从小腹涌上，直达喉咙，嘴巴一张，一声长啸出口，如同猿啸虎吟，惊得山中鸟儿乱飞，这一声长啸持续了将近四五十秒钟才停歇下来。

　　一声气脉悠长的长啸之后，那种冲动的感觉消失，浑身泰然，有种说不出的玄妙感觉，好像此时此刻，整个人都融入眼前的这幅秋景山水图之中。

　　曾荣刚刚打完拳，长啸一声站定之后，就见眼前人影一闪，杨老爷子到了自己的面前。

　　杨老爷子仔细的在曾荣身上仔细摸了一把，又搭了一下曾荣的手脉，眼睛中露出惊疑不定的神色出来。

　　“师傅，是不是我练出了问题？”想起自己饭量大增的事情，曾荣小声的问道。

　　“你身体最近有什么异常没？”杨老爷子没有回到曾荣的问题，而是反问了一句。

　　“身体挺好的，就是觉得饭量越来越大，力气也越来越大！”曾荣实话实说。

　　“这就对了！”杨老爷子重重的说道，“你的皮肉，筋骨已经得到锻炼，体能大幅度提升了。我们练武之人，就是要先练皮肉，再炼筋骨，再炼血髓，最后身体机能大大超过常人，能够完成常人想象不到的动作和事情。”

　　“皮肉，筋骨得到锻炼，自然对能量要求更高，你饭量大增，就不奇怪了。”杨老爷子继续说道。

　　听了杨老爷子的话，曾荣也松了一口气，一直担心自己的饭量大增是有问题的，现在杨老爷子告诉他，这是正常，而且还是好事，曾荣才完全放心了下来。

　　“不过很奇怪的是，按道理来说，应该是先锻炼到皮肉，再锻炼到筋骨的，这是一个必须的过程，循序渐进的过程。但是你却是皮肉，筋骨一齐被锻炼到，奇怪，真是奇怪。”杨老爷子边说，边摇着脑袋，眯着眼睛。一副百思不得其解的样子。

　　“还是有问题么？师傅。”听见这句话，刚悬起的心又提了上来。

　　“没问题，绝对没问题，你的脉相四平八稳，一点问题都没有，甚至血气鼓荡，完全是生机勃勃的样子！好的不能再好了！”杨老爷子打消了曾荣的顾虑。“你最近有没有吃过一些稀奇古怪的东西？”杨老爷子看着曾荣问了一句。

　　“没有啊。”曾荣也疑惑了，每天都是正常的学校饭菜，夜市摊的宵夜，那里不可能出现什么稀奇古怪的东西，让自己饭量大增，力气大涨的。

　　“师傅，难道真的有天材地宝，能让人马上成为武林高手的？”听着杨老爷子的话，曾荣想起很多小说中的情节，马上问道。

　　“不可能！有些食物是对人身体很有效，但是也要配合大量的运动，加强吸收。而且还要坚持很长时间，几个月甚至更长才能见到效果。”顿了顿，杨老爷子继续说道“那些小说中的什么朱果啊，千年灵芝啊，都是假的，效果虽然有，但是得长期服用，积累到一定程度才能发挥出来。”

　　“嗯。”一边答应着杨老爷子，曾荣一边思索起自己最近的际遇。

　　最大的际遇，肯定是黑宝了。

　　突然之间，曾荣想到，那道闪电完全改造了大蚯蚓，但是那道闪电也打在自己的身上了啊！难道说，那道闪电对自己也起到了作用？

　　想到了这里，曾荣突然激动了起来！黑宝能从一条大蚯蚓进化成一条能力超强，技能超猛的大蛇，难道我曾荣要进化成宇宙无敌大超人？

　　一时之间，曾荣心里十分的激动起来！


第四十章 哥，你真好

　　“依我看，应该是你的体质异于常人吧，要不然当初也不会那么快领悟到炸毛了。”杨老爷子肯定的说道。

　　“嗯。”曾荣当然不会说出来，自己被雷击中，然后发生的一系列事情。

　　“这几天，我把其他的几种拳形都教给你，给我好好的学！”想到自己临到晚年，捡到这么一个悟性，资质非常之高的徒弟，杨老爷子也是心情大好，马上决定将其余的几种拳形一股脑的传给曾荣了。

　　跟着杨老爷子一直练习到将要晚饭的时间，这才回到大伯家。

　　“荣儿好像长高了不少了。”在饭桌上，大婶说道。

　　“好像是啊。”听见大婶这么一说，大伯抬头打量了曾荣一下，说道。

　　“天气快要入冬了，明天我带着荣儿和小雨去买点冬衣吧，以前的可能穿不上了。”细心的大婶说道。

　　“大婶，我自己去买吧。”曾荣一直在离开父母的环境中长大，早就能够独立生活了，如果让大婶带着去买衣服，反倒有些不习惯了。

　　“我和哥一起去。”小雨听说要买新衣服，脸上马上露出灿烂的笑容。

　　“呵呵，行吧，荣儿也长大了，买衣服这些事情，就让他自己去了，等下给点钱他们，明天让他们自己去买吧。”大伯像是理解了曾荣的意思，笑着说道，自从上次曾荣解决了开店子的难题之后，在大伯的眼中，曾荣已经是个能够承担责任的成年人了。

　　临走的时候，大伯塞给曾荣五百块钱，“拿着明天买衣服！”

　　“大伯，我身上有钱的，我爸给钱够用！”曾荣连忙推脱着，店里新开张，曾荣并不想要大伯的钱。

　　“你这孩子怎么这么见外了。”大伯不乐意了。

　　推脱不了，曾荣装着五百块钱，回到了自己的家里。

　　在家中曾荣想起大婶说自己长高的事情，心中一动，找了一卷尺量起身高。

　　这一量，曾荣心中又是一阵惊喜。

　　刚上高一的时候，身高不过一米六八，高一长了一年，也就长了两公分，刚好脱离三级残废，曾荣本想着，一辈子就这么高了，没想到这次光脚一量。身高竟然达到了一米七六！

　　平时还没觉得，现在突然发现自己长高了六公分，马上觉得衣服还真是有点小了。

　　站桩，练拳，控制黑宝进食，一晚上很快就过去了。

　　早上从杨老爷子那里练拳回来，小雨的电话就到了，两人约好了一起去买衣服。

　　匆忙吃了一顿早饭，曾荣就往益华商场赶去，这里正是两人约好见面的地方。

　　益华商场，临济县最大，也是最高档的商场，里面不但有卖衣服的，还有电玩城，溜冰场，超市，四楼有一个电影城，五楼有一家高档酒店。

　　“哥，你慢死了！肯定又在睡懒觉！”见到曾荣，小雨撅着嘴巴说道，站在商场门口等了将近二十分钟，小雨有点意见了。今天能卖新衣服，小雨本来心情挺好的。

　　“小雨，我没睡懒觉。”曾荣笑着说道。

　　“还说没睡，都现在才起来，真是懒死了！”小雨哼着说道。

　　曾荣在心中笑了笑，也没去分辨。对这个堂妹，曾荣还是很疼爱的。

　　“走吧，我们看看衣服去。”曾荣说道。

　　益华商场作为临济县城档次最高的商场，里面的衣服也是普遍贵很多。曾荣和小雨顺便看了几家，基本都是四五百块钱一件的。

　　很快，在一家门头打着英文门头的店子里面，小雨一件衣服试了又试，爱不释手。

　　这件衣服对确很适合小雨的气质，清纯之中有带着一种贵气的意味在里面，这件衣服的衬托之下，小雨如同一朵出水芙蓉，明研不可方物。

　　特别是在店里灯光效果之下，小雨更是如同出尘的小仙子一般。

　　“没想到小雨竟然这么好看。”曾荣嘴角微微一翘，颇为自豪的想到，“不过很奇怪，大伯大婶长相都是很普通的那种，竟然能生个这么好看的妹妹。”

　　“哥，我们再去别的地方看看吧。”恋恋不舍的脱下衣服，小雨拉着曾荣说道。

　　“这件，挺好的啊，为什么不要？”曾荣很是奇怪的问道，已经转了好几家，曾荣相信，很难再找到比这件更适合小雨的了。

　　“再去其他的地方看看嘛。”小雨又将曾荣拉着往外走。

　　“小雨，刚才那件真的挺适合你的，我们去买了吧。”刚走到店门口，曾荣再次说道。

　　“哥，我钱不够，妈妈只给了我两百块钱。”小雨咬着嘴唇低声说道。“这里的衣服太贵，等下我们去步行街看看吧。”

　　步行街，也是临济县服装行业集中的位置，但是偏向于中低档。

　　小雨这话一说出来，曾荣就明白了，刚才那件衣服标价六百多，小雨根本买不起。

　　“你这里等我一下，我刚东西掉那店子里面了。”离开那个店子已经七八米远了，曾荣忙对小雨说道，又钻进那件店子里面。

　　“刚才那件衣服，给我包好。”进店之后，曾荣马上说道。

　　那导购员本来就见小雨不是那个消费档次的人，见到两人走了之后，根本没抱有成交的希望，见到曾荣进来说出这句之后，惊喜之余，手脚异常的麻利。

　　付款，找钱，拿衣服出来，两分钟不到就搞定。

　　“小雨，送给你。”出来之后，曾荣将手中的袋子递给小雨。

　　“哥，这怎么行！太贵了，我们退了吧！”见到正是刚刚自己喜欢的衣服，小雨惊喜一下之后，马上说道。

　　“别！小雨，哥送你的礼物，难道你不喜欢。”曾荣板着脸说道。

　　“可是，哥。等下你也要买衣服啊。”小雨说道。

　　“没事，我爸有很多过冬的衣服在家里，我现在身材和他差不多，我的衣服暂时就不买了。”曾荣解释着说道。

　　“可是，这要六百多块钱啊！”六百多块钱，在小雨这个刚上高一的高中生来说，绝对是一笔大数目了。

　　小雨不知道，曾荣的银行卡里，有着七位数的存款。这几百块钱，堂哥根本没有放在眼里。

　　“长大了不听哥哥的话了啊！”曾荣板着脸说道。“别担心哥，哥现在有钱，别说这一件，就是十件哥现在也能买给你。”

　　“哥，你那里来那么多钱啊。”听见曾荣这么一说，小雨愣住了。

　　“上次的那些铜钱你还记得不，我回家发现我口袋里还有一枚没掏出来，然后我找收古董的卖掉了。哥现在有钱呢，不过你别和大伯大婶说啊！”曾荣一本正经的说道。

　　“好的，哥！我不告诉爸妈。”小雨一个劲的点着脑袋，样子十分可爱，“哥，你真好！”小雨突然靠近了曾荣，一把挽着曾荣的手臂，幸福的说道。

　　曾荣突然身子一僵，自从小雨上初中，两人已经好几年没这样亲密的接触了，一时之间倒也有些不习惯。

　　不过很快，就像是时间倒回了一般，又回到那个无猜的年代，两人状态亲密的走在益华商场的大厅之中。


第四十一章 死而复生

　　在商场转了一下，小雨直接回家。曾荣觉得没什么事，就去了大伯的店里。

　　店里看起来比较杂乱，摆满了钢筋，铝合金等等金属制品，几个搬运工正在抬着长长的钢筋，往货车里装。

　　“荣儿！”见到曾荣进来，大伯老远就喊了起来。

　　“大伯，现在生意怎么样？”曾荣来到大伯的面前，问了起来。

　　“账面上看，已经盈利了，但是建材这行业，赊账的多，很多要过段时间才能回收资金。”大伯说道。

　　“还缺钱么？”曾荣马上问道，如果大伯差钱，曾荣肯定会想办法的。

　　“这个倒还没有，我们这里批发兼零售，还带着做工程单，一般赊账的是工程单，零售的都是现金结算，所以，维持几个月没什么问题，几个月之后，很多帐就可以收回了，所以资金流转是没什么问题的。”大伯笑着说道。

　　“嗯，这样就好。”曾荣说道。

　　就在店里转一下的时候，电话响了，一看电话，是周亮打来的。

　　“师傅，你现在在哪里？”按通接听键，周亮的声音传了过来。

　　自从得到曾荣传授的那点皮毛之后，周亮觉得自己力气明显有所增长，在敬佩之余，也不管曾荣同意不同意，直接喊曾荣为师傅了。

　　“我在建材城，我大伯店里。”虽然不知道周亮什么意思，曾荣还是将自己所在的位置报了出来。

　　“我等下就进县城了，中午请你吃饭啊，师傅你具体位置那里？”周亮在电话中说道。

　　告诉了周亮店面在几排几栋，曾荣就坐在店里等周亮。

　　很快，一辆海马的汽车停在店子门口，主驾驶的位置打开，周亮走了下来。

　　“原来师傅家里是做钢材的啊！”见到曾荣坐在店里，周亮马上走了进去说道。

　　“刚开张的，和我大伯一起合伙的。”曾荣说道。

　　“荣儿的同学吧！我去给你倒杯水。”大伯见到有人来，连忙过来了，见是曾荣的同学，马上又去倒水了。

　　大伯已经将曾荣当着大人看待，周亮作为曾荣的同学，大伯也当做成年人看待，主动倒水去了。

　　“谢谢叔叔。”这个时候的周亮，表现的挺有礼貌，和平时大不一样。

　　喝了几口水，周亮就拉着曾荣去吃饭。

　　“不错呢，都能自己开车了。”坐在福驾驶的位置上，曾荣笑着说道。

　　“车子我爸开过不要的，呵呵。”周亮笑着说道。

　　车子并没有往县城中心开，而是从县城边上的公路插了过去，一直向东而去。

　　在曾荣的疑惑之中，车子开出县城十几分钟，也离开县城十几里路，然后拐进了一条土路之中，很快，一条宽约二十几米的河流出现了，河水清澈，在河的一边，一个大院子，几栋木制房屋出现了，屋檐上挂着一只只整齐的红灯笼，十分的古色古香。

　　一杆如同古代挂旗的旗帜写着东城鱼庄四个大字。

　　来到这里，曾荣突然觉得十分的舒服。这里的气氛十分的悠然。

　　那河面之上，还有一只渔船，一个男子正抓取一把渔网撒进河里，很快，拉起渔网，几条活蹦乱跳的鱼就被网上来了。

　　就在曾荣和周亮到来不久，几辆车子陆续的开了进来。

　　“亮哥。”

　　“周亮”

　　“周大少”

　　“周少。”这些人有男有女，称呼周亮的称呼各不相同，但是有个共同的特点，就是这些人都十分的年轻，都是和周亮差不多的年纪。而且身上穿着都是名牌，都是开着小车子过来。

　　曾荣看到这些情况马上就明白，这群人，肯定都是富二代或者官二代。

　　“这是我师父，曾荣，功夫很厉害！”见到有人来，周亮就帮介绍起曾荣。

　　“哈哈，师父好。”这些人对曾荣，明显是种敷衍的态度。穿着普通，而且跟着周亮一起过来，虽然周亮说曾荣是自己的师父，但是在这群官二代，富二代的眼中，更觉得曾荣是周亮父亲手下一位得力打手而已，身手不错而已。

　　“老板！”一个染着红黄交加颜色的年轻人用手塞嘴里，吹了个极其响亮的哨子对正在捕鱼的男子喊道。

　　“哎哟，原来是你们这群大少爷来了啊！”老板听见口哨声，马上将船靠岸，拎着几条肥大的鱼跑过来了。

　　“今天弄到一条四斤多重的乌梢蛇，还有一只果子狸，刚打了几网鱼，捞了不少野生的黄鸭鱼，弄个干煸黄鸭鱼锅仔正合适。”老板说道。

　　“行行，再杀两只你们喂养的土鸡，一只炖汤，一只焖起来。”周亮说道。

　　“快看，快看那里，野猪呢！”一个看起来十分非主流的女生指着不远处一只铁笼子叫了起来。

　　笼子里面关着一头大概两百多斤的野猪，活的野猪。

　　这头野猪正躺在日光下晒着太阳，除了偶尔甩几下耳朵之外，基本是一动不动。

　　“老板，宰了这头野猪，弄个猪肚鸡吧。野猪肚做成的猪肚鸡，味道肯定很好。”一个男生叫了起来。

　　“当然没问题，不过价钱嘛……”老板顿了一下。

　　“行了，弄好吃就是！”周亮甩了甩手说道。

　　“好嘞，你们等着，我就去宰了这头野猪！”老板马上去寻刀去了。

　　很快，这老板身后跟着一个伙计，手中提着一把尖刀过来了。一个伙计手中拿着一根长长的点钱，电线冲屋里牵了出来，看来还是通了电的。

　　电线的这一头是两个夹子，将两个夹子夹在铁笼子上，那伙子朝着屋里喊道“可以拉闸刀了！”

　　话刚说完几秒钟，铁笼子上突然闪出火花，那睡得真香的野猪突然跳了起来，疯狂的嚎叫起来！身上冒出阵阵白烟！

　　“哈哈，真刺激。”一帮年轻人一边都兴奋的叫了起来。

　　很快，野猪倒在笼子里不动了，这个时候，那伙计又朝屋里喊道“野猪电死了！”

　　只听见屋里卡擦的一声，那伙计就上去将夹着铁笼子上的夹子拿开。

　　老板将铁笼子打开，和伙计将那头刚被电死的野猪拉了出来。用力的将野猪抬上旁边早准备的大案板。

　　老板手摸了摸野猪的脖子，正准备找个好地方下手，这个时候，情况发生了变化。

　　那头应该被电死的野猪突然睁开了眼睛，从案板上跳了下来。一头拱翻了正准备下刀的老板，就朝着周亮这群富二代，官二代的地方奔来，这群人刚好站在院子的出口，野猪红着眼睛，一股不要命的气势朝着这里奔来了。


第四十二章 小小太阳花

　　两百多斤重的野猪，加上奔跑的冲击之力，一下撞到人身上，那后果不堪设想。轻点可能就是被撞飞，受点皮肉之苦，如果刚好被撞到要害部位，弄个肝脏破裂的话，那就是要出人命的事了。

　　更何况，这头野猪还有两颗獠牙露在猪嘴拱上。

　　“跑啊！”那些富二代，官二代马上一哄而散，别看这帮家伙没事一副叼气横秋的样子，在这种危难临头的时候，表现的还是十分敏捷。

　　曾荣也想闪开，他也不想和一头两百多斤，而且发怒的野猪正面冲突。

　　就在曾荣拔腿准备闪开的时候，却发现自己手臂被一个东西抱住，回头一看，一个身着大红外套的女子抓着他的胳膊，一个劲的发抖！见到这只凶猛撞上来的野猪，这长相姣美的，不知道是富二代，还是官二代的女生有点被吓傻了！

　　而且更为奇怪的是，这野猪明明是要冲向大门的，突然路线微微一偏。朝着这个女生撞了过来！

　　一瞬间曾荣就明白了，这女生千不该，万不该穿了一件大红外套！这野猪发了凶性，就像斗牛被激起了凶性一样，见到大红色的物体就不要命的去撞！去顶！

　　就这么顿了一下，那头野猪就冲到曾荣和那个女子的面前。

　　如果将这个女生推开，那么曾荣自己就要硬受这头野猪的一撞之力了，但是只顾自己，曾荣又办不到。

　　瞬间，曾荣就做了决定，身子向上一顶，身高像是猛地突然增高了十几公分，这是熊形。

　　很快，曾荣又换成鹰形，一拳带着凌厉快捷之势，借靠熊形附加的巨大力量，一击鹰熊合击，狠狠的将拳头砸在野猪的脑袋上。

　　“轰！”的一声传来，随着还有一声野猪的惨叫声，两股声音参合在一起，声势骇人！

　　这一拳打下去，伴随野猪的一声惨叫，野猪被打得四只脚趴在地上，不断的抽筋着。地面上被野猪的脑袋砸出一个坑，而野猪的头顶，明显有个凹进的拳头痕迹。

　　见到野猪不再动弹了，那群富二代，官二代又跑来看热闹。

　　看到眼前的景象，这些富二代，官二代都怔住了。

　　“师傅你真牛B！”周亮由衷的赞叹一句。

　　一拳打死发狂的野猪，这在这些人眼中，基本将武松空拳打死老虎的一幕联系上了，这周亮的师傅，简直就是打虎英雄武松再世啊！

　　马上，这群富二代，官二代看曾荣的眼神就变了很多。虽然这些人看着吊儿郎当的，但是对真正有本事的人，这些人还是会另眼相看的。

　　“哎呀。”一边捂着肚子，一边手中还提着尖刀的老板也跑过来了，刚才的突发事件，受到严重惊吓的除了那个女生之外，就是这个老板了。如果刚才那个女生出了意外，这个老板以后的日子就难过了。

　　“老板你没事吧？”见到老板跑了过来，周亮问道。

　　“没事，被顶了一下，还好现在天气冷，衣服厚，没见血。”老板连忙说道，如果被这些野物咬伤见血的话，就要去打狂犬疫苗以防万一了。

　　看了看趴在地上七窍流血，已经彻底死亡的野猪，那老板一脸震惊的看着曾荣“小兄弟，你拳头是铁做的么？”老板说道。

　　这段时间，曾荣力气大涨，正常全力一拳的力量四百多斤是没问题的，一招鹰熊合击，力量叠加起来，起码在千斤以上！这样的力量打死一头野猪很正常。

　　惊魂之后，老板开始弄饭去了。很快，原汁原味的野味开始不断的上了饭桌，一个男生出去了一下，很快就拿着几瓶特供酒，一瓶包装精美，写满字母的红酒进来了。

　　“张少强，你又偷你爷爷的酒，小心回去挨骂！”几个人见到这个男生拿着酒进来，笑骂了起来。

　　“老爷子也就是刀子嘴，豆腐心，没事！”这个男生说道。

　　酒桌之上，这群年轻人聊的更开了。很快，这些人都知道曾荣家里在建材城开了家专门卖钢材，铝合金的店子。

　　“师傅，等我回家，就和我爸说说，只要价格合适，以后他工地上有关钢材，铝合金的原材料就从你们那里进。”酒桌上，周亮拍着胸口说道。

　　“谢谢，谢谢。”曾荣连忙笑着说道，周亮家里做房地产，不说多，一年下来，钢材和铝合金这一块，几百万的单子总是有的。

　　“我舅舅也是做房地产，有机会帮你拉拉生意。”又有一个男生开口了。

　　“师傅，这次真是谢谢你了，有机会我找我爸爸，让他给你介绍点生意！”那个先前拉着曾荣手发抖的女生也开口了，跟着周亮也叫曾荣师傅。

　　“师傅，你要发达了！”听见这个女生开口，坐在曾荣旁边的周亮低声说道“这女的父亲是国土局的局长，她妈是正一地产的大股东之一。”

　　曾荣一怔，正一地产在临济县名气很大，县城最高档的小区金色港湾，正是正一地产开发的。

　　“不用谢，应该的。”曾荣连忙说道。

　　吃吃喝喝闹闹的，一顿饭吃完，回到临济县城已经下午三点多了。周亮还想拉着曾荣一起，但想到要去杨老爷子那里练拳，曾荣婉转的拒绝了。现在上学期间，一个月就三天多能得到杨老爷子的亲自指导，曾荣很珍惜这几天的时间。

　　三天的假期很快就过去了，就在最后一天，那个国土局局长的女儿，竟然还真给曾荣大伯拉了一笔生意。

　　那老板进来直接就说江局长女儿介绍的，二话不说就下了八十多万的单子，还预付了百分之三十的定金！

　　为此曾荣还特地打了电话过去感谢了一番。

　　来到学校，又开始了每天十来个小时专门站马步的生活。

　　天气越来越冷，曾荣发现，当其他的学生都穿起厚毛衣的时候，自己竟然一件秋衣，一件褂皮就扛得住，感觉不到寒冷。

　　离控制黑宝干掉黄大进已经一个多月了，感觉到事情已经完全过去了。曾荣胆子又大了起来，这天实在感觉无聊，又在课堂上睡觉，意识附在黑宝的身上，出了山洞。

　　一个多月来，黑宝天天吞食金矿，身体素质越来越强，速度没什么增长，但是力量和身体又长了不少。

　　一个多月的时间，黑宝已经从四米多长到五米多，一般这样体型的蛇，和一般的蟒蛇不同，黑宝身体偏于瘦长，看起来更加的匀称和灵巧。

　　身上的黄色斑点越来越大，如果说以前像是黑夜中漫天的星星，那么现在更像是一朵朵小小的太阳花了。


第四十三章 雄俊异常的大雕

　　黑宝游出山洞，山林中一片黄色，除了少数的长青树之外，其他的树上都吊着枯黄的叶子。地上更是铺上了厚厚的一层枯黄的树叶。

　　游走在枯黄的树叶上，黑宝的速度明显有所下降，不过在树叶的掩盖下，黑宝的身形更具有隐蔽性，和那些枯黄的树叶一起，很难发现有条蛇在快速的移动。

　　很快，黑宝就越过了上次发现群豺的山坡，越过这山坡，竟然是一处很为开阔的地方。

　　地面的坡度不大，布满了石头，以致这块地面上植被稀少，只在石头缝里，偶尔长出几颗小树，和一丛丛的杂草。

　　这块比较平整的地面前面，竟然还是一面山崖，山崖极高，顶部离这处地面，怕有将近两百米高的样子。

　　这样的地形在大别山脉之中，也绝对是一处险境了。险是险了点，但是面前不远的地方是一处很高的山崖，这景色也挺震撼人心的！

　　在临济县城，以及将军山，哪有这样险峻的景色！很是震撼人心啊！

　　就在黑宝震撼于眼前的景色时，远处天际突然传来一声尖锐的鸣叫，一声明显是鸟类的鸣叫声！

　　一个黑点迅速从天上出现，这黑点越来越大，一只异常雄俊的大鸟出现在天上，曾荣一眼就能看清，这是一只鹰类动物，不过它还有一更威风的名字，就是雕！

　　雕越飞越近，越变越大。

　　很快，黑宝惊异的发现，这只雄俊异常的大雕的目标就是自己！

　　如同一只快速的战斗机俯冲，就在黑宝意识到这只雕的目标就是自己的时候，雕已经冲到了黑宝的面前。

　　两只翅膀扇起巨大的气流，让黑宝有种睁不开眼的感觉。曾荣还没反应过来，这只大雕双爪猛地抓住黑宝身体，然后用力扇动翅膀，将黑宝抓离了地面！

　　这个时候，曾荣已经能够估计到，这只大雕的翅展达到三米以上！这样的大雕，曾荣从未见过了！

　　世界上最大的鸟类是信天翁，王信天翁大的翅展能够达到四米。最大的鹰是菲律宾鹰，翅展能够达到两米二。

　　几百年前，在新西兰生活着一种一种巨鹰，叫着哈斯特鹰。哈斯特鹰翅展能达到三米多，传说之中，这种鹰能扑食儿童，被称为食人鹰！不过这种鹰几百年前就已经灭绝了。

　　而这次黑宝遇到的大雕，就达到哈斯特鹰那种体型！

　　这样体型的鹰，能轻易抓起一头五六十斤的羊，能够扑食大型动物。

　　这头大雕见到黑宝，马上就决定了扑食的对象。

　　蛇，是鹰类很喜欢的猎物，蛇胆对眼睛很有保养作用，而鹰的眼睛十分敏锐，能从高空中发现很小的如兔子，甚至老鼠这样的动物。

　　四米多长的蛇，大雕也曾经扑食过，大雕能够飞行，捕猎范围极广，整个大别山，四米长的大蛇不算罕见。

　　双爪抓起黑宝，大雕就感觉不对了。

　　以前抓四米长的大蛇，很轻易就能够飞起来，但是这条明显比一般蟒蛇瘦些的大蛇，竟然异常的沉重！

　　黑宝在将军山的时候，体重就达到了四十五六斤，吞食金矿石再次蜕皮之后，体重又是增加了不少，已经达到了八十几斤！

　　一般这样体型的大蛇，也不过三十几斤，也就黑宝这异类，达到了八十几斤！

　　大雕能轻易的抓起五六十斤的大型动物，但是八十几斤，就比较吃力了，大雕费力的向上飞，速度和刚才在空中自由翱翔的姿态，已经相差万里了！

　　不过已经抓了起来了，虽然飞的吃力，但是还是能够飞。大雕的下一步，就是将黑宝带入自己的巢穴之中，然后慢慢的啄食。

　　想到这里，这头大雕爪子更加的用力，甚至这头大雕相信，在它的利爪之下，这只大蛇恐怕不用等到自己飞进巢穴之中，就会失去挣扎的力量了。

　　曾荣也慌了。

　　如果是在陆地上，黑宝不惧怕任何动物，打不过，顶多就往土里一钻，曾荣相信，在地下穿行，再没有能够超过黑宝的存在了。

　　但是一不注意，黑宝就被这头大雕抓到空中了，不但被抓到空中，而且这头大雕极有经验，爪子刚好抓在离头部不远的地方，这样一来，黑宝就不能用嘴去咬它了。而且这大雕的爪子异常的有力！黑宝感觉到，自己的皮肤隐隐作疼！

　　黑宝现在的想法就是，尽快的回到地面！要回到地面，就是让大雕停止飞行！

　　在大雕缓慢的飞行中，曾荣的意识迅速的冷静了下来。

　　黑宝被抓住的只是身体中很短的一部分，四米多长的身躯，绝大部分还处于自由状态。用力甩了甩尾巴，曾荣发现，没有支撑位的支撑，黑宝找不到着力点，很难将自己的力量释放出来。

　　刚才正是因为用不上力，所有有些惊慌，不过静了下来，曾荣就发现，虽然不能用力甩动尾巴攻击大雕，但是将着力点放在大雕抓着自己的双爪之上，还是能移动身体。

　　身体弯曲，将头部后面的部分缠住大雕的双腿之上，用力的一点点慢慢的缠，很快，着力点越来越多，黑宝身体缠的也原来越快！

　　大雕的体型极大，黑宝四米长的身躯，刚好搭住两只翅膀。不过这样已经够了。

　　黑宝全身肌肉一缩，紧紧的缠住大雕的身体，很快，大雕感觉自己呼吸困难，两只翅膀有些部位被缠住，扇动起来更加费力！

　　本来大雕抓着八十几斤的东西，都已经有些吃力，黑宝这么一缠，很快，大雕的身体开始向下慢慢的坠落。

　　大雕不松开爪子，黑宝就不会松开缠住大雕的身体，一雕一蛇就这样缓慢的从空中开始坠落。

　　大雕开始急躁起来，头一低，尖尖的角质嘴巴啄向黑宝的身体。

　　不但是啄，啄住了黑宝的身体之后，还用力一撕一拉，像是要将黑宝身体上撕咬下一快肉一般。

　　嘴巴啄在黑宝的身体上，大雕感觉像是啄在极硬的石头上一般，不但没有像预期的那样直接啄个血窟窿，反而被黑宝坚硬的身体震得嘴巴隐隐作疼。

　　黑宝的身体也传来非常疼痛的感觉，就像是被人用尖头物品狠狠挫了一下，虽然没有破皮流血，但那种疼痛是非常的真实。

　　大雕这么低头一啄，没取到预期的效果，相反身体以一种更快的姿势下降，离地面越来越低。

　　大雕知道，只要到了地面，这头蛇有了大地作为支撑的发力点，肯定能够加大对它的缠劲，到时候处境就更难了。

　　既然啄不破蛇身上的鳞甲，那就从别的地方下手吧。

　　大雕马上转换了攻击的地方，又是一嘴啄了下来，不过这一次，目标却是黑宝脆弱的眼睛。


第四十四章 送手套

　　鹰类天生一股十分锐利的气势，速度极快！准头十足！

　　黑宝只来得及本能的将头一偏，那大雕一嘴啄在黑宝的颈上，马上又是一疼！

　　当初黑宝刚出曾荣居住的小区是，被车子压过也只是觉得身子微微一麻，经过吞食金矿石再次进化之后，黑宝身体的强度肯定是更上一层楼，就是这样，被这头大雕啄上一嘴都觉得很疼，证明这头大雕的力量也不是一般的强。

　　看来在这个世界上，还是有很多神奇的动物，在战斗力上能够和黑宝抗衡。最起码现在，大雕在和黑宝的争斗上，还占据了上风。

　　大雕连续啄了四五下，还好大雕不知道大蛇打七寸的道理，啄的都是脖子那些地方，即使这样，黑宝都被啄的疼痛难耐。

　　情况也不是完全不利，大雕这么猛的啄了几下，飞行的身姿一下就失去平衡，往地上下跌的更快。

　　黑宝吃疼之后，将身体缠的更紧，就在大雕再次啄了两下之后，一蛇一雕终于落到地上。

　　身体落到地上，得到大面积的支撑点，黑宝感觉力量回到了身体，身子哗的一下就从大雕身体上滑落，然后快速一甩尾巴，打在大雕的身上。

　　尾巴首先打在大雕的翅膀上，翅膀上的羽毛给黑宝一种滑不溜秋，着不到力的感觉。黑宝是这然感觉的，但是大雕却感到翅膀吃了一记重击，打得翅膀贴在身上，连肚子都感到一震！

　　这一吃痛，大雕怪叫了两声，马上松开爪子，快速扇动翅膀飞上天。

　　黑宝终于得到自由了。

　　黑宝昂着头看向天空，那头大雕虽然受到黑宝一击，但是明显没受到什么伤，在空中依旧盘旋飞旋，而且是围着黑宝在空中不断的盘旋着。

　　看来这头大雕对黑宝还是不死心！

　　黑宝马上将自己的身体盘了起来，头部在中间，高高的昂起，看着天上的大雕。盘起身体，根本就是无意识的动作，是来自蛇身体本能的反应，但是这么一盘，一种奇怪的意味涌上曾荣的心头，一瞬间，对形意拳的蛇形有了进一步的领悟。

　　而看着天上大雕的飞行姿态，曾荣心中又浮现出鹰形的各种路数，一瞬间，曾荣进入一种奇妙的状态。

　　那大雕此刻又像是一个人一般，在曾荣的眼前演示这鹰形的拳意，这种感觉甚至比杨老爷子在眼前演示更加给力！

　　曾荣马上决定和这只大雕周旋周旋，这头能够对黑宝带来威胁的凶猛鸟类，绝对是很难遇见的。

　　那大雕周旋了一阵子，突然又猛地俯冲了下来，朝着黑宝十分准确的俯冲下来！为了防止再次被抓，曾荣控制黑宝的头部不断的变幻位置，只要没被抓到颈部，曾荣相信，凭着黑宝锋利到了极点的牙齿，绝对能让大雕受伤！

　　马上，曾荣发现，在空中保持俯冲姿势的大雕，身子姿态，和翅膀的角度，不断做出调整，这些调整的目的，就是要准确的抓住黑宝。

　　大雕冲到黑宝面前，如同一朵云霞扑来。加上大雕翅膀扇起的一阵大风一刮，黑宝视线一迷糊，马上就发现，黑宝上次被抓住的位置，再次准确的被大雕抓住了。

　　黑宝反应极快，身子刚刚被抓住，马上趁着身体还没离开地面，快速尾巴一甩，狠狠打在大雕的身体上。

　　大雕又是几声怪叫，身体吃疼，双爪马上离开黑宝的身体，再次升空开始盘旋起来。

　　一连几次，大雕都是准备的抓住了它想要抓的部位，但是每次都是被黑宝尾巴甩的吃疼不住放弃。

　　一连几次之后，大雕终于对黑宝失去了信心，盘旋着飞上山崖，蹲在一块突出的石头上不动了。

　　双反势均力敌，大雕抓不到黑宝，但是黑宝对能飞上天空的大雕也是没有办法。

　　见到大雕放弃了，黑宝也返身游回了自己栖息的地方。

　　意识从黑宝的身体中返回，曾荣满脑子都是大雕俯冲，不断变换的身姿和翅膀角度的影子，那种非常玄妙的规律，是大雕每次能够准确抓住它想要抓住部位的关键所在。

　　准确性，是非常重要的，一拳能够打出来的力度再大，打不到人也就是一点用都没有，曾荣相信黑宝的动作已经是十分的快速敏捷，但还是每次都逃不过大雕的爪子，这大雕的准确性实在是太厉害了！

　　很快，曾荣将大雕空中变换身姿，翅膀角度的动作联系到形意拳的鹰形动作之中，脑子中出现各种各样那头大雕的身姿。

　　真进入一阵忘我的境界之中，突然一阵下课铃声响起，将曾荣从深思中惊醒了。

　　“真倒霉！”曾荣心中骂了一句。

　　不过这一下课，就是中午四节课结束了，是中午放学的时候。

　　中午放学，是曾荣有点期待的时刻，因为午饭时刻，是朱露帮助补习的时刻。

　　将近两个月的交往，曾荣发现，朱露其实并不是那种高傲的女生，朱露不但挺有责任心，而且相当的细心。两个多月的接触中，曾荣甚至对朱露开点玩笑也没什么关系。

　　“说真的，你要是笑起来的时候，更好看。”在曾荣又解决一道难度比较大的立体几何题之后，朱露露出了一丝笑意，这一丝笑意马上被曾荣扑捉住了。

　　“好好的说这些干什么，”朱露脸微微一红，略显慌张，“快点把这些题都做了，做完有错的地方，我好给你讲解。”

　　“我说的是真的。”曾荣边做题，边抬头故作认真的看了朱露一眼。

　　“再说这些，以后我不帮你补习了！”朱露翻了一下白眼，但是这动作在曾荣眼中，却感觉到一种可爱的味道。

　　“好好，不说这个。”曾荣连忙说道，然后脸不红心不跳继续镇定的问道“班长，我觉得你天天帮我补习挺辛苦的，要不要给你涨点酬劳。”

　　“真的够了。”朱露认真的说道“其实我知道你是在帮我。”想了想，朱露小声的说道。

　　“没呢，我是帮我自己，你怎么不相信我呢。”曾荣开始埋头做题。“对了，你觉得我叫你班长好呢，还是朱露好呢？”曾荣又问了一句。

　　“随便你吧。”对这种问题，朱露有种无力的感觉。

　　“嗯，朱露，送你一双手套吧，你看你手冻成这个样子了。”曾荣突然从抽屉里拿出一袋子出来。


第四十五章 一篇古文

　　袋子里面是一双精致的手套。曾荣买来的时候，老板说是羊绒的，羊绒也是羊毛，羊身上的绒毛，比一般的羊毛更细、更软，也更珍贵。

　　虽然花了几百块钱。但是却是很漂亮，也很保暖。

　　曾荣看的出来，朱露的手指上，已经有些红肿，这是要冻出冻疮的前兆。朱露很需要一双保暖的手套。

　　“几块钱买的，不值什么钱的。”曾荣笑着说道。

　　“那谢谢你啊。”朱露想了一下“可是我还是不能收。”

　　“不是吧，这点面子都不给。”曾荣满脸夸张很没面子的表情。

　　“我不想被人说闲话，我从来没收过男生的东西。”朱露小声说道。

　　“好吧，”曾荣想了一下“你看这女生手套，我也用不上，花钱买的，丢了也是浪费，不如卖给你吧。”

　　“好吧，你多少钱买的，我给你。”曾荣这么一说，朱露想想也有道理就答应了。

　　“八块钱买来的，你给我八块钱吧。”曾荣说道。

　　“这是十块钱，两块钱就别找了，算是路费吧。”朱露连忙掏出十块钱说道。虽然知道曾荣不是缺钱的主儿，朱露还是这么说道。

　　“好吧。”曾荣答应了。

　　将近两个月的接触，一种很玄妙的东西，在两人身上无声无息的延生着，虽然身在其中的两人感觉不到。

　　本来，曾荣不过是想帮助朱露，因为觉得这女生不错。

　　本来，朱露是很需要那笔钱，但是，现在觉得这男生挺不错，虽然成绩还是比较差，但是也挺聪明的。而且也不是那种只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。更重要的是，曾荣长期坚持练习拳术，身上那股蓬勃阳刚之气，对异性很有吸引力，不过朱露这个时候不知道而已。

　　时间过得很快，学校固定形成程序化的日子，更是快。

　　又是一个月假到来了。

　　这次回到家里，曾荣准备将装有酒液的元青花取几件出来，曾荣想要知道，这东西到底值个什么价。而且，里面的酒能不能喝？或者算不算古董一类的东西。

　　下午回到临济县城，因为现在是冬天，太阳下山的早，刚吃完午饭不久，曾荣就去了杨老爷子家中。

　　冬天，杨老爷子基本就上午出去，下午都在家。

　　见到曾荣拎着大包小包的东西到来，杨老爷子满心的欣慰，到这把年纪还收了这么一个懂礼貌，孝顺的徒弟，杨老爷子心中十分的宽慰，而且，这个徒弟拳术上的天分也出奇的好。

　　“荣儿。”由于对这个徒弟的满意，加上年纪大了，对曾荣也有一种发自内心的爱护，杨老爷子也像曾荣家人一般，这么称呼曾荣，“筋骨力气方面，你不用再过多的练习了，以后的修行的重点，在引导吐纳之上，慢慢体会身体中的那股气机！”

　　“为什么，师傅。”曾荣问道。

　　“你现在身体还处于生长期，但是你的皮肉筋骨却到基本达到了人类能够达到的顶点，再练下去，进展不大不说，还可能阻碍以后身体生长，所以，我建议你肉体锻炼保持一个基本量就行，主要将时间和精力放在引导吐纳，领悟气机之上。”

　　“皮肉筋骨方面，随自然生长就行了。”杨老爷子将自己的意见说了出来。

　　“感悟了气机，就能打出暗劲么？”曾荣问道。

　　“感悟了气机，是练出暗劲的基础，气机感应到了，就能去修炼和继续壮大气机，体内的气攒到一定的程度，就能运用透体而出，打出暗劲。”杨老爷子解释道。

　　“荣儿，师傅今天正式传你秘传引导吐纳之术，从此之后，修行基本就要靠你自己了，除了告诉你我自己怎么领悟暗劲的过程，其他的都要你自己去摸索。”杨老爷子突然神色肃穆，认真的说道。

　　一段几百字的古文从杨老爷子嘴中念出来，并没有多余的讲解，杨老爷子的要求就是要曾荣一字不漏的将这篇古文记住。

　　好在曾荣练习拳术之后，不但力气，速度大增，手脚麻利，连记忆力也好很多，一篇类似文言文的古文，硬是花了一个多小时，才一字不漏的记了下来。

　　这篇古文比一般的文言文都难记很多，文言文，曾荣还能大概读懂，但是这篇古文，却是让曾荣一点头脑都摸不着，什么炼为表卫，白里真居。方圆径寸，混而相拘。什么阴道厌九一，浊乱弄元胞。食炁鸣肠胃，吐正吸外邪，在曾荣眼中看来，除了是汉字结构之外，基本都是比英语单词还要难记的东西了。

　　“明天来早点，我慢慢讲给你听，天色不早，你先回去，不然就天黑了。”看着天色，杨老爷子说道“记住，以前教你的拳架子，桩功，你可以教给别人，但是这个，除非你打算收徒弟，否则不能外传。”杨老爷子郑重的说道。

　　“知道，师傅。”听了杨老爷子这句话，曾荣也是神色十分肃穆。

　　“荣儿，多亏你了！”大伯家的饭桌上，大伯心情大好的说道，“上次来店里的你那个同学，原来是周昌的儿子，他们和我们定了合同，以后他们钢材，铝合金之类的材料，都从我们这里进。”

　　“价格被压的很低，基本是别人的进货价，不过我们进的是内部价格，还是能赚不少的。”大伯笑着说道。

　　知道周亮竟然真的给大伯带来大笔的声音，曾荣有些意外，“这小子不错，看来以后要多教他一点功夫了。”曾荣心中说道，既然杨老爷子发话了，那么只要不讲核心的心法传给周亮，其他的就没所谓了。

　　吃完了晚上，曾荣来到商场专门买包的店子，买了一个大箱子。

　　箱子的高度正好能够能够装进古兵工厂的元青花。

　　回家之后，在大箱子里塞进很多泡沫，报纸，曾荣这才开始练习引导吐纳之术，胸腔，内脏有规律的在一呼一吸之间运动，想象着一股精气被吸进肚子，压在小腹，也就是常说的丹田那一块。

　　第二天一大早，听了杨老爷子讲解之后，回家后曾荣拖出大箱子，就往临济县城的江边跑出。

　　江边有个小型的码头，那里就是曾荣的目的地。

　　很快，曾荣就来到这个小码头，码头边停靠着几艘快艇，几艘渔船。这里是渔民卖鱼的地方，不但是临济县，附近县里也有不少酒店在这里收鱼。

　　长江里打出来的野生鱼类，能卖出很高的价格，而且，还能收到只有长江里才能出的长江特产鱼，最有名的当然就是著名的长江四鲜。

　　长江四鲜，指的出产自长江的银鱼，鮰鱼，鲥鱼，刀鱼。


第四十六章 一个意外

　　长江四鲜，银鱼，鮰鱼，鲥鱼，刀鱼。

　　这四种鱼类由于水质的污染，过度捕捞，以及上游大坝的建立，破坏了鱼类的传统繁殖场所，已经很难捕捞的到，曾经寻常百姓家的菜，只有在酒店中，才能花高价品尝到。

　　“老板，渡我去江对面多少钱？”来到码头，曾荣就对一条空闲在哪里的渔船问道。

　　“唷，好的。”渔船的主人马上答应的，这些人最喜欢渡江的客人了，因为渡江只能坐船，所以，这些船家报出来的价格很高，而且临济县城能够渡过长江去对岸的，就这么几条船。

　　渡到对岸，也就几分钟的事情，几块钱的油费就搞定了，但是老板收了曾荣一百块钱的船费。

　　一个人也是一百，几十个人也是一百，这个价格曾荣也是知道的，并没有感到被宰。

　　船只停靠住，曾荣提着箱子跳下船，就朝着古兵工厂的洞口而去。

　　幸运的是，最近一段时间经常让黑宝满山林的转，曾荣对这一带的地理环境已经比较熟悉了。从这个山脚下的山村到古兵工厂遗迹洞口，黑宝发现了一条更加捷近的路线。

　　本来要走二十几里的山路，现在足足缩短了一半，只需要十二三里就能到达，并且前面七八里路是山脚下山村里村民经常走的山路，很是安全方便。

　　将近一个小时之后，曾荣出现在古兵工厂遗迹的洞口了。

　　提前让黑宝放了五只元青花罐子在洞口，曾荣现在只是直接将手伸进去拿就行。

　　拉开大箱子，曾荣小心的将装满酒液的元青花罐子放好，空隙的地方全部填满泡沫，纸之类的软和，防止震荡的物品。

　　将拉链拉了起来，用手拎起皮箱，抖了几下，没感觉到元青花碰撞震荡的感觉，曾荣放下心来，马上踏上返回临济县城的道路。

　　曾荣回到家中，小心将五瓶装满酒液的元青花罐子的大皮箱打开，将五只精美的瓷器放在自己的书桌上，曾荣心中很是开心。

　　元青花啊！曾今那个鬼谷出山图的元青花，在拍卖会上拍出过一千五百万英镑的天价，折合成人民币是将近一点五个亿的巨款了。曾荣身上虽然有两百多万，但是一个多亿，对他来说还是很有震撼力的数字。

　　那么同样也是元青花，这罐子一个买个几百万总不成问题吧？曾荣心中想道。

　　吃晚饭的时候，曾荣带了一只酒罐去了大伯家，大伯博物馆工作那么多年，对古董有比较深的研究。

　　“哥，”见到曾荣来了，小雨甜甜的一笑，“哇，这瓷器好漂亮啊！”见到曾荣将袋子里的元青花罐子拿出来，小雨马上惊叹了一下。

　　青花的颜色，是仿照雨过天青云破处的颜色，这种颜色极为动人，而元青花，又是一个将青花瓷推向顶峰的年代，所以，元青花更是青花瓷中的佼佼者。

　　小雨作为女生，对美的东西天生有种敏感性，自然能发现这瓷器非凡之处。

　　“小心，这是古董！”见到小雨伸手就要拿着元青花看，曾荣连忙喊了一句。

　　“哇，哥，你那里找来的啊！”听说是古董，小雨马上更加惊奇起来。“哥，怎么你总能发现古董呢？”联系到上次的铜钱，小雨语气中更多了几分佩服。

　　“我怎么闻到一股酒香呢？”听见古董两个字，爷爷也跑出来了，狠狠一抽鼻子，奇怪的问道。

　　“这里面装着酒呢。”曾荣笑着说道，将塞着麻布的塞子取下来，马上，一股浓郁到极点的酒香从元青花罐子中散发了出来。

　　“好酒，好酒，真是好酒！”爷爷连连说道，脸上甚至露出馋样，心中一直以严厉形象出现的爷爷，竟然为了这灌酒表现出来这种神态，曾荣对这酒更是惊奇了。

　　“好香啊，这酒的问道好好闻。”这是小雨发出来的感慨。

　　“能不能倒一杯我尝尝。”爷爷的眼睛中放出异样的光彩。

　　“爷爷，这酒我估计放了六百多年了，能不能喝还是一个问题呢。”看着爷爷一副从未有过，乞求般的样子，曾荣心中一阵好笑。

　　“少了，喝了这么多年的酒我还不知道，这酒绝对能喝，这么好的酒，怎么可能不能喝。”爷爷眼睛一瞪，说道。

　　“保险点，你只能喝一小杯。”曾荣无力的说道，爷爷表现出这种姿态，曾荣也扛不住。

　　“行行，就一小杯。”听见曾荣松口，爷爷连忙跑进厨房拿出一小酒杯出来。

　　琥珀般颜色的酒液倒进白瓷酒杯中，看着要倒满了，曾荣连忙收起元青花罐子，那灌口还拉出一丝犹如蜂蜜般的长线，在空中飘摇了一下。

　　连忙将杯中的酒倒入口中，爷爷突然闭上了眼睛，在曾荣和小雨期待的表情下，半响睁开眼睛，发出类似呻吟般“啊”的一声。

　　“荣儿，再给爷爷来一杯。”拿着酒杯递到曾荣面前，爷爷一副渴求的样子。

　　“真不行了！”曾荣快速将元青花罐子收了起来“等等大伯回来再说。”

　　天将黑，大伯回家了。

　　拿着一柄放大镜，大伯仔细的观看了一番。

　　“不错，确实是元青花。”大伯放下放大镜，肯定的说道。

　　“能值多少钱啊？”曾荣马上问了一句。

　　“应该能值三十多万。”大伯报出一个让曾荣心一跳，又马上一冷的数字。

　　这和曾荣期待的价格相差太大了！

　　“我查了资料，元青花不都几百上千万么？”曾荣赶紧提醒了一下大伯。

　　“那指的是景德镇出品的元青花，”听见曾荣的话，大伯马上解释起来“元青花，以景德镇出品的为尊，也可以说元青花成就了景德镇，自那以后，景德镇瓷都的名义才名正言顺。”

　　“你这个虽然也是元青花，但是却是其他地方出品的，正常应该二十几万的价格，你这个保存的状态极好，所以能值三十几万。”大伯继续说道。

　　“那这里面的酒呢？”曾荣对元青花失望之后，马上指着里面的酒液问道。

　　“就肯定是好酒，但是酒这一块我不熟悉，要找专门的机构鉴定一下。”大伯想了下说道。

　　“如果要体现最大价值，我想先找专家鉴定一下，提前舆论造一下势，然后送入拍卖行，最后的价格可能会出乎我们意料的。”大伯笑着说道。

　　“舆论？我们怎么联系报社，电视台啊？”曾荣疑惑的问道。

　　“你放心，存放了六百多年的酒，这一消息放出去，那些报社，电视台自己都会找上门。”见惯了古董行业的事情，大伯极有把握的说道。


第四十七章 蛇 皓月 吐纳之术

　　“那消息怎么让报社，电视台知道呢？”曾荣又问道。

　　“这个其实很简单，我们博物馆和一些报社，电视台记者一直保持有联系，电话通知他们发现六百多年前的古酒，并且在给专家做鉴定，到时候他们会直接在报纸，新闻上传播的。”大伯说道“不过这些酒送去做鉴定，要付一定的鉴定费用。”

　　“那得要多少啊？”曾荣问道。

　　“酒这种东西成分也不复杂，几千块钱应该就可以搞定了。”大伯说道。

　　“再给我倒一杯尝尝。”就在爷俩事情探讨的差不多，爷爷又拿着酒杯凑过来了。

　　“爸，这酒喝没问题，但是这一杯，说不定就是几千块钱了。”大伯笑着说道。

　　“有这么贵！”听见大伯的话，爷爷吓了一跳。

　　“世界上最贵的酒，拍出十六万美金一瓶，而且才三百年不到的历史，这酒保存了六百多年，宣传工作做好了，拍出来的价格不会差到哪里去了。”大伯说道。

　　一美金值好几块钱国内的货币，这点爷爷还是知道的。

　　“那不喝了。”想想自己喝下去的都是钱，爷爷也肉疼了。

　　“喝吧，喝吧爷爷。”这点酒曾荣还没放心上，只要得到这酒能喝的结果，就算把这灌酒都给爷爷喝了，曾荣也舍得。手上加古兵工厂里面的，一共有十几罐呢。

　　“对了，你这些东西那里来的？”大伯问了一声。

　　“在乡下收到的，见到这罐子挺漂亮，想着应该能值些钱，我家里还有四罐呢。”曾荣说道。

　　“行，这事我给你弄。”大伯也没问什么其他的。

　　回到学校，学校的学习气氛明显紧张一点，这是这个学期的最后一个月了，这个月的期末考试一过，就是放寒假的时候了。

　　不过曾荣还是明显没将精力放在学习上，控制黑宝吞食金矿石，制造出大量的金粒出来，因为暂时不敢控制黑宝进入临济县范围，所以这两个多月，黑宝都是将金粒攒了起来，堆放在一边。

　　然后，曾荣主要精力就是练习吐纳之术。

　　这吐纳之术，就是杨老爷子传授的那篇古文里面的内容。

　　吐纳：吐出体内浊气，纳入天地真气。这是最直接的理解。

　　按照杨老爷子的说法，天地之间存不存在真气，他也不知道，也没有人能证明，但是练习这门吐纳之术，慢慢就能感觉到气机在身体里面运转。

　　感受到气机之后，还得养气，气机被养的壮大了，还得学会用气。

　　练劲容易，感悟气机难，养气难，用气更难。这是杨老爷子嘴里总结出来的话。

　　在现实中见到的各种跆拳道，空手道，散打培训班，都是练劲的。练劲，只要每天坚持锻炼，保持一定的运动量和得当的锻炼方法，就能慢慢将力气提升上去，力气大了，劲自然也大了。

　　但是一个习武者要感悟到气机，就需要已经的悟性，更需要耐心。

　　首先是要静，安静的环境，还要平静的心态。

　　只有达到内心空明，心无杂念，才能感受身体的细微变化，再进一步，就能感受到气机存在于身体之中。

　　练气养气，不但存在于习武者中间，道家，儒家，佛家都非常重视练气，养心性的功夫。

　　佛家有门禅功叫做坐枯禅，除了吃喝拉撒，其余的时间都用来枯坐领悟佛理，有的厉害和尚，一坐就是几十年，这是现实中有存在的事情。

　　按照现在的生理科学，一个人枯坐几十年，那下肢早就应该瘫痪，屁股满是坐疮了，但是坐枯禅的和尚不会出现这样的现象。

　　这就是因为他们在坐枯禅的同时还在练气，身体的气机运转，气血不会出现被阻碍的现象，气血通畅，这些和尚的身体不但不会出现问题，相反还比一般的人健康。

　　道家更不用说，吐纳这个说话，就是从道家专业术语里出来的。

　　儒家的亚圣孟子就说过，吾善养吾浩然之气。苏东坡的词里也有一点浩然气，千里快哉风的词句，可见练气养气，也是儒家圣贤的重要日常活动。

　　上课期间想要练气是不可能，上课的时候，曾荣还是将精力放在桩功之上，晚上回到住处，才开始练习吐纳，感悟气机。

　　脑子中默念那篇古文，按照杨老爷子传授的方法，深深的吸了一口气，将肺部撑开，然后肺部的活动带动其他内脏的伸缩。同时运用腹部的肌肉积压梳理五脏六腑，同时想象那一口气不断往下，将这口气的精华部分留在身体内部，存入小腹之中。

　　然后快速吐气，就像那口气浑浊不堪，要快速吐出来，以免污染了身体一般。

　　长吸快吐，是这门吐纳之术的特点之一。

　　练习了几个小时，还是没感觉有股气流在身体流转，想着杨老爷子说感悟气机不能急，一急心更乱，心乱就更加难以感悟的说法，曾荣就直接洗洗睡了，明天还得上学。

　　学校里，不但张定云不见，就在临济县大蛇风波事件不久，夏青青也转学走了，不过这也好，现在是越安静的环境，曾荣越喜欢。曾荣需要安静的环境。

　　一连几天，曾荣每天晚上都在练习吐纳感悟气机，但是几天过去，一点气机感都没有，不过曾荣并没有沮丧，按照杨老爷子说法，有人练习几年才感悟到气机，不少人甚至一辈子都没机会感悟。

　　这需要悟性，耐心，心性，还有运气在里面。

　　又是几天过去了。

　　这天晚上，照例感觉不到气机，曾荣睡去之后，凌晨两三点被黑宝的饥饿弄醒了，这次控制黑宝进食之后，曾荣脑子中突然蹦出一个想法，既然本体暂时领悟不到气机的存在，那么能不能在黑宝身上试试？

　　想起就干，不但干，而且曾荣干的很彻底！

　　也不知道什么原因，一般的蛇到了冬天都会冬眠，但是黑宝却一点冬眠的迹象都没有。

　　控制黑宝游出古兵工厂遗迹，天上正是皓月当空。

　　控制着黑宝竖起上身，就像人坐起的样子，看着天上的皓月，曾荣脑中闪出一个念头，将脑袋对准了天上的皓月。

　　如果被人看到这诡异一幕，肯定马上联系到妖怪了。

　　大半夜的，还是冬天，一条大蛇居然竖起上身，对着月亮呼吸！


第四十八章 能给点奖励么

　　冬天的夜是寂静的。

　　皓月当空，树影参差，让人感觉更加安静，一轮明月也更让人心情舒畅，黑宝缓缓的吸了一口气。

　　这一口气吸进黑宝的肚子中，曾荣马上就有了异状。

　　人的肺部是在胸腔上部，分成两叶的，曾荣练习吐纳，一口气吸了进去，气进入肺部，对气的感觉就是到哪里为止了。

　　但是控制黑宝吸气的时候明显不同。

　　蛇的身体线状的，肺部也深入到腹部，相比人类。肺部延伸的更长。曾荣用黑宝的身体一练习吐纳之术，马上就有了发现。

　　本体练习吐纳，需要想象一口气被纳入小腹。这就是纳气。

　　但是用黑宝的身体长吸一口气，那股气直接往腹部钻！根本不需要去想象！因为那里根本就存在肺！惊奇之余，黑宝开始吐气，想象将腹中的浊气吐掉。

　　奇怪的事情又发生了。蛇的肺部很长，一口气吐出来，并不能像人那样，一口将肺部的废气全部突出。曾荣刚吐完一口，马上又觉得一口到了嘴边，马上又吐了一口。

　　一连吐了五六口废气，才将刚才吸入肺部的废气全部吐出来。

　　要形象的比如以下刚才吐气的情形，就是好像人一口吞进嘴巴几颗珠子，然后一颗颗的吐出来那种感觉。

　　这和杨老爷子教的不同，不过曾荣想了一下，都是吸气呼气的，应该没什么大问题，要是发现有什么不同，马上停下来就是。

　　当黑宝闭着眼睛感受这种特殊的感受之时，却不知清冽的月光洒在它身上，慢慢的，黑宝身上如同罩了一件薄薄的，淡淡的白纱，虽然极淡，但是还能分辨的出来。

　　吸了个吧小时，黑宝就感觉到全身好像变成气球一般，浑身鼓涨的厉害。虽然能感到气机，能养气，但是却不能让黑宝用气。

　　杨老爷子只教了曾荣怎么利用人的身体去用气，却没教怎么利用蛇的身体去用气。自古到今，也就曾荣这怪胎能够控制一条蛇练习吐纳之术了。

　　身体传来的鼓涨感确实不舒服，黑宝感觉不将里面的气释放出来，是解决不了这个问题的。

　　控制着黑宝的身体来到一处极为偏僻的地方，甩动身体一阵狂跳狂弹，将周围的泥土石头弹的乱飞。

　　剧烈的运动，将那股气散入身体血肉之中，化着汗气透体而出。黑宝才感到舒服了，然后返身回到古兵工厂遗迹中休息去了。

　　临济县被发现六百年前的古酒很快就传出消息，就在曾荣回到学校的第二天，省级报刊上就刊上了这一新闻。

　　第三天，这一消息就出现在各大报纸的版面上，临济县出现元末明初古酒的事情，竟然成了一大新闻！

　　古酒的来源说的模糊不清，就是某古董商农村收购到的，但是里面的酒液却被大做文章起来。

　　里面的成分被说的十分玄乎，什么什么氨基酸，什么什么活性分子的。这些曾荣都不懂，但是里面有条信息曾荣是看懂了。

　　国内几大酒厂都瞄准了这几灌古酒，专家发表声明说，经过细致研究这些酒液，甚至能够发现那个时代的特殊酿酒工艺，提升和丰富现在的酿酒工艺。所以，报道说，几大酒厂对这几罐古酒很感兴趣。

　　晚上，曾荣就接到大伯的电话，四罐古酒，连同装酒的元青花，会在春节前夕进行拍卖。

　　“曾荣，快期末考试了，每天我给你多补习下吧？”这天中午，帮曾荣补习了一个小时之后，朱露说道。

　　“占用你那么多时间，不大好吧？”曾荣心中有些矛盾，一方面，挺想和朱露呆长点时间，一方面，本体还没有感受到气机，曾荣想将更多的时间放在练习吐纳，感悟气机上。

　　“没事的，我帮你补习的同时，也是在帮我自己重新复习一次。”朱露说道。

　　“行，不过时间怎么安排，你看看你那段时间能空下来？”曾荣问道。

　　“晚上吧，九点上完晚自习，我们再补习一个小时。”朱露说出了她想好的方案。

　　“行，不过不能让你白干，老规矩，一个小时二十块钱吧。”曾荣说道。

　　“不是钱的事。”朱露说道“我真的希望你能将成绩赶上去，这个期末考试之后，整个高中期间就过了一半，你成绩底子薄，不趁现在赶上去，到了高三就更难了。”朱露声音越来越低。

　　“想不到她还挺关心我的。”曾荣心中微微一笑。

　　“那总不能让你白干活啊。”曾荣说道。

　　“唔，难道你以为，只有钱，才能让我帮你补习么？”朱露神色微微一淡，有些黯然。

　　“好，那每天晚上我准备宵夜吧。”曾荣说道，曾荣当然能观察到，自己每个月给了朱露六百块钱，虽然朱露吃的比较正常了，但是在曾荣的眼中，营养还是比较欠缺，这姑娘根本就不舍得花钱啊！

　　“好吧，这个随你。”朱露答应了。

　　寒冷的冬天，朱露的行为确实让曾荣挺感动的，这样一来，曾荣在补习上更加用心了。虽然距离期末考试只有那么十几天，但是曾荣能感到朱露那颗真诚想要提升他成绩的心。

　　当然，曾荣也不会亏待朱露，每天晚上都准备不少吃的，比如牛肉干，干果什么的，既可以当零食，也能当做营养品。

　　“你觉得我这次能考进多少名？”一次晚自习过后的补习中，曾荣问道。

　　“你底子还是太差，应该在二十五名的样子吧。”想起几次月考的成绩，朱露想了下回答道。

　　“如果超过二十五名？会不会有奖励？”曾荣笑着说道。

　　“你想要什么奖励？”朱露偏着头问道。样子有些怪怪的。

　　“请我吃顿饭怎么样？”曾荣问道。

　　“你要是考进前二十名，我就请你吃。”朱露想了想，说道。

　　“那好吧，就这样定了。”曾荣说道。曾荣嘴角露出一丝笑意。

　　这笑意在朱露眼中看来很是难以理解，这笑意好像是说，你输定了！你请我吃饭吃定！奇怪这家伙真有那么大把握进前二十？要知道自己刚才为了激励他，故意说二十五名左右啊，要知道上次月考，这家伙才三十六位呢。

　　奇怪，我怎么把他的名次记得这么清楚？朱露又在心中说道。


第四十九章 突然出现的爸爸

　　朱露当然不知道，曾荣趁着晚上，将几本资料用塑料袋包好，丢在一靠近江边的偏僻地方。

　　石龙镇距离临济县城十几里路，但是石龙镇距离长江最近的地方，不过是四五里路。就在曾荣丢出学习资料之后，马上回到住处，将意识附在黑宝身上。

　　趁着夜色，黑宝再次潜入长江之中，靠着能够感应到本体方位的感觉，快速在水中游了十里水路之后，登上了江岸。

　　旱路七八里路，对黑宝不过几分钟的事情，几分钟之后，黑宝就叼着资料袋返回大别山脉了。

　　曾荣那么有自信，是因为有黑宝在！文科，对记忆力十分的重要，虽然最后只剩下十几天，但是对曾荣来说，却是还有一个月多一点。

　　意识在本体和黑宝之间切换，曾荣就能够一天学习二十个小时以上的时间，而且不会出现疲劳感，能时刻保持那种十分清醒的状态。

　　即使在深夜，百分之九十九的人都睡着了。在古兵工厂遗迹里面，黑宝还趴在高中学习资料前，用心的学习着，不断的用嘴巴翻开书页，一页一页的看着。

　　期末考试结束，成绩很快就出来了。

　　如曾荣所愿，这次竟然考到了第十八名，这是一个很吉祥的数字。

　　按照育才高中文科的水准，能在班级中排名前二十位，考一家正规的二本学院是没有什么问题的。

　　在班主任报出期末考试名次的时候，念道第十八名，曾荣的时候，朱露忍不住回头一看，这一回头，正好看到曾荣对她露出胜利的笑容。

　　成绩出来，也就意味着学校可以放假了。

　　在同学们都收拾东西走干净的时候，朱露来到曾荣的面前。

　　“想吃什么，我请你。”朱露笑着说道，笑的很灿烂，完全没有平时那种冷傲的感觉。

　　可以看出来，朱露对曾荣这次的进步，是由衷的高兴。

　　“你看看你平时喜欢吃点什么，我们就去那里吧。”曾荣说道。

　　“我们镇上的板鸭火锅，我很想吃，你要去么？”朱露想了想，认真的问道。

　　“当然要去。”曾荣马上说道。

　　一直都没问，知道今天曾荣才知道，朱露是俩鹭镇的人，石龙镇坐车去俩鹭镇，十几分钟的路程，临济县城，石龙镇，俩鹭镇，正好排成一三角形，三方各自距离十几分钟的路程。

　　俩鹭镇是临济县的农业大镇，养殖鸭，是俩鹭镇的主要产业，鸭绒大量供应给国内一家羽绒服厂，鸭肉被制成各种食品。

　　俩鹭镇有几个比较大的湖泊，养鸭成了传统，同时，俩鹭的鸭子做成的食品也相当有特色。

　　有专门的鸭头，鸭脖，鸭骨架，鸭掌，甚至鸭肠，鸭肾都被分类出来，做成风味不一的小吃。

　　当然，俩鹭镇最出名的还是酱板鸭，简称板鸭。据传，这一鸭制品在明朝，清朝还是供应皇宫的贡品！

　　不过当年的贡品，已经成为寻常百姓家的普通菜肴了。一直经过十几种工序处理的酱板鸭，三十块钱就能买一只。

　　“我最喜欢这一家。”将曾荣带进一看起来很是有些年代的饭馆，朱露坐了下来说道。

　　“你喜欢就好。”曾荣笑着说道。

　　如果两人这种情形被育才高中的学生看见，肯定马上就要成为育才高中的一大新闻，冷傲的年级之花，竟然和一个男生在一酒馆吃饭！要知道平时，朱露根本就不给男生任何接近的机会。

　　不知道多少男生的情书，精心准备的礼物，都被朱露拒绝了，正是这样，朱露冷傲的形象，深入育才高中学生的人心。

　　“老板，来一份板鸭火锅。”朱露对拿着菜单的老板说道。

　　“还要点什么吗？”老板讲板鸭火锅写在纸上，又问道。

　　“你看看还要什么不？”朱露问起曾荣。

　　“够了，到时候不够再加吧。”曾荣对老板说道，曾荣能理解，一个一天靠着三顿馒头度日的女生，肯定很舍不得花钱的。

　　菜很快上来，味道非常不错，酱板鸭再经过火锅式的处理，味道更够劲。

　　“真好吃，经常吃吧？”曾荣这话一出口，马上意识错了，朱露要是经常能吃这些，就不会一天三顿馒头了。

　　“很早以前，我爸爸带我吃过一次，这是第二次。”朱露想了想，说道。

　　“你爸爸现在干什么？”曾荣又是随意问道，在曾荣的想法中，朱露的父亲应该是和他一样，外地打工，然后很少回家，所以，呆一起的时间很少。

　　“我爸爸不在了。”朱露眼睛中出现一丝红色，还泛着一些水光。

　　“唔，对不起啊！”曾荣正在吃一块鸭翅膀，听见朱露的话，马上停住了，连忙以带着道歉的语气说道。

　　“没事，都是很多年前的事情了。”朱露抽了一下鼻子，拿着纸巾擦了一下鼻子和眼睛，说道。

　　本来挺好的气氛，没想到被自己的几句问话弄成这样了，曾荣心中悲催了一下。

　　“多吃点吧，好不容易你过来一趟。”朱露控制住了情绪，帮曾荣碗里夹了几块鸭肉。

　　“我再去加点菜，你也多吃点。”曾荣说道，趁着加菜的机会，曾荣马上把帐结了。

　　“哎，说好我请你的啊。”出来之后，朱露还略带抱怨，不过这一来，朱露刚才黯然的心情明显好多了。

　　刚出了酒馆，朱露突然往曾荣身后靠了靠，神色很是慌张的样子。

　　就在曾荣疑惑的时候，一个一米七二三，大概四十几岁的男人突然跑到自己的面前。

　　“你快走！”朱露在曾荣身后低声说道。

　　“为什……”一句话还没说完，这男人突然一推曾荣。

　　“你是谁？怎么和朱露在一起！”这男人大声粗鲁的说道。

　　“你又是谁？”曾荣伸手一抓，将这个男人推向自己的手抓住。

　　“臭小子，我是她爸爸，你竟然敢勾引我女儿，活的不耐烦了！”这男子想抽回自己的手，可惜拉了几次，那手就像是长在曾荣的身上，根本不听他的使唤！

　　奇怪，朱露的爸爸不是死了么？这是曾荣的想法。

　　那这个自称朱露爸爸的，到底是谁？


第五十章 真是个畜生

　　“求求你，你快走吧。”身后的朱露声音中带着哀求的味道。

　　“快滚！”那男人凶悍的说道，另一只手又一巴掌打了过来。

　　听了朱露的话，曾荣这次没有抓住这个男人的手，而是将头一偏，避了过去。

　　“他真的是你爸爸？”曾荣对朱露问道。

　　“是的。”朱露低着头，语气很是僵硬。

　　虽然得到朱露肯定的答案，曾荣还是不想就这样算了，就算是朱露的爸爸，这男人不问青红皂白，就动手打人，而且说话极其难听，一副很没有素质的表现让曾荣毫无好感。

　　手微微一抖，一股抖劲从曾荣手上传递到那男人的手上。这看起来像是曾荣送开了手，但是这个男人确实感觉一股大力撞了过来，直接将他撞的后退了四五步，才站稳。

　　“小子你！”被曾荣这么一抖，男人嘴中还是强硬，但是语气明显有些服软了，这男人明显感觉的出来，眼前这个人绝对不是他能对付的。

　　“我回去了，寒假过愉快点。”曾荣对朱露一笑，提着自己的书包就走。

　　“那男的是谁？”在曾荣背后，传来那男人的声音。

　　“我同学。”朱露声音也传出来。

　　“以后不许和他来往！”男人教训道。

　　“管你什么事？”

　　“你这小贱货！老子白供你读那么多书！”男人叫道。

　　“又不是花你的钱！”朱露也犟了起来。

　　后面的话，距离太远曾荣已经听不清楚了，但是却能听见吵了起来。

　　走到一个角落，曾荣突然一个闪身，马上拐了一个弯，贴着两边房子，朝着朱露刚刚离去的方向走去。

　　很快，在一条小路上，远远的看见朱露和她爸爸的身影。

　　远远跟在两人身后走了三四里路，就见到两人走进一村子。

　　村子不大，就十几户人家的样子，而且位置也极为偏僻，曾荣放眼望去，在树木，小坡的遮拦下，基本见不到其他村庄的影子。

　　朱露家果然穷，整个村子最破的房子，就是朱露的家了，相比别家都是两层的楼房，朱露家就一层，而且还有还是土砖砌成的那种。

　　“难怪穷的一天三顿馒头。”曾荣心中想道。

　　很快，在朱露和她爸爸进屋不久，一个妇女出来了，年纪看起来比较大，像是经常劳累过度，一副很疲惫的样子，着妇女肯定是朱露的妈妈。

　　“朱露的妈妈这么老？”这是曾荣的印象。

　　一路上见到朱露没什么事情，曾荣开始返回临济县城了。

　　“哥，你们也放假了啊。”见到曾荣，小雨眼睛中都是笑意，很开心的样子。

　　“明天跟我一起去准备点年货，过几天你爸妈就要回来了。”爷爷出来说道。

　　“知道了爷爷。”曾荣回答道，这几天爸妈不在家，都是爷爷带着曾荣提前将家里的年货备好，等着爸妈回来过年的。

　　趁着晚饭之前，曾荣又去了杨老爷子家。

　　“给你一个建议吧。”听说曾荣还没有感受到气机，杨老爷子说道。“你现在放假了，早上不用上早自习，每天早上你去跑步吧，跑一两个小时，这样全身的气血都能运动起来，也许对你感悟气机有些帮助。”杨老爷子建议道。

　　听从了杨老爷子的建议，曾荣第二天一早，五点钟就爬了起来，开始了晨跑的锻炼。

　　五点，冬天的五点天不过微微有点亮光，不过对于跑步来说，已经够了。

　　刚跑出临济县城，面前出现不到道路，曾荣选择了一条自己从没走过的道理。

　　年轻人，总是喜欢找点新鲜。

　　三十多分钟的时间，曾荣已经跑出十几里路了，练习国术之后，脚力和体力大幅度增加，所以曾荣速度也是远超常人了。

　　这个时候，天色已经亮了，能够见到远处的景色。看着眼前的景色，曾荣突然有种很熟悉的感觉。

　　突然之间，曾荣想到了，这是朱露家附近！

　　果然，前面就出现了朱露家所在村子。

　　心中竟然有种微微一暖的感觉，头一转，曾荣继续向前跑去。

　　就在曾荣刚刚跑过朱露所在的村子时，那村子中突然传出阵阵女性的尖叫声。

　　这叫声让曾荣心中一颤，这声音虽然很尖，但是曾荣仍听得出来，这是朱露的声音！

　　很快，曾荣就见到朱露穿着睡衣，头发凌乱的跑了出来，像是后面跟着一个可怕的恶魔一帮！尖叫着往前狂乱的奔跑着。

　　很快，一个也是穿着睡衣的男人跟着跑了出来。

　　“小贱货，你给我滚回来！”那男人骂道，这男人就是朱露的爸爸。

　　“畜生啊！你真是个畜生啊！”很快，朱露的妈妈也披着衣服跑了出来。

　　三人就这个一跑，一追，一赶的，很快就离开村子老远了。即使闹出这么大动静，村子也不见人出来，好像这样的事情，村子里的人已经见惯了一般。

　　见到这奇怪的事情，而且又是发生在朱露一家，曾荣马上一边跟着过去。在曾荣刻意隐瞒身形的状态下，加上朱露一家又都是基本处于疯狂状态，根本不会发现，不远处有人跟着。

　　虽然不知道这一家到底怎么回事，但是曾荣感觉，问题很大！

　　朱露一口气跑出里把路，终于速度慢了，被她爸爸赶上了。

　　这是一片玉米地，地里还耸着村民没有砍断的玉米杆子，已经枯萎，耷拉着叶子的玉米杆子。

　　只见朱露的爸爸狠狠甩了朱露一耳光。

　　“跑！你跑哪里去，你个小贱货，还敢外面勾搭男人！”朱露爸爸狠狠的骂道。

　　突然又是将朱露一推，很大气力的一推，将朱露推倒在玉米地里。

　　在曾荣惊愕的眼神中，朱露的爸爸竟然扑了上去。狠狠的压在朱露的身上。

　　“啊！你滚开，你滚开！”朱露带着绝望的哭腔喊了起来，伸出手推着压在她身上的男人，而这个男人，还是朱露的爸爸。

　　轰的一下，曾荣脑子一涨！这个时候，曾荣再傻也明白，朱露的爸爸竟然要对自己的女儿下手！

　　畜生，果然是畜生啊！！！

　　“你这个畜生，你给我起来！你把我大女儿糟蹋了，你还不够，还要糟蹋我小女儿！你这个畜生啊！”朱露妈妈及时的赶到了，马上顺手弄了一杆玉米杆子，在朱露爸爸的身上抽打着。

　　这句一说出来，曾荣更是怒火上冲！

　　“女人长大不就是给人X的么？你女儿难道是个宝，别人能X我就不能X？今天我就要X了她！”那男人嘴中更是说出了不是人说的话来。

　　“你个畜生！畜生啊！”朱露妈妈大声哭骂起来，抓着这个还是朱露爸爸男人的衣服，拼命摇了起来。

　　“你找死！”这男人被一边被朱露推，一边被朱露妈妈疯狂摇着，根本没办法下手，气急之下翻身，狠狠打了朱露妈妈几巴掌。马上又是拳打脚踢。

　　“啊！”朱露妈妈也是绝望的叫了起来。

　　“露露快跑，你快跑！”朱露妈妈看见爬起来的朱露，有大叫了起来。


第五十一章 美女养成计划

　　朱露妈妈这一句话刚说完，却换来被那个男人狠狠踹了一脚，一脚踹的朱露妈妈倒在地上，不断的翻滚。

　　刚爬起来的朱露还没跑两步，又被她爸爸扑倒在地。

　　这个时候，曾荣再也按捺不住，一个马形奔跑之势，快速朝着那边跑去。

　　“给我滚开！”曾荣跑到朱露面前的时候，那男人刚刚用一只手抓住朱露的两只手压住，另一只手摸向下面。

　　还没摸到，就感觉自己背后被人一提，跟着一声爆喝，就觉得自己身子一轻，已经离开了朱露的身体，凌空腾飞了三四米远，扑通的一下落在地上。

　　“又是你！”那男人爬了起来，看见是曾荣，马上翻身起来，咬牙切齿的问道。

　　“曾荣！”虽然不知道曾荣为什么会出现在这里，但是这一刻，在朱露的眼中，曾荣就是她的擎天之柱，保命救星。

　　“臭小子，你给我滚！”这男人好像忘记了昨天，曾荣轻轻一推，就能将他推老远的时候，也许是被快得手，被曾荣一搅，昏了头了，挥着右拳跑了过来，就要打曾荣。

　　曾荣这个时候也是怒火冲天，见到这男人居然还敢动手，也是脑子一热。

　　一击熊形甩膀之力，毫无顾忌，全力将拳头打在这男人头上，正好击中太阳穴。

　　“嘭。”的一下，这男人手还挥出一半，就被曾荣一拳打得偏飞，倒在地上。

　　三人等着这畜生爬起来的时候，却发现这畜生不断的抽筋起来。

　　很快，鼻子嘴巴都流出血来，一双眼睛猛的翻了起来。

　　“哎呀！”朱露妈妈连忙翻了起来，一把摇着那畜生“起来，快点起来！”

　　越摇那畜生眼睛翻的越快，突然之间就咯噔的一下，不动了。

　　“哎呀，死了！”朱露妈妈一摸那畜生鼻子，一哆嗦，说道。

　　听见这句话，曾荣也吓了一跳，想过给这畜生一教训，但没想过要杀人啊！控制黑宝杀过人，但是那和自己本体亲手杀人不同啊！

　　跑上去摸了摸那畜生胸口，果然，一点心跳都没有。

　　“怎么办？”朱露看着曾荣，一脸的焦急。

　　就这个时候，朱露妈妈突然大笑起来。

　　“死得好啊！你这个畜生，这么多年，我就是望着你早点死，你终于就死了啊！你这个畜生！”朱露妈妈大笑着说道。

　　“呜呜，当初带着两个女儿嫁个你，指望重新找到了个靠山，那里知道你这个畜生，畜生啊！”朱露妈妈突然大哭起来“没见像你这么懒的人！一个大男人，一点事情都不做，靠我一个女人，还要吃好的，用好的！”

　　“懒我也认了，你连我两个女儿都要糟蹋！大女儿十六岁就被你糟蹋了！一个人跑到外面，现在还不知道是死是活！小女儿不是我看的紧，也早被糟蹋了，你这个畜生啊！”朱露妈妈继续哭骂着。

　　这个时候曾荣才知道，这个男的真不是朱露的爸爸，是她的后爸。

　　大笑大哭了一阵子，朱露妈妈终于停住了。

　　“你是朱露的同学？你叫什么名字啊？”朱露妈妈来到曾荣面前问道。

　　“他就是曾荣。”朱露连忙说道，“妈，人死了，怎么办？”

　　“啊啊，你就是曾荣啊。”听见朱露的话，朱露妈妈脸上马上露出一丝奇异的神色，很奇怪，像是松了一口气的那种感觉。

　　“小伙子，你赶紧走！赶紧回去，这里没你的事了！”朱露妈妈连连说道。

　　“这不大好吧？”曾荣愣住了。

　　“难道你想给这个畜生偿命不成？快走快走，要是被人看见就好了。”朱露妈妈催着说道“你放心，这事情我们不说出去，没人知道这畜生是你打死的，我们回去就说他自己摔倒撞死的，你快走吧。”

　　“那好吧，有事打电话给我。”曾荣听见朱露妈妈一说，也觉得有道理，连忙答应了下来。

　　趁着天还没亮好，曾荣又跑回临济县城。

　　一连几天，曾荣都挺紧张的，毕竟人是曾荣亲手杀的，杀人偿命，这句话曾荣还是知道的。不过一连几天，也是很平静，想象中的警笛，警察都没出现。

　　第三天，朱露打电话来了。

　　“我妈妈要来看你一下。”这是朱露的话。

　　“行，什么时候来？我去接。”曾荣回答道。

　　“下午吧，你找个地方，有事情要和你说下，我妈妈说。”朱露电话里说道。

　　听了朱露的话，曾荣下午特意去找个家酒店，包了个包间。

　　很快，朱露和她妈妈就来了，朱露妈妈还带了一个大的包袱。

　　“小伙子，你不用担心，事情都过去了，那畜生家里也没什么人，就一个叔叔还不和他来往。”朱露妈妈一坐了下来，就连忙说道。“只要我们不告你，警察也不会管的。”

　　这事就这么过去了？曾荣脑子发懵了。这杀人这么大的事情，竟然就这样过去了。

　　“死的好，死了我们都轻松了。”朱露妈妈说道“不过有件事情你得帮我忙了。”

　　“阿姨有什么事情尽管说。”听说这事就这么过了，曾荣也是一身轻，连忙说道。

　　“你和露露的事情，露露都告诉我了。小伙子，你是好人啊，要不是你给露露点钱，这孩子还不知要吃多久的馒头！”朱露妈妈说道“那个天杀的，不肯给露露读书，不肯给生活费，那些钱都是我平时偷偷攒的，我也知道，那点钱怎么够露露吃饭的！”

　　曾荣终于明白，朱露为什么一天三顿馒头了，原来这三顿馒头的钱，都得朱露妈妈偷偷的攒。

　　“小伙子，你叫曾荣哈，嗯，曾荣，那畜生死了，我也解脱了，这地方我一刻也不想呆了，我要马上离开，我还有个女儿，我要去找她，露露就交给你了啊！露露这么优秀，我想你也应该挺喜欢的她的吧？我看露露也挺喜欢的。我走了，露露也没家了，那个家，我想露露也不想回去了，要不你们现在就在一起，让朱露就住进你们家吧？再长大些你们就结婚吧。”朱露妈妈快速说道。

　　“妈！”朱露叫了一下，又急又羞的样子。

　　曾荣的脑子又是嗡的一下，不知道是惊奇还是惊喜了。

　　这一家人做事的风格……

　　做妈妈的竟然打算走路了，将还在读高二的女儿就这么许配给自己了。

　　这是什么跟什么的？难不成要让自己来一个美女养成计划？

　　虽然曾荣心中也是有些喜欢朱露，但是还没到马上要谈婚论嫁吧？这一切来得太急，太快，曾荣有点恍惚了。

　　“就这么说了，露露，你以后就跟着曾荣过吧，妈妈不能照顾你了，妈妈走了啊。”拎起包袱，朱露妈妈根本不给两人说话解释推脱的机会，相反将朱露一推，推得往曾荣身上一靠，自己就蹬蹬的下楼去了。


第五十二章 打算怎么安排我？

　　朱露妈妈带着朱露过来的时候，只是告诉朱露说和曾荣谈谈，根本没告诉朱露她的打算。本来就已经被自己的妈妈一番话蒙住了，加上再被妈妈一推，整个人一靠，刚好靠在曾荣的身上。

　　只觉得有东西往自己身上一到，曾荣连忙一扶，却刚好将朱露扶住了。

　　当时的姿势是这样的：朱露双手刚好撑着曾荣的胸口上，头一低，也刚好靠在曾荣的肩膀上，曾荣手一扶，刚好挽在腰肢再上面一点点。

　　朱露的头发刚好扫过曾荣的脸庞，柔软的发丝，发间的香味，让曾荣微微有些失神，如果要再贴切的形容一下，那就是有些迷乱，那种感觉，放佛是小时候见到清澈溪水里面，随着水流摇晃的水草一般。

　　手接触的地方，一片温软滑腻，这让曾荣更加失神了。

　　而朱露被突然推进曾荣怀中，措手不及，但是马上也被曾荣身上的阳刚之气熏的微微失神，刹那之间，仿佛回到了儿时，在亲生父亲怀抱中一般。

　　霎时，很多深埋住的回忆在朱露的脑海中苏醒，仿佛，现在这个男人是能够支撑起她一切的擎天之柱，是传说中的不周山。

　　两人各自陷于各自的感觉中，时间飞快的就过去了七八秒钟。

　　“妈妈！”首先醒过来的是朱露。过了七八秒钟，朱露才想了起来，妈妈走来。

　　“不好！”曾荣也马上反应了过来，两人马上也蹬蹬的跑下楼。

　　刚到门口，就看见十几米远前一辆停着的出租车启动开走了，里面的乘客，正是朱露的妈妈。

　　“怎么办？”朱露痛苦的蹲了下来，泪水马上流了下来。

　　曾荣也有些犯难了，眼看着马上就要过年，朱露一家一瞬间就变成只有她一个人了。

　　“我不想呆在那个地方，你能帮帮我吗？”朱露抬起头问道，眼中满是乞求，就这一瞬间，这位平时冷傲的美女放下一切骄傲，就像是一位极为无助的小姑娘。

　　“先去我家里安顿一下吧。”曾荣想了想说道。

　　出乎曾荣的意料，朱露竟然十分安静站了起来，点了点头。

　　将一桌没开动的饭菜打包好，曾荣给爷爷打了一个电话，说晚上不去吃饭，自己有事情，就带着朱露回家了。

　　“你爸妈在家吗？”看着曾荣掏钥匙，朱露突然问道，眼神中一丝慌乱。

　　“我爸妈都是在外面打工的，还要过几天回来。”曾荣说道。

　　“哦。”朱露答应了一声。

　　临济县城的房价不高，一般家里都是一百二三十个方的面积。

　　“那里是客房，你先住哪里，我再想办法吧。”曾荣打开一间房子的房门说道。

　　“嗯。”朱露竟然表现的很听话，进去房间自己动手收拾了起来。

　　不大一会儿功夫，朱露就将房间收拾干净了，走了出来。

　　“曾荣，我想去把我的东西拿过来。你能和我一起去么？”朱露低着头问道。

　　“没问题，不过我们先吃饭吧。”曾荣说道，中午一弄，曾荣肚子已经饿了。

　　“我去把菜热一下吧！”朱露抢着说道。

　　“好吧。”见到朱露已经将饭菜拎进了厨房，曾荣只好作罢。

　　虽然爸妈都不在家，曾荣家的厨房设备还是挺齐全，而且曾荣有的时候懒得去大伯家的时候，也会自己煮煮面什么的。

　　不一会儿。饭菜热好了，让曾荣意外的是，朱露还煮了一电饭煲的米饭。

　　“带回来的饭我估计不够你吃的，所以，又煮了一锅。”朱露说道。

　　“你会煮饭？”曾荣惊讶的问道。

　　“上初中的时候，我家里饭基本就是我做的。”朱露很所以然的说道。

　　“会做饭就好。”曾荣连连说道。

　　“为什么会做饭就好啊。”朱露不解的问道，做饭在朱露眼中看来，是十分简单的事情。毕竟朱露生活在那样的家庭，各方面都早熟很多。

　　“过几天我爸妈就回来了，我们就这样不大好吧。”曾荣直接说道，虽然朱露妈妈的话说的十分露骨，甚至将朱露嫁给他的话都说了出来，但是曾荣心里清楚，现在这社会，父母指婚的话语，基本跟放屁是差不多的。

　　“嗯。”朱露低着头，然后说了一句让曾荣很是吃惊的话。“你喜欢我么？”朱露低声问道。

　　“你喜不喜欢我？”朱露见到曾荣呆住了，反倒抬起头，双眼勇敢的看着曾荣。

　　“有，有点喜欢吧。”曾荣点了点头，当初更多的，只是欣赏，和帮助的意思，经过长时间的接触，曾荣却是也有那么些意思。

　　朱露听见曾荣这种回答，明显有些失落。很快，朱露又问道“那你现在有没有喜欢其他的女孩子？”

　　“没有。”曾荣实话实说了。

　　廷加曾荣这句话，朱露眼中又露出了异样的神色“好吧，你爸妈要回来，那你准备怎么安排我？要不然，我就只能出去打工了。”

　　“我买栋房子给你住吧。”想了一下，曾荣认真的回答道。

　　“真的么？”这下轮到朱露愣住了，能想到曾荣家里比较有钱，但是也想不到，曾荣一开口就是买栋房子给她住了。

　　“当然是真的，就买在石龙镇吧。”曾荣说道，曾荣实在不想看到朱露出去打工的情景，张定云突然辍学打工，都成了曾荣心中的遗憾，曾荣不容许这种事情再在朱露身上发生。

　　而育才高中就在石龙镇，这样对朱露也有好处，起码放假的时候不用跑很远。

　　说做便做，曾荣马上给周亮打了一个电话。

　　“这事容易，师傅你等着，我问问我爸爸那里还有没有房子。”周亮听说曾荣要买房子，马上答应了下来。

　　很快，周亮就回了电话。“师傅，你来看看吧，有间房子包你满意！”

　　下午吃完饭，曾荣就带着朱露去了石龙镇，到了一小区下面，周亮带着一个人按照约好的时间等在那里了。

　　“这不是朱露么？”看着曾荣和朱露从出租车上走下来，周亮的一双眼珠子快瞪下来了。

　　“朱露其实是我表妹，呵呵，别人不知道而已，她家里要买房子，你们家正好卖房子的嘛，这不。就带过来。”曾荣一本正紧的说道，煞有其事。

　　“我日。难怪！”想起那天晚上被朱露叱喝的事情，周亮马上恍然大悟了。

　　“走吧，那是一件样板房，装修，家具家电齐全，一直没舍得买！今天便宜你们了。”周亮笑着说道。

　　一般楼盘的样板房，都会挑选那种风水很好，而且里面的装修，摆设都十分到位，样板房，就是做给那些购楼者看的，自然要弄的漂亮，让购楼者产生购楼的欲望。


第五十三章 感悟气机

　　曾荣倒没怎么看，朱露倒是仔细的看了一遍。

　　“怎么样？”曾荣对朱露问道。

　　“挺漂亮的，不过这得多少钱啊！”朱露心中很是忐忑。

　　这间样板房很大，比曾荣家还要大一些，三房两厅一厨两卫生间，还有一超大阳台，一储物间。

　　“这房子是不是太大了啊。”还没等曾荣回话，朱露又在自言自语的说道。

　　“就这房子挺好的。”曾荣说道，自己对装修，家具家电不懂，这样一般进来就能住的房子刚好，免得再费力气。

　　“这房子多少钱？”曾荣对着周亮问道。

　　“郑叔，这房子什么价格？”周亮转头问旁边的一个人，这个人正是负责售楼的，周亮家的亲戚。

　　“家具家电都要么？”郑叔问道。

　　“都要。”曾荣肯定的答道。

　　“行，家具家电算一起，五十万。”郑叔说道。

　　“不能再少点？”周亮眉头皱了一下。

　　“真的最低的价格了，现在的房价都是两千二三了，带装修的三千一个方，房子面积是一百五十个方，光这个都是四十五万了，五十万的价格，真的最低的。”郑叔解释道。

　　“行，五十万，银行转账没问题吧？”曾荣问道，五十万块钱，在曾荣眼中已经不是什么大数目了，曾荣光银行卡都有两百六十多万，如果将黑宝这几个月攒的金豆子拿出来卖掉，起码能卖五百万以上。

　　黑宝食量越来越大，拉的自然也越来越多。

　　“当然没问题。”郑叔说道。

　　转账，交房。不过房产证却是要等段时间才能拿到。

　　包了辆出租车，将朱露的东西全搬了过来。

　　东西不多，就一些衣服和日用品。

　　新房子里什么都用，这里的旧家具家电没必要带过去，而且，朱露也不想带过去。触物伤情，那些东西会勾起朱露许多不想提及，甚至根本都不想去想的往事。

　　坐在车子里面，朱露一路甚至没有回头一下，离开的异常坚决。一路上，朱露也没问曾荣怎么能有那么多钱。

　　帮朱露买了个手机，方便联系，留下几千块钱，曾荣就准备回去临济县城。

　　“我得回去了。”曾荣看了看时间，已经四点多了，要回大伯家吃晚饭了。

　　“哦。”听见曾荣要走，朱露露出一丝慌张的神色出来。

　　就在曾荣要伸向把手的时候，两条柔软的手臂突然从后面抱住了曾荣。

　　“你……会一直对我这么好么？”朱露的声音明显有些颤抖，看似无力的双臂却像紧箍咒一样紧紧抱住了曾荣。

　　曾荣喉头不自然的有些发干，手足无措的同时，心底那根一直沉寂着的单弦似乎与朱丽的颤音产生了共鸣。

　　“会的。”曾荣转过了身，感觉到朱露十分无助，凄凉的情绪，想要转身抱抱她，那里知道这一转身，朱露倒是惊慌的躲开了。

　　“对不起。”朱露对着头，红着脸说道。像是做错事的孩子一般。

　　曾荣感到一种很微妙，很美好的感觉，这是爱情么？

　　突如其来的感觉，曾荣有点发晕，也有点慌乱，两人都是没经过男女情感的少年，经过刚才朱露一冲动，现在相反不知道做什么好了。

　　“我知道你看见我天天吃馒头，我知道你故意给我钱的，那双手套后来我也问过价格。”朱露低着头小声说道，突然之间，朱露像是鼓足了勇气，凑近曾荣，脚轻轻一点，抬起头在曾荣的嘴唇上轻轻点了一下，然后马上受惊小鹿般跳开了。

　　“你快点回去吧！别让大伯他们都等你回去吃饭。”一路上朱露也基本知道曾荣家情况。

　　一阵想被电触了一下，曾荣听见朱露的话，机械般的打开了门，就要往外走。

　　“多来看看我。”朱露在后面说道。

　　“知道了。”曾荣很是麻木的走出去。

　　到了大伯的家里，曾荣还有种失魂落魄的感觉，好像自己身体的一部分，还留在朱露那里一般。

　　“荣儿好像有些不对劲啊，是不是生病了？”还是大婶细心，发现曾荣有些不对劲。

　　“没，没有呢。”曾荣心中一惊，连忙说道。

　　“没事就好，明天拍卖会就会拍我们的那三罐古酒，我带你一起去省城吧。”大伯说道。

　　“好。”曾荣答应道，听到要去省城，曾荣魂不守舍的状态终于好转了，曾荣还没去过省城。

　　吃完饭回到家里，曾荣马上给朱露打了个电话。

　　“曾荣。”朱露的声音中带着一种期待。

　　“我明天和大伯去省城有些事情，这两天你自己照顾好自己。”曾荣在电话里说道。

　　“嗯。”朱露电话里的声音显得挺乖巧，完全推翻了曾荣以前对她的印象。

　　通完电话，曾荣仍觉得有股暖意在心间流淌。

　　突然，曾荣心思一动，这种感觉，怎么有些和杨老爷子描述的气机有些相似？

　　马上翻身盘膝坐在床上，曾荣迅速将心情平静下来，一呼一吸之间，胸口，包括内脏都十分又规律的起伏懦动起来。

　　修炼吐纳之术的时间不短了，很快，曾荣就进入了状态，果然，那股暖意并没有消失，很快曾荣就感觉的出来，那股暖意发自小腹，直接向上贯入心口。

　　连忙运起杨老爷子传授的运气之法，将那股暖流逼回小腹之中，果然，小腹的暖意更重，很快，一呼一吸之间，曾荣能够感觉到，在吐纳之术的帮助下，那股暖意越来越明显！

　　如同控制黑宝吐纳一般，曾荣感觉身体就像一只气球，被不断纳入身体的气体吹了起来，也不知过了多久，曾荣感觉全身鼓涨。

　　按照杨老爷子传授的方法，意念守一，想象着身体各部位的气机慢慢按照一定的线路运行，最后全部汇入了小腹之中。

　　很快，曾荣收工，直觉得全身舒坦，身体微微一动，都能感到小腹之处传递的热力，感觉精神抖擞，力气十足！

　　曾荣有种感觉，只要能将小腹那股暖流打出体外，肯定能像第一次见到杨老爷子练功一般，能造成常人无法想象的伤害！

　　将全身血气集中一块，使用心力打出，这就是暗劲！感悟到气机，曾荣终于有机会向着暗劲层次发展。

　　而且，竟然是靠着和朱露一个电话引发的，想起一个多月来，自己不断的体悟，难以突破那最后一丝壁垒，即便将意识转附在黑宝身上领悟，也是幼童滚巨石，无动于衷，一直没办法让本体感悟到气机。想到这里，曾荣不禁摸了摸下巴笑了，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　即此，曾荣心境在不经意中提升了少许，修炼功法难就难在一个悟字上，这个飘渺虚无，可感获却摸不着的悟字并非每次都能轻易触碰到手的。“难倒这就是爱情的力量？”曾荣脑子里呼的冒出这样一个念头。


第五十四章 价格飞涨

　　第二天一早，曾荣就和大伯一起去了省城。临济县城到省城，一路高速，两个小时就到了省城。

　　省城也是全国排名全十的打城市，进入省城，曾荣发现大城市果然气势非凡，和临济县城几乎都是六七层的楼房不同，这里高楼林立，楼体上铮亮的玻璃反射着明亮的光芒。

　　到处可见的大型广告，道路上川流不息的人群和车流，显示着城市繁华。

　　出了车站，两人拦了辆出租车直接开往乐来登大酒店。

　　乐来登大酒店，世界非常著名的连锁酒店，最低都是四星级的标准。

　　省城的这一家，就是标准的五星级酒店。走进金璧辉煌的五星级大酒店，踩在松软的厚地毯上，曾荣心中还是有些震撼，这省城果然不是自己那个小县城能够比较的，不说别的，门口的礼仪小姐就漂亮多了啊！

　　坐上电梯直接上十八楼，十八楼，正是这次拍卖会会场所在。

　　现在时间九点半钟，拍卖会将在十点钟开始。这是一场关于古董文艺品的专场拍卖会，里面都是和古董或者书画之类的文艺品。

　　上了十八楼，大伯出示了手中的邀请函，就被工作人员接引进了会场，按道理，这样的拍卖会大伯还不够资格被邀请，不过作为里面重头戏，三罐元青花罐装的古酒的拥有者，大伯被当做特邀嘉宾了。

　　曾荣和大伯进入会场的时候，里面已经有不少人坐在会场主席台下面的位置上。在曾荣眼中看来，这些人看起来面目和善，气质超然的老者，有眼光锐利的中年汉子，有西装革履的成功人士，有打扮艳丽的贵妇人。甚至还有一些金发碧眼的外国人。

　　随着陆续到来的嘉宾，十点钟拍卖会就正式开始了。

　　第一件被拍卖的是一位新近崛起画家的山水画，最后这幅画以两万每平尺的价格被人拍出。

　　第二件是件清末民初的瓷器，一对很漂亮的帽桶，介绍说是珠山八友之一的汪野亭作品，居然拍出来八十万的价格。

　　“明末清初的瓷器也这么值钱？”曾荣很不解的问起大伯。清末民初，距离现在不过百年，在曾荣的意识中，古董自然是年代越久远越值钱，没道理清末民初的值四十万，自己的元青花才三十万的样子啊。

　　“珠山八友已经称的上是顶级画师，这对瓷器价值其实是在瓷器身上的彩绘上。”大伯解释着说道。

　　接下来的几件东西曾荣都没怎么留意，价格都是十几，几十万成交，这些都是些普通的藏品。

　　很快，拍卖师以激昂的声音宣布，拍卖进行到最后，也是最精彩的环节，最后三件重量级的古董珍玩将被拍卖。

　　第一件东西就让曾荣为止一震！这件古董名叫象牙鱼篓。

　　听名气曾荣还以为是象牙雕刻的鱼篓，但是拍卖师的介绍马上让曾荣惊奇起来，这只象牙鱼篓，竟然是用象牙编织而成！

　　这件清宫造办出品的象牙制品，制作工艺十分复杂，先将象牙泡在特制的药水中软化，然后劈成竹篾般薄薄的条子，再精工打磨抛光，用来编织成鱼篓！

　　拍卖师激情的介绍，这是唯一存世的象牙鱼篓。而且，能软化象牙，让象牙能够劈成竹篾般的东药汁配方已经失传了。也就是说，这种鱼篓在以后，也只会只有这么一只了。

　　象牙是种极其坚硬的物质，用这种物质编织成的鱼篓，马上将整个会场推向了高潮，几轮竞价之后，这鱼篓以八百多万的价格成交。

　　第二件珍品便是曾荣的三只元青花罐子，和里面的六百多年前的古酒了。

　　曾荣并没有将罐古酒全部拿出来拍卖，而是一罐留在家中，一罐送给了杨老爷子。

　　“这是三份六百年前的古酒，只光从酒的角度去看，就已经达到非常高的品质，而六百多年的窖存期，甚至让这酒具备了药用的功能。”

　　“这些酒出土就被发现装在元青花罐子中，根据市场价格，光是这三只元青花罐子，价值都在百万以上！”

　　“世界上最贵的葡萄酒，被拍出过十六万美金的价格，而我们这个一罐酒液容量，是那只葡萄酒容量的三倍，但是我们也只当一份拍卖。”有意无意之间，这拍卖师将摆在桌子上的三罐古酒和那份曾经拍出天价的葡萄酒挂上钩了，这种手法很明显又将这三罐酒液的地位提高了。

　　“元青花罐子算三十万，一罐酒液起拍价是七十百万。我们一罐六百年的古酒起拍价是一百万，下面将分成三份依次起拍。第一份，一百万，开始起拍！”拍卖师大声宣布道。

　　“一百一十万！”马上有人叫了起来。

　　“一百二十万！”很快又有人喊道。

　　“大伯，你估计能拍出什么样的价格？”曾荣问道。

　　“很难说，六百年的古酒，本身就是极为难得的东西，加上配上元青花的罐子，已经是一件异常难得的收藏品，不但瓷器类的收藏家愿意出手，一些喜欢一些罕见物品的收藏家也愿意出手。”

　　“不但是这样，你想想，拿着一罐六百年的古酒送人将是什么效果？中国自古送礼成风，送点烟酒也不算贿赂，这罐酒到了某些有心人的手中，将会发生难以估计的效果！”

　　“而且这次拍卖方邀请的嘉宾中，还有三大酒厂的负责人，这六百多年前的古酒被他们拍卖走，绝对对他们来说，是个宣传自己的绝好机会，产生的广告效应不可估量啊！”

　　“而且，如果他们厂家商业头脑厉害的话，完全可以宣布，研究出六百年前古酒的配方，开发出来一个新品种，借助古酒的名气大赚一笔，这里面的商业价值更是完全不可估量啊！”大伯分析道。

　　“大伯，我怎么觉得你挺有商业头脑的，看来你出来自己做生意是对了，县博物馆一个月拿才给你两千多块钱，简直就是侮辱人才啊！”大伯头头是道的分析，让曾荣很是佩服。

　　“其实这是王经理分析给我听的。”听见曾荣的夸奖，大伯脸色有些尴尬。

　　“王经理？”曾荣疑惑的问道。

　　“不错，就是尚德拍卖行的王经理，小伙子三十岁不到，很有头脑，以前打过几次交道。”大伯说道。

　　“二百万！”

　　“两百五十万！”就两人谈话的分分钟，价格已经五十万一个台阶的涨了！

　　“涨的好快啊！”曾荣说道。

　　本来曾荣以为元青花罐子能值几百万一个，里面的酒不值什么钱，那里会想到，结果是反过来了。元青花罐子不过二十几万的价格，相反里面的六百多年前的古酒拍到了两百多万的价格，而且价格还在继续上涨！

　　“还早呢，那几大酒厂还没出手。”大伯眼睛中充满激动，但是更多的是渴望！

　　大伯清楚的很，那几大酒厂资金雄厚，特别是生产国酒茅台酒的厂家，市值就是两千四百多个亿！在国家股市一片熊市之中，经常逆向走红，这样的厂家如果出手，肯定会将价格带入一个更高的高潮！


第五十五章 千年古剑

　　价格继续攀升，一会儿喊道四百万，接着，一个沉稳的声音响起了。

　　“五百万。”这声音很有力度。

　　这一出声，直接加了一百万，全场立马安静了。

　　一罐价格五百万的酒，那些主要猎奇心理的收藏家得好好考虑一下了。

　　“六百万。”沉静不到两秒钟，另一边马上传来竞价的声音。

　　“七百万！”马上另外一边也传来一个声音。

　　很快，曾荣就能发现，现场就剩下这三方在报价了。

　　“看来这就是三大酒厂在竞价了。”大伯说道。

　　“一千万！”终于出现了一个震撼的数字。

　　曾荣倒没很大的感觉，古兵工厂遗迹中大量的铜钱，还有几十斤待提炼的黄金，而且大柜子里还有十来罐古酒。这些都是价值千万的东西。

　　但是曾荣旁边的大伯却是狠狠的将手砸在屁股下的椅子边上，神情激动。

　　一千万的价格喊了出来，一方停住了，另一方却拿起一个电话在打。

　　“一千万一下，一千万两下，一千万三下！”那个人电话没打完，拍卖师均速的喊了三声。

　　“等等！”那个打电话的根本没想到拍卖师喊得那么快，按照常理，为了让人竞价，会喊得很慢，但是这一次明显不合常理。

　　“好，祝贺五粮液集团获得这罐珍贵的六百年前古酒！”拍卖师大声宣布道，“下面，我们继续拍卖第二罐！起拍价，一百万，开始起拍！”

　　“一千万！”那个刚挂完电话的西装男子直接喊道。

　　“一千一百万。”刚拍下那灌酒的男子不急不慢的跟上。

　　这一次，另外一家干脆不出声了，竞价直接在这两人身上展开。

　　经过刚才的一幕，曾荣终于明白，那个拍卖师快速将第一罐拍卖出去，确实是非常的高明做法，这直接挑起了双反的战火。联系上将三罐酒分开拍卖。更像是连环计一样，一环扣一环。

　　这三罐酒其实是一个整体，如果被三家或者两家买走，那么其中蕴含的广告价值和商业价值将会大大缩水。

　　唯一的东西才珍贵的，当两家都拥有古酒，都生产出六百年古酒配方的新酒种时，相反会将这种新品种的身价拉下很多。

　　虽然三大酒厂都知道这一点，但是他们却做不到坐观对方得到好处，当第一罐被买走，另外二家可能会更眼红，更想分一杯羹！

　　而已经拍下的那一家，会为了保护既得的优势，会更加不遗余力的对抗下去。

　　正因为这一点，拍卖师相信一罐古酒被拍出之后，接下来的竞争会更激烈！

　　果然，一会儿的功夫，这一罐的价格上升到了两千万！

　　“两千零五十万！”到达两千的大关时，提升价格的幅度减小了。

　　价格到了两千五百万，那个刚才打电话的人，又打了一个电话，很明显，这家酒厂前来竞拍的，不是自己能够做主的。

　　而五粮液集团明显是个能作主的大佬型人物坐镇拍卖场的。

　　“两千五百万一次！”这次拍卖师喊得很慢“有没有，还有没有超过两千五百万的。”

　　“两千五百万第二次，有意这罐经过六百年沉淀的古酒先生们，请一定要抓住这个机会。”拍卖师每喊一下，就要用几句话渲染一下，明显是在拖时间。

　　那边的电话挂掉了，但是那个人却没有继续报价。明显是放弃了。

　　“好，两千五百万三次！再次恭喜五粮液集团，再次获得一罐特质，经过六百年沉淀的古酒！”拍卖师见到一方放弃，马上宣布了结果。

　　“好了，最后一罐古酒，起拍价一百万，现在起拍！”拍卖师再次大声喊道。

　　“两千五百万！”那个两次打电话的人马上喊道，直接将价格喊道两千五百万。

　　很明显，这人故意喊上这个价格的，逼着五粮液集团高价买走最后一罐，这人固然是因为动了怒意，抱有侥幸的心理也在里面。

　　万一五粮液集团不拍走最后一罐，那么他也能在领导面前完成任务了。

　　“两千五百一十万！”五粮液集团也不傻，就加了十万的价格。

　　这次就加了这么两次价，就敲定了最终价格，最后一罐，两千五百一十万成交了。

　　曾荣算了一下，第一罐是一千万，第二罐是两千五百万，第三罐是两千五百一十万。这一算下来，一共是六千零一十万了！

　　“好多钱啊！”六千多万，曾荣终于被刺激兴奋了。

　　容不得曾荣兴奋，最后一件拍卖品也被揭开神秘的面纱。

　　“最后一件拍卖品，是一柄古剑，感觉专家鉴定，这柄古剑的制造工艺和剑身材料的组成成分和保存在江北省博物馆的越王勾践剑几乎是一样的，这柄剑鉴定历史是春秋时代，也和越王勾践剑是同一时期的产物，出土也在古越国范围，因此我们可以断定，这柄古剑，为春秋时期，越国贵族，甚至王族所用剑！”

　　“这柄剑和国宝级文物的越王勾践剑相比，价值不过就是少了镌刻在剑身的越王勾践，自作用剑八个字而已，因此，这柄古剑绝对是值得在座的各位收藏家们珍藏的！”

　　拍卖师的一番话，马上引起全场一阵轰动！越王勾践剑，稍有相关知识的人都知道，那是国宝之中的珍品！根本无法用金钱去衡量！

　　“由于有国外爱好者参加，所以这次竞拍所用的货币是美金，当然如果是国内的买家拍下，我们最后将以当天的汇率兑换。”拍卖师继续说道。“为了满足大家，现在我们容许大家近距离观赏这柄古剑。”

　　很快，两个工作人员抬着一玻璃箱子，玻璃箱子里面静静的躺着一柄制式古朴的长剑，剑长五十几公分，剑身刻满了菱形图案。

　　看着很多人上去观赏，曾荣也跟着上去了。

　　刚刚走进剑身，一股奇怪的感觉涌上了曾荣心头。看着这柄剑，剑身上像是有股气流，气流不断围着剑身流转，这气流马上给曾荣一种熟悉的感觉，这气流竟然和曾荣感悟气机之后，那种血气在身上流动的感觉一样！

　　难道这柄剑也能自己修炼？甚至还修炼出气机出来了？曾荣大为愕然！

　　看着这柄珍贵无比的千年古剑，曾荣很想拿到手中仔细的研究一下，但是看着周围站着几位保安，还有大量的嘉宾，曾荣知道这是不可能的。

　　“大伯，等下可以的话，我们将这柄剑拍下行不行？”曾荣恋恋不舍的离开主席台，下来和大伯说道。


第五十六章 闹鬼

　　曾荣对着大伯说出这个想法的时候，大叔奇怪的看着曾荣，还没等曾荣反应过来，拍卖师开口了。

　　“春秋越国贵族用剑，起拍价一千万美金，现在起拍！”拍卖师等嘉宾们都坐好，整理一下个人形象，大声喊道。

　　这一下，曾荣愣住了，刚才一激动，竟然没听清楚，这柄古剑是一千万美金起拍的。一千万美金，换做人民币是六千多万。

　　刚才曾荣的三罐古酒，一共才拍了六千万多一点，兑换成美金，还不够这柄古剑的起拍价。

　　就在曾荣这么一愣的时候，这柄古剑的价格马上攀升到一千五百万美金了。

　　“两千万美金。”一句生硬的普通话传到曾荣耳朵中，那几个外国人开口了，直接将价格提到两千万美金。

　　这一下，曾荣彻底断绝了拿下这柄古剑的念头。

　　两千万美金，换成人民币一亿多了，这绝对不是现在的曾荣能够凑出来的。

　　将古兵工厂遗迹里面的家当弄出来，是可以承受这个价格，但是那些东西一时之间不容易脱手的。

　　而且，如果曾荣现在一下子弄出那么多钱，肯定要面对很多麻烦。

　　“两千一百万美金。”那个看起来气质超然的老者开口了。

　　“三千万美金。”那老外语气很是平淡，像是丝毫没将这一千万的加价放在眼中。

　　“难道这些老外也知道这柄古剑的异状？”曾荣心中马上想到。

　　三千万美金，尘埃落定，让曾荣都想拿到手的奇异古剑，被几个老外拍走了。

　　吃过中饭，下去就可以去拍卖行结账。曾荣和大伯来到尚德拍卖行的工作地点。

　　“曾先生你好！”一个年轻精干的男子见大伯出现，满脸笑容的迎了上来。

　　“王经理你好！”大伯语气很真挚。通过王经理，三罐古酒才拍出了六千万的天价，大伯的感激之心是发自心底的。

　　曾荣心中咯噔了一下，原来那个被自己以为很有商业头脑的王经理，竟然这么年轻，看年龄顶多二十五六岁的样子。

　　“呵呵，来结账的吧？我带你们去财务室。”王经理笑着说道。

　　“谢谢王经理。”大伯说道。

　　“这位是？”脚步刚一动，王经理就对着曾荣笑着说道，那种微笑，是让人很难拒绝的那种。绝对的职业化。

　　“我叫曾荣，他是我大伯。”曾荣马指着大伯上说道。

　　“那几罐古酒，其实是我这位侄儿从乡下老头手中发现的。”大伯解释道。

　　“哈哈，真是好运气啊！厉害厉害。”王经理马上笑了起来。

　　“你们寄拍的物品最终拍卖价是六千零一十万，扣除点十二点的佣金，我们返还给你们五千二百八十八万零八千。”财务室的工作人员说道。“这么大的金额，我们只能进行转账，请问你们需要转进那个银行？”

　　“荣儿，你银行卡那个银行办的？”大伯问道。

　　“大伯，转你卡上吧。”曾荣想了下说道。

　　“不行，这东西你弄到的，钱肯定是你的。”大伯说道。

　　曾荣也知道这个道理，但是关键是，曾荣身上只有一张银行卡，要是将钱转入这张卡。连带里面的二百万都会被曝光了。

　　到时候面对爸妈，爷爷他们就说不清楚。而且，没有一个父母会让一个还在读高二的孩子身上有那么多钱的。

　　“没事大伯，钱到你账上，和到我爸账上没啥区别，到时候你再转给我爸。”曾荣说道。

　　“那行，暂时我帮你保管着。”大伯说道。

　　将开户的银行名称，以及账号提供给工作人员，很快，转账搞定，爷俩就往外走。

　　到了楼下，见到一家建设银行，大伯就带着曾荣往银行走。

　　将带有银联标志的银行卡塞进自动取款机，输入密码，查询。

　　账号后面一串长长的数字显示了出来，取卡的时候，曾荣明显看见大伯的手哆嗦了几下！

　　五千多万，将近六千万，这让刚刚从月薪两千多块的职位上辞职的大伯有种心惊肉跳的感觉！

　　“大伯，我看我们专门搞这行吧？”坐在回家的大巴上，曾荣将自己刚刚想好的一件事情说出来。

　　“这一行不是这么简单的，要进入这行，得有很好的眼力，万一鉴定不准的话，可能就要亏血本了，我曾经就见到一个花了三千多万收了个赝品的老板，最后被逼得跳楼自杀！”大伯听见曾荣的话，马上说道。

　　在博物馆工作，大伯深知古董这一行，捡漏了，一下就发大财，但是万一打眼了，很可能就是一蹶不振，倾家荡产。

　　“大伯，我有把握，我以后还能弄到很多好东西。”曾荣认真的说到，有了黑宝这样的超级地下探测器，曾荣对挖掘出更多的密藏有绝对的信心。

　　而且经过今天的事情，曾荣也想要一条属于自己的处理古物的渠道，但是曾荣又没有时间在这方面花费精力，最好的办法就是找一个的信得过的代理人，而大伯，自然是最好的人选。

　　大伯有比较强的鉴赏古董的能力，手上还有一定的销售渠道，和一批收藏界的朋友，这些都是曾荣根本不具备的。

　　“大伯你放心，弄古玩的事情交给我，你需要做的，就是将这些东西脱手。”曾荣的表情很认真。

　　“你那么有把握，弄到的古玩都是真品？”大伯也是很认真的问道。

　　“我说我天生说这些东西又特殊的感觉，可能大伯不行，但是事实就是这样的。”曾荣说道，“我负责收古玩，大伯只管卖就行，卖出去的钱，我们二八分账，大伯不用担一点风险。”

　　曾荣这样的提议，完全就是让大伯坐着捡钱了。

　　“我相信你有那样的能力。这样吧，等你爸爸回来，我们一起再仔细商量一下。”大伯终于有答应的意思了。

　　刚回到临济县城，大伯转身去店里，曾荣往家里走。

　　还在路上，曾荣身上的电话响了，朱露打来的。

　　“曾荣，你什么时候回来？”朱露在电话里问道。

　　“已经在回去的车上了，很快的。”曾荣说道。

　　“昨天晚上，我这里发生了很奇怪的事情，我好怕！”朱露语气中有些惊慌。

　　“什么事情？”曾荣连忙问道。

　　“可能，可能是闹鬼了。”朱露小心的说道。

　　“不可能吧？怎么会有鬼？”曾荣很是奇怪。

　　“真的！你来看看就知道！我真的好怕！”朱露声音中都带着些哭腔了。

　　“行，我马上就去你那里”曾荣马上说道。

　　闹鬼啊，是不是朱露故意哄自己玩的？曾荣坐上开往石龙镇的班车上，还在想道。


第五十七章 曾荣很满意

　　“我来了。”一到石龙镇，曾荣就打了一个电话朱露。

　　“嗯，我在正佳超市里面。”朱露说道。

　　来到正佳超市，就见到朱露坐在大厅中，一副焦急的样子。

　　“怎么回事？”曾荣问道。

　　“真的是闹鬼。”朱露一副你要相信我的样子。

　　“具体什么情况啊？”曾荣问道。

　　“我一时也说不清楚，晚上你能住这里么？到了晚上，你看看就清楚了。”朱露说道。

　　会不会是朱露想要自己在这里陪她，故意说闹鬼呢？曾荣心中想道。一瞬间，又是一股直往胸口冲来。

　　“好的，我给爷爷打个电话，说晚上同学聚会，不回去了吃法了。”曾荣马上答应了下来。

　　“嗯，那我们去买些菜好不好？晚上我做饭给你吃。”朱露眼神中突然露出一丝难见的温柔，这是曾荣以前没见过的神态。

　　“当然好！”心情激荡之下，曾荣马上就答应了。

　　鱼，肉，鸡什么的，曾荣买了一大堆，还有很多年货都被装进购物车中。

　　“够了，够了。”朱露一边一个劲的说道。

　　“不多，我要不在，你肯定舍不得买。”曾荣笑呵呵的说道。曾荣是打算一次性将过年要准备的东西全部备齐。

　　跟着爷爷买了几年的年货，曾荣很清楚，那些年货是要准备的。

　　曾荣这一笑，在朱露眼中看来，是十分的灿烂！

　　“嗯。”朱露像是害羞般的低下了头。

　　“你喜欢吃什么菜？”回到刚买的房子里，朱露问道。

　　“肉多就行了。”曾荣说道，曾荣饭量很多，而肉食含的热量和营养更丰富，比较经饿些。

　　“嗯，你坐着看下电视，我去做饭给你吃。”朱露的话中最后带着给你吃几个字，让曾荣心中一暖。

　　房子里面一应俱全，什么都不缺，打开电视机，随手选了一个台。

　　看着朱露围着围裙在厨房里面一进一出的，曾荣突然有种异常的感觉。这种感觉很奇特，能让学校无数男生心中女神般的朱露动手为他一个人做饭，这绝对是一种自豪和骄傲。

　　而且看朱露忙碌的样子，就像是个小女人一般，那里还有以前冷傲美女班长的样子。

　　“我来洗菜吧！”听见厨房里面传来哗啦啦的水声，曾荣走了进去准备帮忙。

　　“做饭是女生本分的事，这些事情我一个人来就好了。”朱露很自然的说道。“你看会电视，饭熟了我叫你。”

　　“没什么好看的节目，我还是帮你洗菜吧。”曾荣说道。

　　“哎，别弄了，你们男人要做男人做的事情，这些家务活放我做就好了。”朱露连忙接过曾荣手中的大白菜，连推带赶的将曾荣逼出了厨房。

　　“朱露还真不错！”再次坐在沙发上，曾荣心中想道，这样体贴，主动揽着家务的女生，已经是比大熊猫还珍惜的物种了。“更何况朱露还这么漂亮。”

　　看着朱露忙碌的身影，听着厨房中叮叮当当的声音，一种幸福感在曾荣心底绽开延伸起来。

　　当然，曾荣并不知道，朱露的家庭的环境，让朱露潜意识就以为家里的男人不应该做家务，家庭中，女人完全处于那种被支配的角色状态。

　　从某种角度上说，曾荣应该感谢那个被他一拳打死的，朱露的那个畜生继父，正是那样的奇葩男人，才催生出在这种腐女，拜金女，女权者横行的社会中，还存在朱露这种极为传统的女生，这简直就是捡到活宝了。

　　“曾荣，吃饭了。”将饭菜全部摆好，朱露喊了起来。

　　一锅鸡汤，清蒸排骨，红烧鱼块，番茄炒蛋，青椒炒肉，还有两个素菜。曾荣都不敢相信，短短一个小时过一点的时间，朱露弄出这么多菜出来。

　　“尝尝合不合你口味。”朱露将筷子递到曾荣面前。

　　“好吃。”曾荣夹了一块鱼放进嘴里，说道。这味道比曾荣爷爷做出来的鱼好吃多了。

　　“我生怕不合你口味呢。”朱露脸上露出满足的笑容，被自己喜欢的男生夸奖自己做的菜，朱露心中也挺开心的。

　　一个劲的让曾荣吃菜，吃完又是忙着洗碗，打扫厨房，这让曾荣都有些不好意思了。

　　终于，朱露也忙空了，坐在曾荣旁边看电视。

　　“那闹鬼到底什么情况？”曾荣又想起朱露口中闹鬼的事情，连忙问道。

　　“昨天晚上十一点，我就被一阵奇怪的声音吵醒，那声音很奇怪，然后我从床上坐了起来，就见到外面一个白白的，像是人一样的东西在下面飘来飘去，但是那绝对不是人！我害怕死了，但是晚上又不想打电话吵醒你。”朱露说道，说道这里，脸上还露出害怕的神色，身子不自觉朝着曾荣靠近了一些。

　　“别怕，有我在。”曾荣说道。

　　“嗯。”朱露答应了一声，同时又像是害怕一般，有意无意的又靠近了曾荣一些。

　　坐在沙发上，曾荣像是坐在针毯上一般，很想靠近朱露，那种异性相吸的奇怪感觉，让曾荣有些心猿意马，但作为从没经历过感情的初哥，曾荣心中有哪些想法，但是却不知道怎么进行下一步！

　　朱露这个时候像是被迷进了电视的剧情中一般，看的很是入迷的样子。

　　因为心里有些想法，所以曾荣甚至连看都不敢去看朱露。只能用眼角的余光，打量一下。

　　时间不知道过了多久，曾荣终于有些忍耐不住，装着不经意的一转头，这一转头，却看见朱露也转了一下头，眼睛带着一种异样的神色看着他。

　　眼神好像带着些慌张，也有些羞意，还有一些勇敢和坚定，但更多的像是一种渴望！

　　曾荣突然就忍耐不住，伸手一览朱露的身子，朱露极其配合的一下倒在曾荣怀里，头靠在曾荣的肩上了。

　　“啊。”朱露檀口微张，还发出一声极低的呻吟般的声音，像是痛苦，又像是兴奋，闭着眼睛，却微微的抬起了头。

　　曾荣马上感觉到怀中的身体温度骤然增加了不少，朱露的呼吸明显有些急促，长长的眼睫毛也在微微的颤抖着。

　　温香软玉，曾荣马上感到身子一阵燥热，想起前日朱露问起自己喜欢不喜欢她的话，想起前日出门的时候，朱露那突如其来的一吻。

　　曾荣看着朱露微微翘起的脸蛋，忍不住把头一低，一口吻在朱露的嘴唇上。

　　很想暑假那次被触电的感觉，但是曾荣却没有昏迷，而是马上陷于一种快感之中，刚亲上朱露的嘴唇，朱露马上抱紧了曾荣，嘴巴更是微微的张开，像是要迎接这什么一般。

　　不需要学习，也不需要提醒，就像是与生俱来的技能一样，曾荣舌头伸进朱露的檀口之中，不断的挑逗起来。

　　这一吻，又不知多久，外面传来了挂钟敲响的声音。

　　朱露突然睁开了眼睛，嘴唇离开了曾荣的嘴巴“十一点了。”朱露的声音中带着害怕。

　　按照朱露的说话，昨天奇怪的声音，和晃动的白色人影，就是十一点钟出现的！


第五十八章 紫檀木盒子

　　掏出手机看了下，果然十一点。

　　但是，房间里一切如旧，没有一点异样。

　　“我怎么没听见奇怪的声音呢？”曾荣眉头皱了下。

　　除了电视机里面播放的肥皂剧配音之外，一点其他的声音都没有，十一点，小区里面的居民基本都进入梦乡。

　　“奇怪，怎么今天没有了。”朱露侧着耳朵听了一会，也皱了几下眉头。“昨天明明就是这个时候听见那声音的。”

　　“既然没事，那我先去睡了。”朱露突然发现自己还在曾荣的怀中，马上红着脸爬了起来，一扭屁股就往自己的房间跑。

　　摸了摸嘴角，曾荣露出笑意。

　　“啊，曾荣，鬼啊！”朱露在房间里尖叫了一声。

　　听见朱露的尖叫声，曾荣力运全身，直接从沙发上弹起来，扑向朱露的房间。

　　打开房门，朱露正惊慌的坐在床上，手中还紧紧的抓住被子，整个人不断的颤抖着，见到曾荣进来，马上扑倒曾荣怀里。

　　“鬼呢，鬼出来了。”朱露惊恐的叫道。

　　但是曾荣仍然没听见声音。“鬼在哪里？”曾荣问道。

　　“哪里。”朱露指着窗外，“咦，怎么不见了？”朱露往外一看，很惊讶的说道“刚明明还见到呢。”

　　“可能是幻觉吧？”曾荣想了下说道“还是安心的睡吧。”

　　“那好吧。”朱露听了曾荣的话，神色虽然还是挺慌张的，但是还是听话的爬向床上睡觉的位置。毕竟现在的情况，确实是再正常不过，一点异样的声音都没有，更别谈什么白乎乎的人影了。

　　刚刚来到床头坐下，朱露正准备躺下去，马上脸色大变“真的有鬼！”

　　“等等别动！”曾荣像是想起什么，喊住朱露想要再次爬起来的动作，来到朱露的旁边。

　　坐在床头上，果然，耳边传了阵阵奇怪的声音，像是无数的人在低低念叨着，声音异常的奇怪。在看向刚才朱露指向的窗外，果然，在那地上，一团白影在一个小范围内，不断的飘动！

　　那团白影有几分像人。不是很明显，就像开水烧开后，水蒸气的样子，但是在这晚上却能看得清楚！

　　不断的调换位置，曾荣很快就能确定，只有在床头这个位置，大概半个方的面积内，能听见那种奇怪的声音，和看见那种奇怪的白色影子。

　　“你换个房间睡，我下去看看。”曾荣马上对朱露说道。

　　房子在三楼，曾荣很快就来到楼下，走进那个不断飘动白色影子的地方。虽然现在看不见白影，但是刚在楼上的时候，曾荣已经将位置锁住，一来到楼下，马上直奔了白影出现的位置。刚刚来到这个位置，一阵奇怪的感觉袭来！

　　不是惊恐，不是惊疑，而是惊喜！这个位置给曾荣的感觉，和上次拍卖会的那柄古剑给曾荣的感觉是一样的！而且，这种感觉还比拍卖会那柄古剑带来的感觉强烈一下！

　　地下肯定有什么东西！曾荣马上确定了。

　　小区的地面，都已经用混泥土浇灌起来了，想要从上面挖开，是不可能的事情，根本不用思考，曾荣第一时间就想到黑宝。

　　马上回到了房子中。朱露并没有睡觉，而是坐在沙发上。

　　“曾荣，下面那白影子，到底怎么回事？”朱露紧张的问道。

　　“有没有听说过海市唇楼？”曾荣问道。

　　“嗯，我知道，光的折射。”朱露说道。

　　“不错，我估计这就是海市唇楼的一种，折射的角度很奇怪，刚好折射到只有这一块能看见。”曾荣严肃，煞有其事的说道。

　　“但是那声音……”朱露觉得曾荣说的挺有道理，不过对出现声音还是有点不解。

　　“既然光线都可以折射形成海市唇楼，那么，声音肯定也有类似的效果。”曾荣说道，“解决掉这个问题不难，将周围的环境重新布置一下，破坏掉那种折射效果，应该就能够消除那种奇怪的声音和白色的影子了。”

　　“但是，还是挺怕的。”朱露拍了拍胸口。

　　“早点睡吧，我明天就布置一下，明天晚上你应该就见不到，也听不到那些东西了。”曾荣说道。

　　“嗯，好的。不过，我们现在不要睡一起好不好？我睡那间，你睡那间。”朱露指着另外的两个房间说道。

　　“好。”曾荣马上答应了，等下还要控制黑宝查看小区地下的异状，能不和朱露一起当然最好。

　　“那我去睡了。”朱露抱着枕头，眼神有些复杂。

　　进了另一个房间，曾荣很快就将意识附在黑宝身上。

　　黑宝，已经可以称作蟒蛇了。不过黑宝相对蟒蛇，却有漂亮了很多。

　　首先，黑宝没有蟒蛇那种笨呼呼的感觉，全身粗细线条看起来十分匀称，整个轮廓看起来更有力感！

　　鳞甲上的金色圆点散的更开，在黑宝以黑色基色的鳞甲上，就像是一颗颗小型的太阳，让黑宝看起来异常的雄伟，霸道！

　　经过一段时间的吐纳练习，黑宝的力量和速度虽然没什么增加，但是每次吐纳之后，疯狂的摔打身体，将气感散入全身血肉之中，曾荣明显能感觉出来，黑宝身体的坚韧度上升了很多，也就是说，黑宝肉体的防御，抗击打能力大幅度增加。

　　黑宝身体溜入长江之中，冬天的江水更加冰冷，但是，黑宝也只是觉得皮肤上微微有些凉意，根本不影响黑宝的行动。

　　甩动尾巴，黑宝在水中急速朝着石龙镇的方向游去。

　　黑宝在水中的速度更快，七八里的水路，以黑宝每秒四十米的速度，一分多钟就上了岸。再走了七八里的旱路，临近石龙镇的时候，才一头扎进土里面。

　　感受着本体的位置，黑宝很快就来到曾荣和朱露居住的小区地下。

　　大致估计了下白影子出现的位置，黑宝慢慢的在地下游走，搜寻着。很快，黑宝也感到那种气机流转的感觉。

　　顺着这种感觉，大约地下二十几米的位置，黑宝就找到了一个木盒子。盒子全身深紫色，散发着淡淡的奇特香味。

　　这是紫檀木，一种异常珍贵的硬木，木质异常坚硬，一般的木头只能浮在，而紫檀木在水中却是沉入水底。

　　口中衔着紫檀木盒子，黑宝钻出了地面，找了一个偏僻的角落，将紫檀木盒子放好，然后潜入了地下。

　　意识快速返回本体，曾荣披着一件外衣，就下了楼。

　　将紫檀木盒子抱着怀中，曾荣心情激动！

　　这盒子里面传来的气感，超过了拍卖会那柄古剑许多，差不多有两倍以上！

　　曾荣急切的想要知道，这里面到底装了什么东西？竟能发出那么强的气感！要知道那柄起拍价千万美金的古剑，曾荣都打算拍了下来！

　　在曾荣心中，这个盒子的价值，绝对在那柄春秋古越国古剑之上。


第五十九章 禅宗 道信大师

　　曾荣的动作很轻，根本没有吵到朱露。

　　回到房间中，曾荣先控制黑宝回到金矿，然后意识回归到本体，仔细的打量着眼前的紫檀木盒子。

　　这紫檀木盒子也不知道在地下埋藏了多少年，盒子上面微微有些腐朽的样子，不过仍发出紫檀特有的香味。

　　揭开上面的木盖子，里面静静的躺着一串念珠，一张纸。

　　纸上有字迹：信大师示寂，生前长随念珠一串，送归于故里供奉。

　　落款是弟子弘忍。

　　看到这里，曾荣马上知道，这串念珠是禅宗四祖，司马道信的遗物。司马道信就是石龙镇人士。这位禅宗四祖的故事在临济县几乎是人人皆知。而弘忍，就是禅宗五祖弘忍大师，弘忍传慧能六祖，自此，禅宗大盛于东方。

　　禅宗，是佛教在中国最大的流派。中国禅宗始祖，就是大名鼎鼎的达摩大师，达摩在少林寺面壁九年，传下易筋经，洗髓经等锻筋洗髓之法门。相传清末民初，枪神李书文修炼易筋经，在推演的时候，手指能发出灯泡一般的亮光。

　　少林寺也因为达摩入驻，成为天下禅宗祖庭。

　　紫檀木盒子被打开，里面静静躺着的念珠身上，那种气机的散发更加旺盛。曾荣突然有种感悟，四祖肯定也是在修行上大有成就的人！

　　难道两千多年前的古人，就应该知道了修行之法？曾荣想起那柄春秋古越国古剑，心中不由产生这样的想法。

　　猛然之间，曾荣感觉在念珠散发的气机感应下，自己身体的那股气感也越来越强烈！心中一动，将念珠放在手中，曾荣开始了吐纳中的养气之术。

　　养气，就是纳入天地灵气之后，在身体内运行这股天地灵气，润养壮大。天地灵气攒积到一定的程度，才能用气，也就是勃发心力，打出暗劲！

　　体内的气机在意识的指引下，沿着一条循环的路线，不断的循环运动。果然不出曾荣所料，那串念珠里面蕴含的气机，随着曾荣的养气，不断融入曾荣的体内，和曾荣的气机混合到了一起，最终不分彼此。

　　这一养气，一直到黑宝那边传来十分饥饿的感觉，才停了下来，看了看时间，已经过去了四个小时。

　　曾荣很明显的感觉出来了，体内的气机增强了不少，同时，这串念珠上面散发的气机弱了很多。

　　控制黑宝吞食金矿石完毕，曾荣将紫檀木盒子收好，趁着天还没亮，赶紧补了一觉。

　　这一觉醒来，已经七点多了。曾荣觉得格外的神清气爽，这些都是昨天晚上吸取了禅宗四祖道信大师的长随念珠上的气机所致。

　　穿好衣服，刚推开门，外面就传来一阵饭菜的香味，朱露已经将早餐准备好了。

　　昨晚鸡汤下的面条，一盘小白菜，还有一袋子刚从外面买回的馒头。

　　“快点去洗脸刷牙吃饭吧。”见到曾荣起来，正在沙发上看书的朱露马上站起来说道。

　　“又是美女，有能做家务，成绩又好。”看着朱露，曾荣突然很满意的笑了起来。

　　“你笑什么呢？快些洗了吃早饭，要不等下都凉了。”朱露奇怪的问道。

　　刷刷刷的，两分钟就把洗脸刷牙搞定了，来到朱露的身后，曾荣突然从后面一把抱住朱露。

　　曾荣突如其来的亲昵动作让朱露全身一僵，手上的书掉落在地上，马上身子又一软，无力的靠在曾荣怀中。

　　“走吧，我们一起吃饭去。”曾荣在朱露耳边轻轻说道。

　　“那你扶我起来吧。”朱露无力的说道。

　　这一顿饭，两人排着眉来眼去，卿卿我我的个把小时才将饭吃完。在朱露略带哀怨的眼神中，曾荣返回了临济县。

　　曾荣必须得回去，因为十二点半，曾荣的爸爸妈妈就要从粤东省回家过年，和大多数农民工一样，曾荣的父母都是年初出门，年尾回家过年，一家人一年相聚的日子，也就是那么十来天的时间。

　　提前半个小时曾荣就去了火车站，那些过年才返家的打工者，让春运格外的繁忙，临济县火车站，不过四级小站，但到了这个时候，也变得十分拥挤，特别是火车停靠下客的时候。

　　在拥挤的人群中，曾荣终于见到已经分开了一年的父母。

　　“爸，妈！”曾荣兴奋的喊道。

　　“好小子，又长高了！”曾荣的爸爸在儿子面前，狠狠拍了拍曾荣的肩膀。曾荣的爸爸和曾荣有几分相似，但明显比现在将近一米八的曾荣矮一截。

　　“走吧走吧，快点回去，大哥他们还等着我们吃饭呢。”妈妈则是拎着两大包，催促着。

　　大伯的家中，明显洋溢着一股喜气，甚至基本中午都不在家的大伯都将店里事情交给请来的雇工，早早的准备这一顿接风餐。

　　“都回来拉，快做快做，爸，先盛汤上来吧！”大伯见到曾荣一家三口进来，马上站了起来。

　　“二叔，二婶。”小雨也是乖巧的叫了起来。

　　“小雨，快过来，这是二婶给你带的衣服，看看穿着合身不？”妈妈一把拉过小雨，从包里拿出几件衣服就往小雨身上比划着。

　　“哥，不急呢，先歇会。”爸爸笑着说道。

　　“歇啥呢，先吃吧，吃饭还能累着你？”大伯说道。

　　“老二，明年你们两口子不要出去打工，我那建材店就交给你们打理。”饭桌上，大伯马上进入主题。

　　“这不行！”爸爸马上拒绝了。

　　“老二你听我说，这次荣儿发现的几罐古酒，我拿去拍出了几千万，我想，我以后就往这行发展，建材店子就交给你去打理，我去省城开古玩店去。”大伯说道“而且你姐肚子一天大一天，我们也得出去躲躲要不然计生办天天缠着，不好打发的。”

　　“什么？几千万！”曾荣的爸爸妈妈，甚至爷爷，大婶都愣住了，就剩下小雨没啥概念，还在一口一口的吃着东西。大伯回家并没有马上将拍卖的情况宣布，而是选在一家人都在场的时候公布了这一情况，和他的打算。

　　“我看老大的建议好！”大家都震住了一会之后，还是爷爷重重的一句话打破了沉默。

　　“老二，我算了一下。那建材店虽然才开张几个月，但是已经盈利了五十多万，只要你将手中的几条关系保持好，一年七八十万还是很好赚的。”大伯再次诱惑了一下。

　　“而且，我博物馆出身，现在手上又有资金运转，我去弄那个古玩，肯定比这个店子赚的更多。”大伯进一步打消曾荣爸爸的顾虑。

　　“好吧。等下吃完饭，去店子里看看。”曾荣的爸爸终于答应了。

　　这以后和朱露的呆一起的时间肯定要少了。这是曾荣心中的想法，爸妈一直在家的话，自己肯定没以前那么自由了。


第六十章 黑鹰小队

　　春节，这个华国传统的最大节日之中，欢聚是最大的主题。

　　但是在这个全家团聚的日子中，曾荣又有一些苦恼，这苦恼的源头的来自朱露。曾荣很想去陪朱露，但是却有担心爸妈有所察觉。

　　如果告诉爸妈，自己在外面弄了一套房子，还养了一个美女，还真难以想象，爸妈有什么样的反应？

　　这个时候，曾荣甚至有些羡慕张定云了，换做是张定云的父母，恐怕一听见这样的消息，马上就要拉着张定云接朱露回家，立马将两人凑一对了。

　　苦恼归苦恼，正经事还是要做的，这正经事就是去杨老爷子那里去练拳。

　　现在杨老爷子主要传授一些实战经验，并且和曾荣对练一番，毕竟拳架拳势什么的，曾荣都学会了，对养气和用气，这是需要曾荣自己去领悟的。

　　“师傅，又有什么东西，能够提供天地灵气什么的，能够加快对气的积累，然后快速突破到暗劲的层次。”在和杨老爷子对练了一番之后，曾荣问道。

　　“臭小子，小说电影看多了吧？想要提升到暗劲层次，必须自己一步步的积累，如果能借助外物，那么现在满大街都是高手了。”杨老爷子责骂道“别想着一触而就的事情，功夫是一点点练出来的。”

　　“哦，我知道了。”听见杨老爷子语气严肃，曾荣马上乖巧的说道。

　　虽然没有反驳杨老爷子，但是曾荣心中暗暗的奇怪，杨老爷子几十年的经历和见闻，他的话肯定没有错，但是为什么曾荣偏偏就能感受到物体上的气机，并且还能吸收转化为自己的气呢？

　　曾荣心中奇怪，但是没说。联想到黑宝也能感受到物体上的气，曾荣心中隐约有个念头，这也许和那次被雷电击中有关。雷电里面肯定蕴含某种神秘力量，引起黑宝的变异和进化，既然能让黑宝变异进化，那么对他肯定也有些难以解释的变化。

　　“师傅，要不您去我家里过年吧。”曾荣突然说道。

　　“哎，这些年，已经习惯一个人了。”杨老爷子说道。

　　“师傅，您一个人年纪大了，真的，让我来照顾您吧。”曾荣认真的说道，突然之间，曾荣有个想法，反正他已经在石龙镇买了房子，朱露一个人住也是住，不如将杨老爷子也弄进去。

　　“臭小子就嘴巴甜，你还不过一高中生，怎么照顾我这个老家伙，再说，虽然我已经八十几岁，但是包养不错，能干活养自己。”杨老爷子骂道。

　　杨老爷子嘴上虽然是骂，但是曾荣看的出来，这老爷子听说自己要养着他，其实心里挺高兴。

　　原来不止美女喜欢被人包养啊！曾荣心中嘿嘿一笑。

　　“师傅，您就是我爷爷一样了，孙子照顾爷爷，也是天经地义的，真的，我现在有钱，记得上次我送你的那罐酒没？剩下的三罐我大伯帮我卖了五千多万！”曾荣说道。

　　取出来的五罐古酒，曾荣除了一罐留给爷爷之外，另一罐就是送个杨老爷子了。

　　“你说啥！五千多少？”杨老爷子一惊，马上问道。

　　“五千多万，爷爷，你看看报纸就知道，很多报纸上都有报道呢。”曾荣说道。

　　听见曾荣的话，杨老爷子马上跑了进去，捧着一罐子出来，正好就是一罐曾荣从古兵工厂遗迹弄回来的古酒。

　　“还真是的，我说报纸上的酒罐怎么很眼熟，原来就是这个啊！”杨老爷子打量着酒罐说道。

　　“要不我怎么有钱买房子，我刚买了栋房子，正给我一个刚死了爸爸，妈妈也离家出走的同学住，要不爷爷也搬到一起吧。”

　　“我这几天喝掉了几千万啊！我说这酒怎么这么好喝呢！”杨老爷子一脸肉疼的看着手中的罐子，罐子里面的酒早就一滴不剩。

　　“没事，师傅，你喜欢我还有。”曾荣笑着说道。

　　“臭小子，你要是能再弄罐我喝，我就跟你走了。”杨老爷子咂了咂嘴巴，终于决定为了一罐酒，卖身了。

　　“哈哈，那爷爷准备收拾东西，明天我带着酒来接您！”曾荣高兴的大笑起来。

　　将朱露和杨老爷子安排在一起，这样两人打过年也不会太冷清了。

　　而就在曾荣挺为高兴的同时，一件怪事在遥远的地方发生了。

　　闽南省，临近东海。在闽南省东海一偏僻的海边上，一群金发碧眼的老外正交谈着。如果曾荣在场，就能认出来，这群老外中，有几个正是拍卖会现场中碰到的。

　　“乔，将这柄剑绑好，不要掉进海底了。这东西对我们的研究非常重要，如果能破解里面的秘密，我们的战斗力又会提升一个台阶。”一个年级稍大点的取出一只长木盒，对一个瘦长，将近两米的老外说道。

　　“李上尉，你就放心好了。”乔咧嘴一笑，接过长木盒子，小心的绑在身后。

　　“辛苦你了，乔，华国的法律，清朝以前的文物不能出国，所以，为了保险起见，只好让你带着这柄剑，游到公海中去，我们会在船上接应你。”李上尉认真的说道。

　　有些海洋知识的人都知道，一般公海距离陆地线都是两三百公里远，这李上尉竟然打算让一个人在茫茫大海中游出两三百公里远！

　　除了体力之外，大海中也有不少的危险，鲨鱼，虎鲸都是能在大海中吞食人类的凶兽。一般人在大海里遇到食人鲨的袭击，根本就是死路一条！

　　“放心好了，李上尉。这点事情对我们黑鹰小队来说，简直就是小菜一碟。”乔一脸的轻松，抬起手腕，手腕绑着一个防水的GPS全球卫星定位器。“我们在约好的地点回合。”

　　随手拿起一柄锋利的匕首插在腰上，乔走向大海，突然身子一低，直接没入海水之中。

　　“我们打个赌，看看乔在路上能猎杀几条鲨鱼。”见到乔已经不见，一个老外笑着说道。

　　“我猜三头。”

　　“起码也得五六头吧。”

　　“哦，可怜的鲨鱼，希望你们别遇上乔吧！”一个老外则是神色肃穆，伸出手指在胸口画出一个十字架形状。

　　“嗨，大卫。你什么时候信了上帝，你的信仰不是一直都是撒旦么？”看到这个口念上帝的老外，一边另一个马上惊奇的喊了起来。

　　独身游到几百公里外的公海，视海中鲨鱼如儿戏，这群老外是疯子还是神仙？那个乔口中的黑鹰小队又是什么组织？


第六十一章 优美的曲线

　　时间过去了一天，就在曾荣再次拎着箱子渡过长江来到大别山脉的时候，东海的公海海域之上，一艘标志着某国的巡逻艇上往海里丢下一根绳索，很快，一个瘦长的人就爬上船铉，翻身进了船舱。

　　巡逻艇马上全速起航，朝着东方急速逝去。

　　古兵工厂遗迹中还有十一罐元青花装的古酒，曾荣这次弄了两罐出来。

　　回到临济县城，曾荣并没有回到家中，而是拎着大箱子直接去了杨老爷子家中。

　　“师傅，酒带来了，你跟我走吧。”曾荣打开箱子，两只元青花的罐子，在阳光下散发出厚重沉稳的光彩，真如那雨过天青云破处一般。

　　“走吧，这老房子以后没事我也会来小住下的，老头子没什么东西，带几件衣服就行了。”看着那两间元青花的罐子，杨老爷子也没多说什么，拎起一个包裹就站了起来。

　　能将价值几千万的古酒送给他喝，在杨老爷子心中对曾荣已经百分之百的信任了，更何况杨老爷子举目无亲，对这一个晚年才收下的弟子，更有种亲情般的情感。

　　两人到了大路上，拦了一辆县内的班车，很快就到了石龙镇。

　　“朱露，这就是我师傅，杨爷爷。”敲开门，曾荣马上将杨老爷子介绍给朱露。

　　曾荣倒是提前将杨老爷子接来的事情告诉过朱露，但是并没有将朱露的事告诉杨老爷子。

　　见到曾荣口中的同学竟然是一个女生，杨老爷子眼睛里的诧异一闪而过。

　　“杨爷爷。”朱露连忙亲热的叫道。

　　“好好，小姑娘不错，小子你挺有眼光的。”杨老爷子处世几十年，阅人无数，一看到朱露，马上连声说好。

　　“爷爷你这话……”听到杨老爷子话中有话，曾荣倒是有些尴尬了。小子你挺有眼光的？到底是有什么眼光啊？

　　“哈哈，这有什么，像我们那个时候，十七八岁，小孩子都生下来了。”杨老爷子看着曾荣的样子，爽朗的大笑起来。

　　古代女子年方二八，就是正嫁的时候，二八不是指指二十八岁，而是二八十六岁，杨老爷子年轻时，正好民国时期，那时候婚嫁年龄没什么限制，就和封建时代差不多。

　　本来曾荣以为杨老爷可能就像想象中的老封建，见不得年轻男女生之间的交往，却根本想不到，这老爷子这方面的思想就是放到现在也有点超前了。

　　“我去做饭去了！”朱露作为女生更加敏感，杨老爷子话中的意思那里听不出来？

　　脸一红，马上低着头，屁股一扭跑到厨房去了。

　　“找个地方把这两罐酒放好。”杨老爷子进房子动手的第一件事两罐古酒的存放问题。

　　将两人安顿好，吃过中饭，曾荣返回了临济县城。

　　临济县城距离石龙镇并不远，十几里的路，不过十来分钟的车程，加上跑这一段路的班车很多，加上临济县出租车随手可招。跑一趟石龙镇，也就二十多块钱，曾荣往来两地十分的方便。

　　爸妈忙着接下大伯的店子，而大伯除了将店子账面交代清楚，还要带着曾荣的爸妈跑一下一些关系客户，白天基本没什么时间在家。

　　这对曾荣来说求之不得，既可以安心的修炼，也可以自由的往来石龙镇和临济县城之间了。

　　连续三天拿着禅宗四祖的念珠养气，终于，这串原本包含气机的念珠，变成了普通的一串念珠，再也提供不了天地灵气。

　　曾荣估计了一下，从这一串念珠里面融入到自己身体里面的天地灵气，大概能抵得上他两个月的养气功夫。

　　也就是说，依靠这串念珠，曾荣在修炼的进程上，硬生生的缩短了两个月的时间。按照杨老爷子的说话，悟性高的习武者，三五年之间应该就能领悟修炼到暗劲的层次，那么，如果找到一些类似禅宗四祖长随念珠之类的物品，这个三五年的时间，将大大的缩短！

　　这绝对对曾荣有莫大的吸引力！

　　但是如何能够得到这些东西，甚至是寻得这种东西，又成了曾荣的难题了。

　　很快，曾荣理清了思路，要寻得那种东西，从两个方面下手。一，这些物品肯定都是年代久远的古物。第二，这些东西肯定长时间伴随在一些可能修行过的先贤大能身边。

　　虽然能够确定方向，但是怎么找到符合这两种标准的物品，曾荣还是没什么头绪。

　　大年三十的晚上，一家人在大伯家吃年夜饭，一家人都异常的开心。

　　大伯在省城古玩街已经租下了店铺，过完年就可以开张了，而建材店这边，曾荣的爸妈已经上手，明年完全可以让两人去做了。从此曾荣的爸妈也可以结束每年四处打工的辛苦生活了。

　　一家三口告别了大伯一家，回到了自己的家中，看到时间已经十点了。曾荣忙说道“爸，和同学约好了今晚一起守岁玩，你们在家里，我先出去了啊。”

　　“你去吧，玩开心点！”爸爸说道，知道大伯开店所差的钱，还有那几罐价值几千万的古酒都是曾荣给弄出来的，在爸爸的心中，曾荣已经是个能担起责任的大人了，而且一直将曾荣放家中，也没养成什么都要管着曾荣的习惯。

　　确实答应了和同学守夜，不过这个人是朱露。

　　大年三十的晚上十点，街上见不到做生意的出租车，撒开大腿，曾荣直接奔向石龙镇。两脚如同犁翻土，曾荣以一种奇怪的姿势快速踏步行走，膝盖基本不弯，两只脚就这样大幅度的一起一伏，就像是两把犁在田里不断的犁翻土一般，这也形意拳中一种锻炼的方法。

　　冬天的星空格外的明亮，披星戴月，曾荣赶向石龙镇。十几里的路程，曾荣花了二十分钟不到就到了。

　　来到小区里面，全身暖呼呼的，在寒冷的冬天里还是畅快。

　　打开门的却不是朱露，而是杨老爷子。朱露正以一种奇怪的姿势站着，曾荣感觉的出来，朱露那也是一种站桩的姿势。

　　“师傅，怎么朱露你也教起来了啊！”看着朱露的样子，曾荣张大了嘴巴问道。

　　“这是什么话，难道老头子的一点功夫，只能教给你一个人不成，哼，我告诉你，露露已经被我收为干孙女了，以后要是做出欺负我孙女的事情，看我怎么教训你！”杨老爷子严肃的说道。

　　这两人的关系发展的也太快了吧！曾荣心中想道。看向朱露，半蹲的姿势，让朱露的身姿更是完美的呈现出来了，坚挺的前胸，然后往下一束的腰肢，更要命的臀部微微翘起，划出一道优美的曲线，这道优美的曲线连接上大腿部位，更是诱惑十分！

　　“师傅！哎，怎么会！”曾荣大声喊道，心中则是腾腾的升出阵阵暖流。


第六十二章 酝酿已久的情感

　　“你过来了，我们快点吃饭吧。”朱露见到曾荣，很是甜蜜的笑了起来，几天前那种忧伤落寞已经完全看不到痕迹了。

　　这让本来已经是难得的美女级的朱露更加光彩照人。让曾荣呆了一下。

　　“来来，都等你一晚上了。”杨老爷子笑着说道。

　　曾荣这才发现，饭桌上摆满了菜，竟然都是一口未动，在等着自己的到来。一瞬间，曾荣马上觉得自己肩膀上重重的。

　　相对于自己的家人，朱露和杨老爷子更需要曾荣的照顾，曾荣的爸妈，大伯他们都正值壮年，一般都是他们照顾着曾荣。而杨老爷子已经八十几岁，虽然长期的隐居般的生活，和修习内家功夫，身体保养的极好，但毕竟还是八十几岁的老人了，一个举目无亲的老人。

　　朱露的情况就更不用说了，离开曾荣，朱露不知道会流落到什么地步了。

　　一股男人的责任感在曾荣心底萌生，不知不觉中，曾荣已经将杨老爷子和朱露，也看成是身边最重要的人了。

　　虽然是刚吃过，但是曾荣这个变态的胃口，并不反对再次饱食一顿。

　　吃饱喝足，收拾完毕，两人呆在电视前看着还没结束的春晚。

　　“老头子年纪大了，熬不住了。”杨老爷子不知都是有意还是无意，非常及时的选择去睡觉。

　　杨老爷子刚刚一走，两人马上对视一望，朱露眼中满是温柔，如同春水般泛滥着春光，让曾荣心中一阵阵的泛起涟漪。

　　无言，两人极是默契，很快就靠在一起了。

　　一种很奇怪的感觉，就连刚刚进入高二一班的时候，朱露第一次出现曾荣眼前的情景也清晰化了，十分的清晰。

　　曾荣甚至感觉，那时的自己也微微有些心动的感觉，不过只是那个时候没发现而已。

　　还有周亮耀武扬威的时候，全班同学噤若寒蝉，而朱露突然发出的声音，是那么的好听，也就是这个时候，曾荣对这个女孩多了一份欣赏，一种惊喜般的欣赏。

　　还有和周亮他们群殴的时候，朱露突然带着全班男生出现，更让曾荣对这个敢于站在正义这边对抗暴力的女生充满了感激。

　　而这种欣赏和感激，让曾荣在知道朱露经济困难的时候，义无反顾的，想方设法的帮助朱露。

　　当然，朱露那样的处境之中，还选择努力学习的坚强，也让曾荣由衷的敬佩。

　　而接下来每天一个小时的交往中，更让曾荣了解了这位美女班长，好感一点点的滋生着。知道后来知道朱露的家庭情况，心中也是十分的疼惜。

　　如此多的复杂情感，一点点的酝酿，终于，曾荣怀着已经酝酿已久的感情，仔细的打量着怀中的美女班长。

　　这个学校无数男生心中的女神，此刻如同一只依人之极的小鸟，紧紧的靠在曾荣的胸口，眼睛虽然还在看着电视，但却明显没有关注到电视中，睫毛一眨一眨的相当频繁。

　　似乎是知道曾荣正在看着自己，朱露呼吸渐渐有些急促，心跳明显的加速。

　　朱露对确冷傲，但是，这不过是朱露加在身上的保护层。

　　那个女孩不想做一个依靠着可靠男人怀中的小女人？这是女性的一种天性，女强人，多半是感情不顺者。

　　因为姐姐的离开，因为继父的不断骚扰，朱露的那层保护层越发的坚硬！

　　而不断剥下那层层伪装的保护层，正是曾荣。

　　不同于全班的男人，曾荣敢挑衅学校霸王周亮，这种敢于挑战强权的性格，绝对是受女性赞赏的，当见到曾荣在登高山一个能打几个社会青年的时候，朱露对这种战斗力惊人的男生有种特殊的感觉，如果她身边有这样一个人保护，那畜生继父那里敢打她主意？那么她就不用那么辛苦日防夜防，日夜担惊受怕。

　　开始一步步的剥开朱露的保护层，正是曾荣要求朱露帮忙补习，给予报酬的时候开始的。

　　作为女生，朱露天生的敏感性，何尝不知道这是曾荣有意帮助她的？一个从不把学习当回事的差等生，突然说要好好学习，这太可疑了。

　　不过那一个月的六百块钱，确实当时的朱露无法拒绝的。想想妈妈偷偷一点点攒钱的小心样子。想起妈妈为了攒她的学费，辛苦劳作的情形。想起她急于考个学校，急于离开那个荒唐家庭的愿望，这都是朱露拒绝不了的。

　　明明知道不妥，但不能不接受，朱露的保护层在曾荣的面前开始被剥落，每天一个小时的交往中，朱露发现，曾荣其实不是想象中的那么差，起码是规规矩矩的，起码她教的时候，也愿意学，而且还挺聪明，进步挺快。特别是期末考试竟然还考到第十八名！

　　一位家庭条件十分不错，不畏强权，敢于战斗的男生，这给朱露非常好的感觉。

　　当然，在继续将要对她做出最后一步侵犯的时候，曾荣如同天神突然降临的情形，将朱露的保护层彻底击得粉碎！

　　那家庭丑闻暴露在曾荣面前，使得朱露觉得，在曾荣面前不需要隐藏什么，既然暴露了，也轻松了，不需要刻意去隐瞒了。不需要隐瞒，也就更加信任了。

　　而且，曾荣一拳打死那个在她眼中如同恶魔般，折磨了她一家多年的恶魔，这样曾荣在朱露眼中十分的高大起来！

　　她渴望的，就是这种被保护的感觉啊，那种能让她依靠的感觉！

　　而且曾荣突然出现，解救她于危难之中，朱露更相信，这就是一种天意，一种缘分。是上天故意这样安排曾荣出现在她身边的。

　　妈妈的突然离去，曾荣再次坚定的站在她身好，帮他安排一切，加上妈妈离开的那番话，朱露心底是真的愿意跟着这个还没有真正成为男人，但是极有男人气息的同班男生了。

　　半年的经历，一点点的在两人之间无声的酝酿，终于，曾荣微微一低头，嘴唇轻轻触碰在朱露温润软和的檀口之上。

　　朱露十分自然，配合的一抬头，两人紧紧的再次吻在一起。

　　手指不断的抚弄朱露的头发，朱露的头发很柔软，这让曾荣心中更是阵阵的柔情袭来。而朱露不知道此刻想着什么，身体温度越来越高，像是要释放出什么，在曾荣怀中微微的扭动着。

　　这一扭动，曾荣顿时感觉胸口被两团软软的东西摩擦着，顿时口干舌燥，一股热流从小腹升起。

　　想起此刻杨老爷子还在房间睡觉，感觉更是刺激了几分。

　　突然之后，想起开门时，朱露半蹲那臀部美妙的曲线，曾荣怀着十分期待，激昂的心情，一只手越过后背，腰部，就往下摸去。

　　浑圆结实的臀部，那种翘起的曲线感，曾荣终于克制不住，出于一种本能的反应，翻身就把朱露压在身下。


第六十三章 领悟 鹰形拳意

　　感觉一根滚烫的东西硬邦邦的顶在自己的小腹上，朱露的脸红的想要滴下血出来。

　　“荣，不要啊。”朱露嘴唇轻启，吐气如兰。

　　这个时候的曾荣那里收的住，一只手抱着朱露的头，一只手胡乱的摸着。

　　“等我们再长大点好不好？”朱露将手紧紧护住要害部位，哀求般的说道。

　　“已经很大了啊。”曾荣咕咕哝哝的说着。确实已经很大了，手摸到朱露胸前，曾荣脑子又是嗡的一下，想道。平时怎么看不出来呢？

　　“咳咳咳咳！”杨老爷子的房间中突然传来重重的一连串的咳嗽声。

　　这一咳嗽，将曾荣从迷乱中惊醒了。

　　“对不起。”曾荣看着怀中衣物有些凌乱的朱露，轻声说道。

　　朱露却坐了起来，轻轻的靠在曾荣的肩上，双手搂在曾荣的腰上。

　　“等我们再长大点好么？荣，你放心好了，我整个人都是你的，等等我们都考上了大学，到时候你想要怎样都行。”朱露话中满是柔情，在朱露的眼中，考上大学，是支撑她人生的重要支柱，是她努力的动力所在。

　　“还得一年多啊。”曾荣有些郁闷，刚刚到了最关键的时候，被打断，是个男人都不爽的。

　　“嗯，这中间我可以让你亲，让你摸，但是不能进行最后一步好不好？”朱露低声说道。

　　“好啊。”听说有这等福利，曾荣刚才不爽的心情一扫而空，手又不老实起来。

　　“但是你答应我，你也一定要考入理想的大学啊。”朱露强忍着浑身酥麻的感觉，说道。

　　“你放心，我一定会追上你的。”曾荣说道。

　　“我相信，但是我们早点睡了好不好？好累了。”朱露说道。

　　“亲下再去嘛。”曾荣的嘴又凑了过来。

　　在曾荣幸福而又兴奋不已的心情中，一年过去了。

　　一觉之后，第二天醒来，新的一年来临了。

　　早上刚起来，就发现朱露忙着弄早餐了，看着朱露进入厨房之间，曾荣心中很是庆幸，能揽着做家务的美女，还真是比大熊猫还稀有的物种啊！竟然被自己遇上了。

　　“臭小子，露露是好女孩，要好好珍惜。”杨老爷子一边过来，拿身子撞了下曾荣，低声说道。

　　“知道了，师傅。”曾荣马上应道。

　　寒假，很快就过去了，这个寒假，曾荣是充满了幸福和收获的。新的学期，曾荣终于将大部分的注意力放在学习上了。

　　虽然上学期期末考试考到了全班第十八位，但是曾荣知道，想要取得更好的成绩，只能大幅度的提高自己的数学和英语成绩。

　　而这两门课，曾荣的底子太弱，需要花费大量的时间去补习。

　　幸好现在家中有朱露在了。白天，朱露不再帮曾荣补习一个小时，因为捅破了那层关系，两人在学校反而不好再靠的太近。

　　但是到了晚上，两人回家之后，朱露却是严格的要求曾荣补习完数学一个小时，再补习完英语一个小时。

　　当然，除了在学习上严格要求之外，其他方面却是好的不能再好了。

　　曾荣的食量大，每天晚上的宵夜，朱露都是精心准备的。按照曾荣的意思，就是出去买着吃，但是朱露不同意，非要自己弄，说这样能节省不少钱。穷人家的孩子，节俭成了习惯。

　　晚上定的补习也不是枯燥的，当杨老爷子去睡觉的时候的，两人难免要卿卿我我的一下，甚至，曾荣喜欢上了晚上的补习。

　　学习成绩在稳步上升的同时，拳术的修为上升，有了杨老爷子亲自在家坐镇，一些以前没注意到的细节也被逐步的纠正，同样，没事爷俩推推手的，给曾荣讲讲招数的实际运用，曾荣的实战水平也在逐步的提高。

　　每天依旧坚持练习吐纳术，身体里的气机也在慢慢的增强。

　　同样，古兵工厂遗迹里面的黑宝，也在快速的积累着金豆子的数量。不过曾荣没有将这些金豆拿出来换钱，银行卡里的两百多万，完全足够了曾荣花的了。

　　白天的时候，曾荣还是会控制着黑宝出来放放风，毕竟大别山的原始风貌，苍莽森林，很吸引人，也很陶冶心胸情操。

　　而黑宝经常去的地方，就是那面崖壁之下的平地。崖壁之上，栖息着那头雄俊异常的大雕。

　　这只大雕曾荣查过资料，学名叫做金雕，是雕中极为凶猛的一种，一般这种雕翅展不过一米至两米，三米多翅展的金雕，还没被发现过。

　　不过人均身高不过一米七的华人中，能出现身高两米二几的大姚日月，那么金雕之中出现三米多翅展的，也不是不可能的事情。

　　这段时间中，黑宝大雕相斗已经五六次了，每次都是互相奈何不了对方。大雕虽然能抓住黑宝，但是却绝对不能将黑宝抓进巢穴之中，甚至现在根本就飞不出多高，就会被黑宝缠的不得不落回地面。

　　同样，黑宝也避不开大雕异常精准凌厉的一爪。那一爪，必然准确无比的抓在黑宝的脖子上。

　　但是这一次，看着大雕急速飞来的身影，黑宝身体中曾荣的意思突然有种奇怪的感觉。大雕不断调整的身姿，那微微不断做出微小变化的翅膀，在曾荣的眼中竟然有种规律感！

　　曾荣要找的就是这种感觉！之所以控制黑宝不断和大雕搏斗，曾荣就是想要领悟鹰形的精髓，也是形意拳鹰形的拳意！

　　也幸好这大雕还是畜生，换着是人，这么长时间奈何不了黑宝，恐怕早就对曾荣失去了兴趣，但是这大雕却是见到黑宝就义无反顾的扑下来。

　　正是这样，大雕给了曾荣充分揣摩鹰形精髓的机会。

　　这一次，看着大雕扑来的身形，黑宝也在不断调整身形，就在大雕一爪抓来的时候，黑宝身体划出一道玄奥的轨迹。

　　“轰。”大雕的翅膀扇出一股强劲的气流，轰在地面上，但是双爪却落空了！前所未有的，大雕第一次没有抓住黑宝的脖子。

　　一声厉叫，大雕身子一转，再次飞上了高空。盘旋了几周之后，又是猛地扑了下来。

　　“轰。”大雕的爪子再次落空！

　　当大雕再次飞起高空盘旋的时候，却发现黑宝却快速的游走了。在空中，大雕眼神中露出不可思议的神色。对这大蛇明明连抓都抓不住了，但是这家伙为什么还要逃走呢？

　　曾荣控制黑宝不是逃跑！而是想要马上将黑宝藏身古兵工厂遗迹中，本体好领悟这好不容易领悟出来的鹰形精髓！形意拳中鹰形的拳意！


第六十四章 九宫山

　　曾荣在椅子上如坐针毯的坐了两分钟，终于到了下课的时间。

　　“班长，肚子疼生病了，老师问起帮我请个假。”数学老师刚结束这节课，曾荣急不可耐的走到朱露面前说道。

　　“嗯。”本来两人这个学期基本在学校不接触的，但是这次曾荣突然走到她面前，还是让朱露脸微微一红。

　　“嗯。”朱露低声答应了。

　　看着朱露脸红的动人样子，曾荣心中一乐，马上转身出了校园。

　　回到家中，曾荣在客厅里面演习着鹰形，一遍一遍的。

　　杨老爷子坐在沙发上，看着曾荣越来越具有神韵的鹰形，不断的点头着。

　　“爷爷，我用鹰爪攻击你，看你能不能躲过。”曾荣突然停了下来，笑着对杨老爷子。

　　“哈哈，来吧。”杨老爷子爽快的大笑了一下。

　　杨老爷子将拳头横在胸前，示意曾荣去抓。

　　曾荣凝气聚神，右爪呈鹰爪，急如闪电的一爪抓了过去，见到曾荣的鹰爪抓了过来，杨老爷子微微一笑，手臂摆动，拳头不断离开曾荣的鹰爪笼罩范围。

　　在曾荣的眼中，杨老爷子的拳头就像是黑宝的脖子，而他自己变成了那只大雕。

　　拳头四周的气流流动轨迹，好像十分的清楚。这让曾荣能够判断出杨老爷子的拳头运行轨迹。

　　鹰爪猛地一收，杨老爷子的拳头却突然不见，曾荣一爪抓在空处，并没有抓中预想中的拳头。

　　“哈哈，臭小子不错，差点就抓住了。”杨老爷子笑着说道。

　　“怎么回事，应该是抓住了啊。”曾荣皱着眉头问道。

　　“你不过刚刚领悟鹰形拳意中精准的精髓而已，怎么能和我浸淫了几十年修为比呢？”杨老爷子大笑了起来。“继续来吧！”

　　听见杨老爷子的话，曾荣才恍然大悟，自己现在面对的，绝对是形意拳宗师级的人物，凭着他刚刚领悟的拳意，想要扑捉到杨老爷子的拳头，实在是有些困难了。

　　被杨老爷子这么一说，曾荣马上又是信心大增，和杨老爷子对练起来。

　　练到最后，终于十爪之中，能抓住杨老爷子的拳头三到四次了。

　　“不错，不错，今天就练习到这里，欲速则不达，休息下准备去学校上课吧。”杨老爷子笑着说道。

　　“好的。”曾荣点了点头。

　　刚坐了下来，手机响了，朱露发来的信息。

　　“荣，肚子好点没？要是还不舒服，下午就在家里休息吧。”信息里写到。

　　“没事，等下就去学校。”曾荣心中充满暖意的回复道。

　　一直休息到中午快放学的时候，曾荣在石龙镇街上买了一盒煎包，起身去了学校。趁着刚放学，教室没有人的时候，将煎包放进朱露的课桌里面，煎包，朱露很喜欢这种小吃。

　　带着刚刚领悟的鹰形精准方面的拳意，曾荣吹着口哨，走向学校的食堂。

　　端着饭菜走回教室，朱露正好坐在桌子上也在吃饭。

　　见到曾荣到来，朱露马上回头一望，曾荣会意的一笑，点点了头。

　　一抹红霞马上在朱露双颊升起，看着曾荣的眼神媚眼如丝，令曾荣心动不已，马上转过头，朱露才从抽屉取出那盒煎包，轻张红润柔软的檀口，咬了起来。

　　只有确定了是曾荣放进她抽屉里的，朱露才会吃。

　　曾荣的位置在朱露的后面，看着朱露吃着煎包的样子，心中一阵阵的幸福感袭来。

　　虽然在学校没有正面交流什么，但是两人却能心领意会，更有一种奇妙的感觉在里面。其中的妙处真是不可言传了。

　　曾荣的学习成绩一步步的提升，这让曾荣的爸妈自然更是放心，根本对曾荣的日常生活不加干涉。这样，曾荣才和朱露在一起事情，家人根本就不知道，甚至根本没往这方面去想。

　　杨老爷子不但教曾荣练习拳术，现在连朱露也教上了。

　　朱露虽然不是什么练武奇才，但是人不笨，领悟的也比较快，加上有杨老爷子这样的宗师级人物日夜指点，朱露也练得有点功夫上身了。

　　这已经是高二下学期过了三个多月的时间了。

　　将近四个月的练习，按照杨老爷子的说法，寻常两三个大汉，朱露也能应付了。

　　朱露练习拳术，除了练了一身好防身术之外，体质也大为增强，最直观的是，朱露的身材更好了！除了身材更棒，肌肤也更有弹性，更有光泽了。

　　跟着曾荣半年，朱露的伙食质量也大为提高，营养跟上了，朱露以前那种有些病态的感觉再也没有了。

　　物质和爱情的双重滋养下，朱露明艳动人，一米六七八的身高配上锻炼出来的玲珑紧致的曲线身材，朱露现在牢牢的占据了校花的位置，直接从年级之花一跃成为公认的校花。

　　更何况，在曾荣努力了几个月的亲，摸，抱之下，虽然没突破最后一层，但朱露也露出一般高中女生所没有的风情。

　　半熟未熟，犹如那青中带红的苹果，其中的滋味更是酸中带甜，甜中带酸，除了曾荣之外，再无人知道其中的美妙之处了。

　　时间过得很快，马上，又是一个暑假来临了。

　　曾荣交付给大伯的四千多枚天元重宝被处理一空，大伯在古玩行业也站稳了脚跟。

　　靠着大伯和曾荣打下的基础，大伯交给曾荣爸妈的建材店，生意也一天比一天好，按照现在的势态，一年赚百来万不成问题，这是曾荣爸妈以前根本不敢想的。

　　“我们出去旅游一下怎么样？”放假没几天，曾荣的动了一个心思。对朱露说道。

　　“好啊，但是去哪里呢？”朱露问道。

　　石龙镇的房子早被曾荣装上了宽带，电脑，打开电脑，曾荣在旅游地图上搜寻着。

　　曾荣提议去旅行是有目的的，上次禅宗四祖的念珠，让曾荣在养气上大进一步，一直让曾荣念念不忘，这一次，曾荣就是打算找个曾经呆过古代鸿儒大贤的古迹，去碰碰运气，看看能不能找到含有气感的物件。

　　“就去九宫山吧！”看了一下，曾荣马上做了决定。

　　九宫山就在省内，距离临济县不远，而且上面介绍，九宫山地理环境独特，自然风光秀丽，曾是历史上五大道教场地之一。

　　既然是曾经是五大道教场地，那么里面肯定呆过大批的道家修行者。

　　就去九宫山了，曾荣心中说道。


第六十五章 云中湖 竹筒蒸菜

　　九宫山坐落在同山县，临济县没有直接开往同山县的车辆。

　　两人先坐车去了省汽车站，在转车前往同山县，等到达到九宫山脚下，一路周折了将近四个小时。

　　这是两人第一次一起出远门，虽然坐车，转车的时间长了点，但是两人丝毫没有感觉到劳累，困乏什么的，相反在朱露的脸上，带着一种兴奋的表情。

　　换做以前，朱露那里能想到，还有专门出门旅游的一天，每天能吃饱都算很不错了。

　　到了山脚下，面对不少人选择直接坐车或者缆车上山。曾荣选择了步行。

　　曾荣来九宫山旅游，除了纯粹的旅游之外，还存在能找到像禅宗四祖长随念珠那样的古物，能够快速壮大他气机的物品。

　　进入九宫山范围之内，曾荣还好些，朱露马上觉得有些冷了。

　　九宫山号称第二匡庐，自古便是避暑胜地，即使在炎热的夏天，这里的气温都不会超过三十摄氏度。

　　幸好朱露心思细密，提前上网查好了资料，两人都准备了长袖上衣和薄外套。

　　即使穿上薄外套，在这酷暑的夏天，九宫山中依然感受不到一丝炎热。

　　朱露的眼中，曾荣有些奇怪，甚至是调皮，见到年代稍微久远一点的建筑或者遗迹什么的，马上就跑过去围着转几圈。朱露不知道，曾荣是在利用身体的感觉，看看周围有没有存在蕴含气感的物品。

　　情况出乎曾荣的意料，一路上，根本就没有任何能让他感受到气机的物品存在！

　　南宋期间，九宫道祖张道清受当时皇帝所托，奉皇上圣旨，在九宫山兴坛设教，建起三宫十二院，使九宫山成为全国五大道教名山之一。他生前被宁宗帝封为“太平护国，真牧真人”。死后，宁宗皇帝亲批遗表，令建宫供奉其尸，并赐张道清的子弟排辈四十字，故称御制道派。他的肉身供奉648年后，连同宫殿毁于太平天国战火。

　　在曾荣的想象之中，九宫十二院，那么大的建筑群落，而且道场前前后后兴盛了几百年，再怎么荒废，总能遇到一两件蕴含有气机的物品吧？

　　曾荣想不到的时候，在今天这个社会，年代古远的古物，早就被人想法设法的弄走了，那里还轮得到曾荣来捡漏子？

　　九宫山每年前来避暑，旅游人那么多，即使有一两件特殊的东西，也会被一些好奇的人随手顺走的。

　　幸好一路上景色十分秀美，朱露手中拿着最新款的爱疯手机狂拍照片，女人对美丽的景色天生有种想要留住的心理，朱露也不例外。

　　曾荣身后背的包里面，有很多吃的和喝的，加上一路上，也有一些商店。两人就这样一路走到了云中湖。

　　当云中湖出现在曾荣眼前的时候，曾荣整个人都有种十分震撼的感觉。

　　高山平湖！

　　在海拔一千多米的山上，竟然有这么一个一百多亩面积大的湖泊！四周的山峰和建筑映在湖面上。更有一种高山出平湖，平湖映山峰的奇特景色。

　　“太美了！”朱露也是睁大了美丽的双眼。满眼的震撼。

　　就在这个时候，突然又飘来一阵白云，因为这里已经是海拔一千多米的地方，那阵白云直接飘在云中湖的湖面之上，整个湖水就像吻在天上一般！

　　吻天湖，也是云中湖的别名之一。

　　“荣，我们要不就在这里住一晚上吧。”朱露眼神中带着请求的神色。

　　“当然可以！”曾荣马上答应了下来，如此美丽的景色，曾荣即使是个男生，也会流连忘返的。

　　两人找到一间湖边的宾馆，这宾馆在湖边众多宾馆中，视线算是最好的那种，虽然价格相比贵了下，但是曾荣觉得很值！

　　房间里面很舒适，也很安静，东西设备一应俱全，一点不比城市上的宾馆差。

　　房间的窗户视线非常好，基本能将整个湖景纳入眼中，不但是这样，不远处的山景，还有远处的山峰层层叠叠的都收在眼底。

　　站在房间的窗口往外面看去，就有一种心胸很是开阔的感觉，加上山间空气十分的清新，曾荣马上觉得浑身舒坦，稍稍感觉一些，身体里面的气机竟然比平常运行要快一点点！

　　虽然只是一点点，但曾荣知道，日久月累起来，这一点点的积累就会变成绝对的优势！

　　难怪那些道家，佛家的高人喜欢住在风景瑰丽的大山之中！原来这里更有利于修炼啊！曾荣心中马上明了。

　　当然，除了曾荣能够想到的这些，那些隐入山林之间的高人，还会想到在大山之中，能尽量少的与人交往，免去了更过不必要的一些社交，少了那些勾心斗角，更清净了心性。

　　将东西放了下来，曾荣马上感到肚子里面一阵饥饿感传了过来。

　　“我们去吃饭吧。”看着时间已经是下午四点多了，曾荣说道。走了三个多小时的山路，虽然路上有面包水果之类的食物充饥，但因为体力消耗的过大，两人早就感觉要进食了。

　　宾馆的一楼大厅就有吃饭的地方，拿着菜单看了一下，曾荣点了几个特别介绍的地方菜式和一些山味，然后就等着饭菜上桌了。

　　饭桌上马上摆了几碟小菜，干豆角，蕨菜，小干鱼什么的，这些菜原料都是来自山上，溪水，湖泊之中，原汁原味的野山菜，味道很重，但是对于曾荣和朱露刚爬累了山路了人来说，无疑是一道很好的开胃菜！

　　正菜未上，两人胃口已经被打开了。

　　第一道菜就是最有名的黄焖九宫石鸡。

　　九宫石鸡。就是出自九宫山岩石青苔之间的石鸡做成的，石鸡，是青蛙的另一种叫法，这里的青蛙个头极大，一只成年的青蛙，就有半斤重，所以这九宫石鸡肉质细嫩肥美，远胜一般牛蛙的味道。选用九宫山特产石鸡的腿肉，加上葱姜，以及秘制的高汤小火焖烂，再用胡椒粉，糖等作料勾芡一下，味道鲜美肥嫩到了极点！

　　两人将一大盘的黄焖九宫石鸡吃了一大半，一钵野生黄羊炖萝卜又上来了。黄羊，本来就是羊里面肉质极为鲜美的一种，这种野生黄羊，那种特有的羊的鲜美味道更是浓重了几分！而萝卜吸取了羊汤中的味道，也是爽滑可口。

　　很快，笋干烧肉，竹筒里蒸的排骨，竹筒里蒸的几条大鲫鱼都上来了。特别是竹筒蒸的菜，带着竹子的清香味，吃起来尽是鱼香，肉香和竹子的清香，一点肥腻的感觉都没有。

　　饭是竹筒饭，将一只竹筒劈开，里面雪白晶莹的饭粒就像一颗颗小小的珍珠一般，光是看着就让人口馋的很。


第六十六章 被讹诈

　　菜香，饭也是很香，曾荣感觉，超市最贵的那种泰国香米，也弄不出这样让人胃口大开的香味出来。

　　两人吃的肚皮都快撑破，这才结账走人回房间了。

　　回到房间，奔波了一天，倒在床上，曾荣搂着朱露很快就睡着了。

　　夜晚，两人竟然被冻醒了，暑假，是一年之中最热的时候，放在临济县城，晚上得开着空调睡觉，但是九宫山里，晚上的温度还不到十摄氏度。在九宫山，人们一年四季晚上都得盖着被子睡觉。

　　盖上被子，大夏天的能躲在被窝里睡觉，又是一种奇怪的感觉，两人这一下靠得更紧了。

　　杨老爷子有时候回到将军山小住，所以，两人也有过一起睡的经历，曾荣虽然想早点将朱露就地正法，但是朱露死守着最后一关，硬是没让曾荣得逞。

　　这样一来，曾荣对这方面也有一定的抵抗力，虽然现在搂在一起睡觉，但两人还是睡的很安稳，踏实。

　　在这种安宁的环境中，曾荣竟然破天荒没有在晚上大吃一顿宵夜。除了控制黑宝进食之外，一觉一直睡到了天亮。

　　夏天，五点多就已经大亮了。

　　经过一番洗刷，早饭，七点钟，两人离开了云中湖，继续游览整个九宫山。

　　经过一天的游玩，面对如此景色，曾荣已经将没有找到蕴含气机物件的事情抛到一边了，那东西本来就是可遇不可求的。

　　两人都是年轻人，除了好奇心强，还有一点就是有些莽撞。

　　九宫山本来路就有些多，要是有专门的导游带队，那肯定没问题，或者严格按照指使的路线游玩也不是问题。

　　曾荣和朱露在几次选择路线之后，突然发现自己越走越偏了。

　　对比手中的景点简介，两人竟不知自己身处何方了。

　　脚下还有路，但是不知道这条，究竟通往何方了。

　　“荣，怎么办，我们会不会走丢？”朱露担心的问道。

　　“只要有路就没事，有路的地方肯定会有人，要不我们沿着这条一直往前走吧，看看前面究竟能到哪里？”曾荣碰到这样的事情，反倒有点兴奋起来。

　　将军山呆过那么长时间，控制黑宝，在大别山深处也呆过很长的时间，曾荣对这种山中的情况，根本一点恐慌的感觉都没有，相反倒有一种兴奋。

　　“好吧，都听你的。”朱露说道，在朱露眼中，曾荣决定的事情，她会无条件支持的。

　　曾荣说的没错，有路的地方肯定有人，但是却是在走了一个多小时候之后，路的尽头才出现一村子，一眼看去，大概有三四十户人家的样子。

　　这完全就是山村，村民的房子大多还是青砖或者是土砖砌成的。

　　房子的样式也是很奇怪，房子很旧，很古老的感觉。虽然也是两层的房子，但是楼上的围栏都是木制的，一看就知道，那些木围栏，都经过一定的雕刻，而不像现在，都是倒上混泥土，按几根柱子而已。

　　这种房子突然让曾荣眼睛一亮！这种房子，明显不是现在房子的风格，这种房子的样式，但是经常在一些明清古装片中见到过！

　　难道说，这是一处古村落？既然是古村落，那么里面极有可能会出现曾荣想要得到的东西。

　　“走，我们去里面看看去。”曾荣满心高兴。

　　走进村子里面，曾荣发现一个奇怪的现象，这里的人竟然对他和朱露包有一种警惕的神情，好像这两个人是来做贼什么的。

　　只要两人出现的地方，曾荣就发现，不少人都用警惕的眼光打量着他和朱露。

　　这让曾荣很不爽。

　　不管是怎样，曾荣现在肚子饿了，曾荣相信，朱露的肚子也是饿了。

　　已经下午一点多，因为几次偏离了路线，路上根本没吃到什么东西，早上到现在，除了早餐就没吃过其他的东西。

　　“大娘，能不能弄点吃的？我们给你钱。”终于遇到一个曾荣以为面善一点的，马上上前说道。

　　这是一个看起来有六十几岁的老妇人。这老妇人听见曾荣的话，马上说道“可以，可以。”

　　听说有吃的，两人松了口气。

　　朱露还相当勤快的帮忙做饭起来。

　　菜也不错，给弄了只鸡，还有一条腌制的鱼。

　　曾荣虽然没吃饱，但是也挺满足了，本来准备是饿一顿，然后再找对路返回宾馆的。

　　“大娘，给你两百块钱够不？”曾荣估计了一下，一锅饭，一只鸡，一条鱼，加上两个青菜，两百块钱绰绰有余了。

　　“啥？才两百块钱，太少了。”这老妇人头都不抬，淡淡的说道。

　　“那好，你说多少钱？”曾荣问道，多给点曾荣也不大在乎的。

　　“至少三千块钱。”老妇人抬起头，眼神中露出漠然。

　　“大娘，你这口开的也太大了吧！”曾荣还没反应过来，朱露马上叫了起来。

　　“什么口开的太大，我这鸡是野鸡，鱼食娃娃鱼，放平时都是保护动物，你们城里想吃都吃不了，三千块钱，算是便宜你们了。”老妇人大声说道。

　　鸡是不是野鸡曾荣不知道，因为拿出来的时候，都拔了毛的，但是鱼绝对不是娃娃鱼，娃娃鱼虽然叫鱼，其实是种两栖爬行动物，根本不是鱼，长着有四只脚的！

　　而刚才那条腌制的鱼，虽然没有鱼头，但明显是条真正的鱼，根本不是什么娃娃鱼。

　　“你这根本就是在讹人。”曾荣说道“顶多三百块钱，再多没有了。”

　　三千块钱，曾荣拿得出来，也不怎么放心上，但是明显被人讹诈的感觉是很不爽的，曾荣不会明着吃这个亏。

　　抽出三百块钱放在桌子上，曾荣拉着朱露就走。

　　还没走两步，那老妇人就在后面叫了起来“哎呀呀，这两个人吃饭不给钱啊，这天底下还有没有讲理的啊！”

　　老妇人的声音很大，起码传遍这个村子没问题，村子也就三四十户人家的样子。

　　“谁！谁敢来我们李家庄闹事！”

　　“两个外地人，看起来是城里的。”

　　“拦住他们，不给钱不让走！”

　　“抄扁担揍这小子，吃饭竟然不给钱！”

　　经过老妇人一喊，村子马上像炸了窝一般，一个个，一群群的村民跑了出来，将曾荣和朱露围了起来。

　　“你们想要干什么？”曾荣将朱露护住，沉声问道，看来这次不但被讹，很有可能还要闹一场事了。

　　“给钱！不给钱不能走！”

　　“老人家的东西你也敢吃了不给钱，你们家没老人？你们就这样欺负老人！”

　　“这两个人看起来漂漂亮亮，怎么做事和畜生一样！”

　　村民一个比一个恶，一个比一个凶悍，一个比一个不讲理！

　　而且根本不给曾荣反驳的机会，一个一个的快速质问，破口大骂。


第六十七章 暗劲高手

　　这些山民的刁蛮无理，出乎曾荣的意料。

　　如果认为山民都是淳朴的，就有些错了，有句古话叫做穷山恶水出刁民，这里虽然不是穷山恶水，但是比起交通便利的地方，还是差了很多。

　　“你们想要怎样？”几十个山民围了上来，一些手中还持有扁担，荷锄什么的，架势十分的汹涌悍然。

　　“吃了东西就得付钱！给钱！”一个四十几岁，满脸胡子的山民叫道。

　　“你们这是讹人！”曾荣说道。

　　“打他，这小子就是欠打，打一顿就乖乖付钱了！”几个山民叫了起来。

　　“打他！”马上其他的不少山民齐齐吼了起来。

　　马上几个山民挥着拳头上来了，一副举手就打的架子。

　　早在村民围上曾荣和朱露的时候，曾荣已经不自觉的退到墙上，并且将朱露护在了身后，几十个山民，曾荣还没有放在眼中，按照国术的划分，曾荣现在是明劲高手，甚至凭着超乎寻常的体质，一些暗劲高手，也不一定是曾荣的对手。

　　一个人抵三四个人的饭量，不是白吃的。

　　抓住一个挥拳过来山民的拳头，用力一抖，曾荣打算运用抖劲先抖飞一个，这个被抖飞的山民，按照曾荣的预计，将会撞到另外一个山民的身上。

　　但是曾荣一抖之间，竟然发现预计失误了。

　　这个山民的力量，不是一般的大，而且这个山民下盘很稳！

　　一抖之下，只将这个山民抖得往一边连退了三四步。

　　侧退几步，已经足够了，在曾荣的面前，已经出现了一个缺口。

　　“你先走！”曾荣猛的一吼，整个人从几个人之间出现的缺口冲了出来，来到围着一圈的山民面前。

　　利用熊顶之势，两只肩膀左右乱撞，以曾荣现在的力量，被撞到的山民纷纷倒向两边，一条通道马上被曾荣和朱露撞开了。

　　朱露就跟着曾荣身后，等到曾荣撞开人群，马上又来到曾荣的前面。

　　“你先走！”曾荣又对朱露喊道。

　　朱露点了点头，返身就往来时路上小跑。

　　“那女的跑了！”几个山民大声叫了起来，很快，几个山民就追了上去。

　　“我来对付这男的，你们追女的，钱包在那女的身上，三千块钱，一分都不能少！”一个汉子马上跳了出来拦住正准备前去帮助朱露的曾荣。

　　一看见这个汉子跳了出来，其他人马上送了一口气似的，都站一边去了。

　　“李强，狠狠揍他！”一个人喊道。

　　“刚在我们李家庄撒野，打一顿是免不了的。”这汉子嘿然说道。

　　见到有人拦路，曾荣二话不说很是简单的一个黑虎掏心，一拳直奔李强胸口。

　　那汉子见到曾荣拳头到来，眼中露出微微诧异，随即伸手一格，马上又是手腕一翻，一把抓住了曾荣的手腕，另外一之手竖立成刀状，一掌刀劈向曾荣脖子。

　　手腕刚被抓住，曾荣眼中也露出一股凝重。两人这个一交手，马上都知道对方都不是一般的人，都是高手。

　　曾荣现在出手极快一般人根本不可能来得及格挡，而且手腕被抓住，就像是被一把钳子夹住，从而可以判断。李强的反应能力很强，而且力气不小。

　　最主要的是，从李强一档，翻腕，一抓，顺手都是一掌的架势看，这人架势很稳，招数纯熟，这不是一两年就能练出来的功夫。

　　曾荣对鹰形拳意中的准确性已经领悟，李强的掌刀还在半空。曾荣已经抓住了李强的手腕。

　　那只被李强抓住的手腕一拧，一抖，马上就脱开了，顺势就是一肘子砸在李强的肩上，嘭的一下。曾荣就感觉砸上一块包着厚厚一层棉的铁块，外面很柔，但是里面却是坚硬十分。

　　李强身子往下一矮，用力一挣，也将手挣脱出来。马上倒退几步。

　　扭动了几下被曾荣砸中的肩膀，李强的脸上出来一股狠意。

　　曾荣却是不管，又是一拳，一招黑虎掏心冲着李强的胸口砸过去，因为李强还继续挡着曾荣前往汇合朱露的道路。

　　这一次李强选择了硬抗。拳头还没有交接在一起，曾荣就感觉有些不对劲，在李强的拳头接触到曾荣拳头上的时候，曾荣能感觉李强的拳头上带着一股气机！

　　两只拳头砸在一起，又是嘭的一下响了起来。

　　曾荣只觉得一股大力打在他的拳头上，就像是被电击中的感觉，整条手臂都是酸麻酸麻的！

　　“暗劲！”曾荣心中一愣，刚才那股如同被电击中的感觉，曾荣也有过，和杨老爷子试招的时候，杨老爷子也曾让曾荣试过暗劲的威力。

　　想不到这小山村之中，竟然还有暗劲高手！一个暗劲高手，如果去外面谋生，只要能放下身段，收入肯定远远超过一般的白领。

　　想到这里，曾荣马上联想起来刚刚想抖飞，但是没达到目标的事情，看来这村子里的人，很多人都有练过拳术，身体底子都不错。都有些拳架子在。这小山村到底有什么奇特之处？

　　曾荣一惊，李强却是微微有些失望。李强虽然刚刚练成暗劲不久，但是李强知道，刚才他勃发出心力的一拳，绝对不是平常人能挡住的，曾荣的手臂应该要传出骨裂或者骨折的声音才对。

　　趁着李强一愣的时候，曾荣马上一个蛇拨草之势来到李强面前，脚踏中宫，一拳打向李强小腹。

　　李强根本没想到，受一击暗劲打击的曾荣，竟然像是没事一般，还马上发动攻击，连忙一退。

　　曾荣又抬脚踏入李强中线，拳头已经来不及打出，但是曾荣马上竖身一顶，肩膀直接撞在李强胸间。

　　勃发暗劲，需要大量的心力和气血，一般暗劲高手，不能连续打出暗劲，这个时候也是李强比较虚的时候，曾荣这一撞又是使出全身力气，李强一下被撞翻在地上。

　　“跟我走！”曾荣快速来到朱露身边，一把抓住朱露的手，看着已经拦在身前的几个汉子，还有已经爬起来追赶上来的李强，曾荣拉着朱露离开了道路，从一边的树林钻了进去。

　　能出现一个暗劲高手，就有可能再出现一个，而且这个村子看起来练家子的人不少，刚才完全是打了他们和李强一个措手不及，要是真被围住，又是带着朱露，想要脱身将是一件很困难的事情。

　　两人快速穿过树林，很快，一条羊肠小道出现在两人面前。

　　羊肠小道的前面有个人担着两桶水，正往山村方向而去，而身后，是二三十个赶着曾荣和朱露的山民。

　　曾荣心中暗叫一个不好，这担着两桶水的人，明显也是刚才那个村子的人，而这条羊肠小道，一边是山壁，一边却是十几米深的山崖！如果这担水的人拦住去路，曾荣将会被前后夹击！情况很是不妙！


第六十八章 闯王陵

　　没有其他的路，曾荣牙一咬，就拉着朱露跑上了那条羊肠小道，如果那担水的人拦住两人的出路，曾荣已经准备好伤人了。

　　两人跑上小道，很快就来到那个担水人面前。

　　这是个五十几岁，精神抖擞的老汉。见到曾荣两人到来，马上问道“被敲诈了？”这老汉面善，眼神也带着一股慈祥的问道，这让已经准备伤人的曾荣缓了一下。

　　“不错了，一顿饭竟然要收三千，简直就是疯子。”曾荣说道。

　　“一个月总有那么几个冤大头上当啊。”老汉笑呵呵的说道，边说边身子往山壁一靠，让出能让曾荣两人路过的通道。“快点走，我帮你们挡住他们，走到尽头，爬上山坡，然后往西边走，就能见到返回景区的道路了。”

　　“谢谢大爷了啊！”曾荣说道，拉着朱露就从老汉身旁窜了过去。

　　“路边有口山泉，里面水很好，你们多喝几口吧，能强身健体！”老汉对着曾荣和朱露身后喊道。

　　“谢谢大爷！”曾荣再次说道。

　　沿着小道跑出了三十几米，路面开始放宽，再跑了二十几米，路边就出现一口山泉。

　　从山崖流出的泉水，刚好流进一个砌好的石井里面，然后溢满了石井，再从石井中流出来。

　　走进那石井，曾荣心神震动了！

　　这石井旁边，传来了曾荣一直想要寻找的那种气机！

　　本来并不想喝泉水，但是这一发现，让曾荣对这泉水的兴趣起来了。

　　蹲下身子，曾荣捧了口泉水，马上惊讶的发现，这泉水之中，也有十分微弱的气机存在！

　　难怪那个村子的村民身体素质那么好！曾荣马上就知道，为什么那些村民随便一个都是力气大的非比寻常！

　　这泉水里面蕴含的气机虽然十分微弱，但是每天都喝，时间长了，肯定会改造人身体，体质远远比寻常人强了。

　　“张老头，快点让开！”身后那群追赶人也到了小道上，正好和呢担水的老汉相遇。老汉却不是和大多数李家庄人一样姓李，而是姓张。

　　“哎，看你说的什么话，我挑着两桶水，不好让啊！”张老头叫道。

　　“别啰嗦！我们还得赶人呢。”李强大声说道。

　　“赶人干我什么事！你们让开点，我还得挑水回家做饭！”张老头也喊了起来。

　　“我们快走吧！”曾荣连忙拉上朱露，又快速向前跑去，在这里呆的越久，对张老汉越不利，而且也不知道张老汉能档那群人多长时间。

　　两人一直跑出两百多米，远远的看去，那群人才越过了张老汉，但是这个时候，已经很难追上曾荣和朱露了。

　　小道的尽头，果然有个坡度较缓的山坡，这山坡小心点就能爬上去。

　　爬上这个山坡，马上就能看见，在一个山峰的背后，游玩九宫山的游客三三两两的结伴而行。

　　等到曾荣和朱露爬上这山坡，李家庄的人才完全放弃了，转身返回了自己的村子。

　　看着那些李家庄的人离去，曾荣却是暗暗的记住了这里的地形，然后牵着朱露柔软嫩滑的小手，前往九宫山景区的大道了。

　　走上大道，两人马上找了块大石头休息起来，一阵急跑，还是很消耗体力的。

　　“等下我们去哪里？”休息了一阵，朱露问道，刚才虽然遇到了些危险，但是却也十分刺激！这种经历反而刺激起了朱露的兴致。

　　“去闯王陵吧。”曾荣说道，刚才在泉水旁边感觉到了气机，本来已经不打算能遇到蕴含气机的物品，但是刚才的事又引起了曾荣的兴趣。

　　闯王陵，也是曾荣决定来九宫山的原因之一。闯王陵，就是明末农民起义领袖，李自成的陵墓。

　　明朝末年，官府腐败，李自成起兵，最终攻入明朝都城，北京城。建立大顺。

　　战争时期，李自成的部队能严守纪律，但是一进入北京城，马上就变了，这一切和千年前的黄巢攻入长安城何其相似！

　　两位农民领袖都是攻入都城之后，以为大业已成，放松警惕，部下将领士兵也是以为天下已经在握，马上沉溺于酒色之中。最后被反攻落败，大业最终未成，反过来性命不保。

　　相传李自成因为迷恋吴三桂宠妾陈圆圆，不舍得将陈圆圆归还吴三桂，导致吴三桂这位已经归降大顺的前明总兵一怒之下降了满清，直接打开山海关大门，放清兵入关，在吴三桂和清兵攻势之下，李自成大败，退出北京城，然后一路逃亡，途中又被清兵设伏，只身突围逃进九宫山，单骑误入葫芦糙，被小源口寨勇头目程九伯杀害，“有庄人怜者，草葬之”。时年39岁，成为千古遗恨。

　　建国之后，政府在原李自成陵墓基础上，建造了闯王陵，这是唯一一座农民起义军领袖的陵墓。里面陈列了一些李自成用过的东西，而这些东西，正是曾荣感兴趣的地方。

　　李自成能推翻明朝，自己建立一个大顺皇朝，肯定有他的过人之处，这样的英雄人物身边，也肯定有些奇人异士相助。在曾荣的想法之中，李自成留下的那些遗物之中，极有可能有蕴含气感的东西。

　　“那我们就去闯王陵吧。”朱露听见曾荣想去闯王陵，马上就说到。

　　整座陵区由拴马松、激战坡、门楼、墓冢、陈列室等组成，建筑依山就势，肃穆雄伟，占地面积200余亩。

　　地方极其宽敞，来到这里，让人有种缅怀历史英雄人物的情怀，李自成的失败，更多的是一种悲剧，成全了满清。

　　满清入关，统治了中华两百多年，最后封海锁国，国势积弱，被列强欺压，造成中华名族落后于世界名族之林上百年。

　　如果李自成归还了陈圆圆，又吴三桂把守山海关，清兵绝对难以入关。李自成统治之下，肯定不会为了防范汉人而采取闭关锁国的政策。

　　那么几百年后的历史，就会完全改变！

　　一个女人改变了一段历史，听起来很荒唐，但确实就是这么回事。

　　看着朱露一副到处缅怀的样子，曾荣却是想到，如果换做是他，用朱露来换取一个皇朝的话，他是会选朱露？还是一个皇朝？

　　这不现实，曾荣摇了摇头，心里笑道，现在哪里还有什么皇朝！

　　注意力马上从缅怀历史中解脱出来，曾荣开始到处感应，看看有没蕴含气机的物品存在。


第六十九章 真正的安息之地

　　两百多亩的地方，曾荣快速的穿过了一遍，没有感应到蕴含气机的物品存在。

　　两人一起进入陈列厅，陈列厅里面展览着李自成的鎏金马镫和一些李自成用过的东西，在陈列厅里转了一圈。曾荣依旧没有发现任何蕴含气机的物品。

　　从闯王陵出来，天色已经不早了，两人返回云中湖边上的宾馆。

　　天一入夜，曾荣马上就将意识附在黑宝的身上，饱食一顿金矿石之后，黑宝感应这本体的方位，直接渡过长江，朝着九宫山的位置而来！

　　除了不能再天上飞，黑宝是地上，地下，水中三栖动物。一路前往九宫山，根本不用拐弯，完全就是一条直线！一路狂奔！

　　游走在旱路上，简直就是一阵疾风般，狂卷而去！遇到水路，速度更是直接加速一倍不止！遇到山路，直接一头扎了进去，穿山而行。

　　遇到人多的地方，或者刚好火车驶过的铁路，黑宝都是一头扎进土中，直接穿土而行。

　　黑宝现在的速度，一般的车辆简直就是望尘莫及，也只有最先进的动车，才能超过黑宝的速度，又吞食了一个学期的金矿石，黑宝除了身长达到八米之外，速度，力量也大为增加！在地上游走的速度，绝对能达到两百公里每小时以上。

　　曾荣和朱露花了四个多小时，才从临济县城来到九宫山，但是黑宝却只花了个把小时的样子，就赶到九宫山了。

　　睡在床上，朱露很奇怪，曾荣为什么今天晚上边这么老实了，竟然没有对她动手动脚的，朱露却不知道，曾荣的意识早就附在黑宝的身上，享受着一路风驰电擎般的速度！

　　速度，是除了力量之外，对男性最有吸引力的原始元素，这也是绝大多数男人都向往劲力十足的跑车原因所在了。

　　进入九宫山范围之中，黑宝马上将方位锁定在李家庄附近神奇的泉水那一块。

　　在黑宝带有夜视功能的视线下，那条羊肠小道很快就出现黑宝的视野范围之中。

　　很快，就来到那泉水旁边，马上那一阵阵气感透过山壁，被黑宝清晰的感受到。

　　长长的身子直立在泉水旁边，仔细的打量着这口神奇的泉水，黑宝发现，泉水是从五六米高的岩石缝中流出来的。

　　流量非常的小，那个攒积泉水的石井，容量大概四五十升的样子，按照曾荣的估计的，流满这口石井，要花上一两天的时间。

　　难怪整个村子只见到一位暗劲高手，如果每天都能敞开肚量喝这泉水，只要体质不是太差，习武者想要练出暗劲，只不过是时间问题！

　　打量了一下这里的地形，黑宝决定从上面进入眼前的山体之中。如果直接从这山壁中穿入进入，很可能破坏掉这口神奇的山泉，这不是曾荣想要得到的结果。

　　这座流出神奇泉水的山峰，从羊肠小道上往上看，高度有四五十米的样子。黑宝来到小道的尽头，从那处坡度较缓的位置上了这座山峰。

　　来到这座山峰之上，曾荣心中一阵激动，找了一个偏僻的角落，一头扎了进去。

　　上面一层是松软的土质，往下钻了五六米深，这土质马上变硬！

　　依然是土，但是这土却是相当的坚硬，甚至比大别山脉深处的金矿石还要坚硬几分！

　　曾荣只是觉得奇怪，但是曾荣不知道，这其实是夯土层！用糯米汁，蜂蜜等等几种材料配成秘方灌进泥土之中，然后夯成的夯土凝固起来，硬度比一般的石头还要坚硬！

　　南北朝时期，有位君王想要建造一座固若金汤的城池，就用一种混合了鲜血的夯土建造城墙，检验城墙的硬度，就是那位君王用尖枪刺击夯土城墙，枪尖入土，人头落地！意思就是，如果那柄尖枪的枪尖能够刺进夯土，负责这一段城墙的监工就马上斩头！

　　曾荣当然不知道这个夯土，但是黑宝能够穿行在岩石之中，肯定也能够穿行在这夯土层之中。又往下穿行了十几米，身子突然一轻，接着啪的一下，黑宝发现自己掉在地上，进入了一处空间之中。

　　三具棺木摆在三座灵堂之前，灵堂前分别写着左边的灵堂写着大顺开国大军师宋献策之位，右边的灵堂写着大顺汝侯刘宗敏之位。

　　中间的灵堂写着，大顺开国皇帝李自成之位。

　　宋献策，刘宗敏两人都是李自成的左臂右膀，一文一武。在李自成兵败之后，跟随一路撤退到了长江和汉江的交汇处，最后两人被清兵俘虏杀害。

　　这三人可以说是大顺的真正决策层，三人的棺木同时出现在这里，曾荣也是感到惊奇。

　　看到这三具棺木，还有三座灵堂，曾荣心中一片疑惑，这里的李自成灵位和棺木，和闯王陵里面的陵墓，到底哪个是真正的李自成陵墓？

　　就在这个时候，一阵阵流水的声音吸引住了黑宝。

　　很快，黑宝就明白羊肠小道边上泉水的来历了。

　　这座陵墓建立在山体之中，石缝中不断沁出泉水，汇聚到了一处池中之中。

　　池中间安置这一座青铜大鼎，池水刚好掩住了青铜大鼎。看到这座青铜大鼎，黑宝马上就能意识，那阵阵气感，正是这座青铜大鼎身上传出的！

　　不仅如此，在青铜大鼎的周围，还摆放着八块玉石，玉石上也传出阵阵气感，但是这些气感和青铜大鼎比起来，相差太远了。

　　看着这座青铜大鼎，和水中的几块玉石，曾荣几乎就能断定，这里才是李自成真正的安息之地！

　　只有李自成真正的安息之地，才会有这种可以用宝物相称的东西来陪葬。

　　看到这只大鼎，曾荣马上又犯愁了，这只大鼎体积起码有半个立方的样子，且不说体积，这样大的青铜大鼎，体重肯定在千斤之上！这样的一个大物件，黑宝根本不能带出去！

　　也就是说，要么曾荣想办法自己进来，要么就让这座青铜大鼎继续安静的躺在这里，散发出来的阵阵气机，融合到泉水之中，造福整个李家庄的村民。

　　已经看到能够提供气机的物品，曾荣心中安定下来，马上控制黑宝游走，打量着这座地下寝陵的全部情况。

　　大顺皇帝的陵墓，肯定不止那么一点陪葬品，好歹李自成也是攻入了北京城，洗劫了大明皇宫的起义军领袖。

　　那么，那些积累了几百年的大明珍宝，肯定有不少归于李自成的囊中了，想到这里，曾荣心中阵阵激动！


第七十章 祭天的祭器

　　身体一扭，黑宝开始在李自成的寝陵中游走，刚刚走出几米远，腹下像是有东西一动，随即，一阵破空声传来，无数的箭支朝着黑宝射来。

　　糟糕，这寝陵里面竟然有机关！曾荣心中一惊。

　　几十只箭只射中了黑宝的身体，这些箭只都是针对盗墓者设计的，所以，箭只的目标是人。

　　黑宝身体中间一段两米的躯体中箭，只觉得那里传了一阵不痛不痒的感觉，回头一看，那些箭只根本没有破开鳞甲的防护。

　　有些箭只插入地下，有些横倒在地上，看着那些横倒在地上的箭只，这些箭只的铁质箭镞上，已经生慢了铁锈，不复以前的锋利。

　　被箭只射中，虽然没受到伤害，但是黑宝却开始小心起来。

　　寝陵面积也不大，就七八十个方的样子，黑宝很快就到处搜寻一空。

　　寝陵中除了三具棺木，三座灵堂之外，就是水池中的大鼎和几块玉石之类的东西，再无他物。

　　转了一圈什么都没有找到，黑宝带着失望的心情来到了三具棺木面前，或许，这棺木之中，能有些价值非凡的东西了。

　　身体躺在地上，黑宝用尾巴一次顶开了棺盖，这些棺盖虽然都用长钉钉住，但是黑宝现在的力量太大了，这些棺盖还是很轻易的被打开。

　　没有想象之中的暗器，打开棺盖的时候，除了那生锈的铁钉发出难听的刺耳之声外，没有一点异常。

　　黑宝首先去看的是李自成的棺木，一看之下，黑宝吓了一跳，一个面像庄严的中年汉子，静静的躺在棺木之中！李自成那个年代到现在，已经过去了三百多年！三百多年过去了，这尸体竟然像是完好如初，一点腐烂的迹象都没有！

　　带着震惊的心情，黑宝仔细的打量了一下，马上发现了异状，这里面的尸体，根本不是人的尸体，竟然整个都是木头雕琢而成！

　　再去看了宋献策，刘宗敏的棺木，果然，三具棺木之中，都是木头雕琢而成的人像，根本没有尸骨在里面。

　　用尾巴依次在三具棺木中搜寻了下，除了在李自成的那具棺木中找出一块布帛之外，再无他物。

　　布帛上有字迹，将布帛展开在地上，曾荣看了起来，这一看，曾荣马上明白了为什么这里有李自成的寝陵。

　　李自成败亡之后，李自成的部队却还在继续坚持战斗了十几年。

　　这个地方说起来，只能算是李自成，宋献策，刘宗敏三人的衣冠冢，三具依照三人生前的相貌，用木头雕琢而成，雕像外面穿着的衣服，却是三人生前穿过的衣物。

　　按照布帛上的叙述，这是李自成牺牲的第八年，大顺后主李来亨派一队亲兵前来建造的。

　　这里人烟稀少，罕有人迹，加上清朝已经立国过年，政局稳定了下来，也没人留意这些事情。

　　这只队伍明着说是修道观，到了晚上，却是在偷偷修建陵墓，这样一来，根本就没人注意这些事情。

　　衣冠冢建立之后，这些人按照李来亨的意思，就在衣冠冢附近定居了下来，充当守陵人。后来这些人娶妻生子，慢慢形成了一个以李姓为主的村落。

　　看到这里，曾荣马上明白为什么村里人会功夫，甚至还有修炼出暗劲高手的，这村子，本就是一帮大顺精兵的后代，那些能当亲兵的，放在古代，都是有些身手的人。

　　不过看来几百年过去了，李家庄的人已经忘记了自己的来历，不然的话，为了陵区的安静，也不会故意做出讹诈的事情来。

　　池水之中青铜大鼎的来历让曾荣很是好奇，这大鼎，竟然是明朝历代皇帝祭天所用的祭器！这个大鼎，就是置放祭品的容器！

　　而池水中的玉石，都是一些帝印，后印，官印。

　　祭天用的祭器，可能一直保管在一些得道高人那里，带有强大的气机曾荣可以理解，并且这是明朝历代皇帝用过的祭器，肯定受到过很多得道高人的护念。

　　官印带有气机，曾荣也能理解，明朝很重视文官，所以，那些重要的官职很多都掌握在文官手中，这人文官都是先贤大儒，身上带着强大的气感也很正常。

　　但是帝印，后印上面也带有气感，曾荣这就有些难以想通了，难道明朝的那些皇帝皇后，也有些是修炼有成的人物？

　　尽管很难以想象，但这些不是曾荣考虑的事情了。

　　最后，布帛中又交代，说那大鼎，印章被高人指点过，都是带有灵气的东西，放置在寝陵之中，以保佑守陵人后人安康幸福。

　　保佑的真是到位啊！想想李家庄的人个个身强体壮，体质普遍超过常人的情况，曾荣心中就嘀咕起来。

　　大鼎带不出去，那几块印章曾荣是打算带出去的。

　　将八块印章从池水中捞了上来，曾荣思考着怎么带出去。

　　八块玉石，大的有一只海碗那么大，小的也有半个巴掌那么大了。

　　很快，曾荣做了一个决定。

　　从衣冠冢中溜了出来，曾荣直接游走进李家庄，很快，来到那个讹诈他的老妇人家门口。

　　时间不过是九点多，老妇人一家几口还在房间里面看电视剧，黑宝就这样直接破门而入，连破大门，房门，直接闯入老妇人一家看电视的房间中。

　　这一家人本来都在津津有味的看电视，突然就见一条八米多长的蟒蛇闯了进来，八米多长的蟒蛇，绝对能够震住百分之九十九点九九九的人。这一家也不例外。

　　一家几口，除了小孩子之外，个个都是脸色发白，一脸的惊恐万状！黑宝沿着房间转了一圈，在那一家人惊恐万状，甚至已经麻木到了不知道喊叫的状态中，叼住一只麻布袋，很是悠闲自得的离开了。

　　“哎，我的娘啊！吓死我了！”那老妇人在黑宝走后，足足过了几十秒钟，才一下趴在桌子上，叫了起来。

　　在把这一家人魂儿都快吓出来的之后，黑宝叼着麻布袋子返回李自成的衣冠冢之中，将一个个的玉质印章装进袋子中，然后咬住袋口，往外游走。

　　突然，黑宝又掉过头来。尾巴一卷，将池水中的青铜大鼎拉出了池水。

　　青铜大鼎和玉质印章全部离开了池水，那泉水之中再不可能带着微弱的气机了，也就是说，日后李家庄的人即使饮用那里面的泉水，也得不到强身健体的效果了。

　　这是曾荣对那些山村刁民的惩罚，虽然不想伤害那些山民，但是惩罚还是必须的。


第七十一章 坚决不卖

　　麻布袋子里面的玉石放的很紧。黑宝试下几下，相互之间都没有活动的空间。

　　印章都是方方正正的，摆放在一起很是严合。

　　咬着麻布袋，黑宝出了李自成的衣冠冢，前往云中湖的方向。这个时候已经凌晨了，黑宝咬着袋子进入了云中湖，在冰冷的高山湖水之中，靠近曾荣所入住的宾馆。

　　在那所宾馆附近的湖岸边，黑宝放下袋子，沉没入水底。

　　如果是一般的蛇，在无意识状态下，很可能是浮出水面，但是黑宝不会，黑宝身体的密度已经远超水，在水中不动的话，绝对是沉没入水底的。

　　意识回归到本体，曾荣马上拎着背包，披着上衣出了宾馆，九宫山晚上的温度极低，只有十几度，即使穿着一件外套，仍旧感到凉飕飕的。

　　捞出湖水中的麻布袋子，将里面的印章一个的放进旅行背包之中，刚好将背包的空间占去了一半。

　　夜深人静，根本没人发现曾荣的举动，就算有人看见曾荣在装东西，也想象不到曾荣装进背包的，都是特级玉石制作的印章，而且还是明朝的帝印，后印，官印。

　　拎起背包，曾荣看了看静静躺在湖水中的黑宝。

　　自从黑宝从蚯蚓进化成大蛇进入将军山中之后，曾荣本体就再没亲眼见过黑宝。

　　不过一年的时间，这条当初一米多长的大蚯蚓，已经变成了一条长达八米多的大蟒蛇，原本黑亮的鳞甲上，出现一个个圆形的金斑，即使在夜色之下，也散发着迷人的光彩。

　　“大自然真是太奇妙了！竟然还能出现黑宝这样的奇异的生物！”曾荣心中感慨了一下，带着一种异样的感情看了看水中的黑宝，这种感觉很是奇妙，就像是一个人见到另外一个自己一般，然后，返回了宾馆。

　　“你去哪里了？”曾荣刚走进房间，就发现朱露马上翻身问道。

　　在曾荣离开房间前往云中湖湖边的时候，朱露醒过来了。

　　“刚起来上厕所，看见湖边有些异样，就下去看了一下。没想摸出这么多好看的石头出来。”曾荣随口说道。边说还便打开背包，露出里面的玉石。

　　朱露并不认识玉石，也根本没将这些东西和玉石联系在一起，而且，这个时候房间里面还没有开灯，在朱露的眼中看来，那背包里面，却是就是一堆石头。

　　“快点睡吧。”朱露这个时候其实睡意还浓，见到曾荣回来，马上打了一个呵欠说道。

　　将背包放好，曾躺上床上，马上将意识附在黑宝身上。一路狂奔，返回大别山脉深处的古兵工厂遗迹之中。

　　第二天一大早，两人退了房子，就踏上回去临济县的路上。两人到了临济县客运站之后，又一起乘坐班车去了石龙镇。

　　回到石龙镇的房子中，曾荣将八块玉质印章一件件的放在桌子上。马上，杨老爷子一下被吸引了过来。

　　“那里弄来的？”杨老爷子仔细的看了一番，不断地拿起仔细的看了起来。

　　“九宫山里面找到的。”曾荣说道。

　　“要是我猜得不错，这块应该和田羊脂玉，这是田黄石，这是鸡血石。”杨老爷子练练指点着。也不知道杨老爷子有过什么样的经历，看起来对这些玉石挺熟悉的。

　　按照杨老爷子的说法这八块玉石之中，有两块和田玉，三块田黄石，两块鸡血石。

　　“真不知道你运气怎么好成那个样子，价值几千万的古酒你也弄的出来，这些珍贵的玉石你也弄的出来。”杨老爷子长长的叹了一声，脸上并没有什么喜色。

　　“爷爷，这些东西很值钱么？”朱露听见杨老爷子话中带着无尽的意味，认真的问道。

　　“值钱，当然值钱，抛开这些玉石本身的价值不说，光是这些印章的本身的价值，都是难以想象的。”杨老爷子说道，在杨老爷子眼中看来，一下子拥有这么多珍宝，根本就不知道是福还是祸了。

　　“我网上查查价格。”听见杨老子的话，朱露马上打开了电脑，输入了搜索的关键词。

　　顶级田黄石，价格已经是按克去计算的，达到惊人的四万多一克！而顶级的羊脂玉，鸡血石，价格和田黄石，都是相差不大。

　　“爷爷，这些玉石，都是什么品级的？”朱露离开了电脑，问起杨老爷子。

　　“能被帝王，皇后和当时的权贵使用的，肯定都是品质最高的那种。”杨老爷子肯定的说道。

　　“这得卖多少钱啊！”得到杨老爷子的肯定答案，朱露喃喃的说道。

　　“买啥呢？这些东西都留起来。绝对不卖的！”曾荣看着桌子上的玉质印章，马上说道。

　　在曾荣的眼中，这些玉质印章的价格，更多的是里面蕴含的气感，可以被他吸收的气感。而不是能卖多少钱的问题。

　　如果看重钱，曾荣就不会拿出两罐价值五千万的古酒让杨老爷子喝了。

　　去年几罐古酒拍卖出来的钱，加上几千枚天完重宝出手完毕，曾荣手中的资产，已经离亿不远了。

　　更何况古兵工厂遗迹里面，黑宝攒积的金豆子，随时都能换成几千万的人民币。而且，那里面还有一锅能卖几千万，纯度只有百分之六十左右的黄金。

　　曾荣根本就不缺钱，而且曾荣看重的价值，是玉质印章中蕴含的气机价值。所以曾荣根本没想过把这些玉质印章变卖。

　　“对，这些东西绝对不能卖，甚至不要见光，我们三人知道了就好。”杨老爷严肃的说道。

　　几十年的社会阅历，杨老爷子知道，这些印章见光之后，作为代表帝后将相身份的印章，本身就是一件极有价值的文物，相关部门肯定要追回。到时候，无非给曾荣发一张奖章表示褒奖，象征性给点奖金而已，而这些玉质印章，就会被充公。

　　甚至还有一种可能，在被收为国有之前，被贪财之徒盯上，曾荣就得应付各种危机了。

　　杨老爷子将这些说了出来之后，朱露马上明白，拥有这么一批贵重的玉石，并不是一件好事，很可能就惹祸上身，遭来无尽的麻烦。

　　“好的爷爷，这事情我们三人知道了就行，绝对不能再让别人知道。”朱露咬着嘴唇说道。

　　“甚至你的爸妈都不要告诉。”杨老爷子盯着曾荣说道“多一个人知道就多一份危险，一定要记住！”

　　“好的，除了我们三人，我谁都不告诉。”曾荣马上应道，杨老爷子的话不但没让曾荣反感，相反是心中一热，而且这事情，曾荣也没打算告诉父母的。


第七十二章 超级作弊行为

　　八块玉石里面的气机，曾荣一共吸收了十五天，这十五天的吸收过程中，曾荣在养气方面的进展，基本相当于平时十个月的积累。

　　下半年就要进入高三，高三之后就是高考。

　　按照学校的惯例，高二学生暑假期间，一般会进行一个月的在校补习。其实就是相当于将学期延长一个月。

　　很快，学习生涯进入了最艰辛的时刻。

　　对于一个高中生来说，十几年的苦读，最后就是为了考进一所理想的学府，好的大学，就代表以后更好的工作单位和更好的职业。

　　当然，这是对一般的高中生而言。对曾荣而言，考上好的大学的动力是朱露的那次承诺，朱露当时说，只要曾荣考上了理想的学府，到时候什么都会给曾荣的！

　　想起朱露的这句承诺，曾荣的小腹就有一股火上升！这股火，最后变成一股对学习近乎狂热的热血沸腾之火！

　　曾荣心中的理想学府，是一定不比朱露差，所以，曾荣高考的目标，是要将基本一直把持着育才高中年纪文科第一位置的朱露给打下来。

　　这是一个很艰巨的目标！上学期，曾荣的成绩虽然提升不少，但是成绩越到上面，提升的就越慢。百尺竿头更进一步，很可能比前面爬上整个的百尺竿头的过程都要难！

　　养气的功夫越深，曾荣就觉得自己的头脑越好用，记忆力，逻辑思维，反应能力都大为进步。

　　更何况，在大别上古兵工厂遗迹中，黑宝身前码着一堆的学习资料，每当晚上本体精神困乏的时候，曾荣就将意识附在黑宝的身上，马上又是精神抖擞，像是被打了兴奋剂般的将学习资料一页页的翻开。

　　时间一天天的过去，曾荣的学习成绩和朱露越来越接近。

　　终于在高三下学期的第二次摸底考试中，曾荣前所未有的将年纪第一拿到手，成功的超越了朱露！

　　一个从超级差生，变成年纪排名第一的优等生，曾荣在学校引起了轰动！并广为流传。

　　基本上，曾荣的事迹被学校所有的老师都宣扬过，用以激励那些已经失去上进心的学生。一个到了高二还是倒数排名的最差学生，能够在一年多的时间中，变成年级文科成绩第一的学生，你们还有什么不努力的理由呢？

　　高考终于来临了。

　　高考前夕，曾荣和杨老爷子打了个招呼，让杨老爷子回到将军上的住处小住几天，等高考结束再回来。

　　期待已久的日子来临，曾荣心中反而一片平静。他有这个信心。曾荣一定得考入理想的大学，为了爸妈，爷爷，这是他们一直所期待的。当然也为了自己，为了朱露。

　　高考的考场在临济县城里面，县一中和县二中的教学楼，全被被当做高考的考场来使用。

　　“好好考试！”就在高考的前一晚上，朱露将一个袋子交给曾荣，低声的说道。

　　袋子里面有削好的二B铅笔，削笔刀，橡皮擦，中性笔，以及提神用的风油精等等必需品。

　　“发挥出你最好的水平！不用担心我。”曾荣微微一笑。

　　不知怎么的，在朱露的眼中看来，曾荣的笑意中充满了绝对的自信！

　　曾荣当然有这样的自信！在曾荣进入考场之后，石龙镇的房间里面，曾荣早已经电脑连同网线都弄进了他的房间。

　　黑宝身子盘在电脑前面，电脑桌子上除了电脑桌之外，还有大堆的资料！

　　黑宝身躯很大，但是黑宝的尾巴尖一样很是细小，就像人的指头一般，但是绝对比人的指头灵活。

　　尾巴尖敲打在电脑的键盘上，就像是一个刚接触电脑，使用一指禅打字的菜鸟一般，但是速度却绝对比使用一指禅的菜鸟快。

　　第一场考的是语文，考完之后，曾荣一脸的轻松。

　　语文题目不少是关于记忆力的，比方头几道选择题中的错别字，错音字等等，还有后面的填空题目，这些题目在黑宝的帮助下，完全是百分之百的正确。

　　文言文，黑宝直接上网找翻译好的现代文。

　　作文。曾荣立意之后，马上用黑宝找到一堆的资料，将这些资料的文笔，创意糅合在一起，曾荣简直就是文思泉涌！一篇绝对能当做精品范文的作文就完成了。

　　数学题，在高二，高三不知道做过多少类型的题目，当遇到不能解答，或者模糊的时候，曾荣会根据记忆，让黑宝找到相同类型的题目。然后根据同类型题目的标准答案，给出解答！甚至一些需要计算的地方，控制黑宝使用计算器，直接给出答案，节省了不少的时间和精力。

　　英语考试，曾荣最起码能保证后面的作文能没有一个错别的单词，能保证阅读理解，能够没有生僻的单词。

　　文科综合，对曾荣来说，更是占据了绝大的优势！文科综合里面有大量的记忆性的题目，这些对曾荣来说，根本就是送分而已。

　　文科综合更多的是申论性的题目，需要考学做出自己的见解。这对曾荣来说简直就将网络资源发挥到了极点。在度娘上输入关键词，马上，各种稀奇古怪，很具有创造性的创意源源不断的被曾荣写进回答之中。

　　这场高考对曾荣来说，完全就是开卷考试，不但是开卷考试，而且还可以利用网络直接搜寻资料，答案。

　　这是一场史无前例的高考作弊行为！

　　但是作为作弊者的曾荣，没有任何人能抓住他的把柄，因为没有任何知道，曾荣的意识能够附身在一条大蟒蛇的身体上，控制这条蟒蛇做任何蟒蛇能做的事情。

　　高考结束，很快，标准答案就出来了，回到学校，一班的同学都在估分。

　　根据标准答案，能够估计出自己的大致得分，误差一般就二三十分的样子，这是以后填写高考志愿的依据。

　　曾荣和朱露正坐在一起估分，到了这个时候，两人已经没有什么顾忌，这个时候已经相当于高中毕业，没必要在乎老师和同学们的看法了。

　　见到朱露和曾荣坐在一起，两人很是亲昵的样子，班上的男生眼中露出了各种羡慕嫉妒恨！

　　到了这个时候，这些将朱露当做女神的屌丝男们才清醒过来，原来心中的女神，早已经被曾荣给搞定了啊！

　　“我估计能考出五百八十多分，应该能进一所一本重点线。”朱露估完分，对着曾荣说道。

　　“不错。”曾荣笑了一下，根据前两年的高考录取分数线情况，清华北大的文科录取分数线，在六百一二十分的样子，朱露这样的成绩，虽然距离清华北大有不少距离，但是绝对能上一所排名靠前的重点大学。

　　“你考的怎么样？”朱露关切的问道。

　　曾荣心中一笑，其实到了最后，曾荣就算不作弊，成绩也能考出和朱露差不多的分数出来，在利用黑宝作弊之后，曾荣绝对能够考出一个育才高中文科前所未有的分数出来！

　　“你放心，绝对比你多！你考虑好填一个有把握的学校，我跟着填就是。”曾荣笑着说道。


第七十三章 状元郎

　　听了曾荣的话，朱露心中虽然有些奇怪，但是也没多问。

　　在华国，填写高考志愿有三种方式，一种叫猜分填报，就是高考之前，完全不知道成绩的情况下，就填报志愿。一种叫估分填报，就是高考结束，估出自己的得分，然后填报。一种叫据分填报，就是高考分数已经出来，然后填报。

　　曾荣所在的省份是估分填报。

　　今天在学校估分，今天就可以填报高考志愿。

　　“我们填报成汉大学吧？”朱露问道。

　　成汉大学，就在省城，是曾荣所在省份排名前三的学府，在全国排名也能进入前十，绝对的名牌大学。

　　曾荣看了些前两年成汉大学的录取分数线，去年文科录取分数线是五百八十二分，前面是五百七十八分。

　　“那就填成汉大学。”曾荣点了点头。

　　高考难度每年基本差不多，录取分数线变化幅度很小。再说，曾荣知道朱露的性格，比较谨慎，所以朱露估出五百八十多分，实际应该能超出一些。

　　而且，报考成汉大学的优势是，成汉大学就在省内，所以成汉大学招收省内学生的份额，要比其他同等级大学招数省内的份额多。简单的说，和成汉大学差不多的大学，录取分数极有可能要六百分的样子。

　　朱露选择了英语系，这是朱露一直打算好的，英语专业好找工作。曾荣则选择了历史系，古兵工厂遗迹和李自成的衣冠冢的奇遇中，曾荣对历史非常感兴趣。而且曾荣选择的是历史系考古专业。

　　志愿填报之后，就是等待了。

　　曾荣有绝对的把握考上成汉大学，所以相比其他的学生忐忑不安的心情，曾荣是很放松的，甚至抽了个空，带着朱露一起去考驾照去了。

　　没多久，高考分数和大学录取分数线出来了。

　　成汉大学的录取分数线是五百八十分，而朱露的高考成绩是五百九十三分。十三分的优势，朱露绝对能被成汉大学录取。

　　而曾荣则考出了六百六十三分！曾荣的高考成绩是整个育才高中文科历史上从没出现过的高分！甚至，整个临济县都没有考出过这样的分数出来！

　　因为曾荣直接夺取了当年省文科状元的桂冠！

　　曾荣知道自己会考出很高的分数，但是也没想到考出个文科状元出来。

　　这对育才高中是个莫大的荣誉，报喜的这一天，校长亲自带队，一路上敲锣打鼓的将大学录取通知直接送到曾荣的所在的小区楼下，引起无数人的围观。

　　“恭喜恭喜，你儿子给我们学校张脸了啊！”校长将录取通知书递给曾荣的爸爸，一脸的兴奋，育才高中考出省高考状元，这对他来说，是个很大的政绩，要不了多久，这位在育才高中校长位置上呆了七八年的国家干部，肯定会赢来一次升迁。

　　“谢谢谢谢！”为了这一天，曾荣的爸妈特意将店门关了一天。

　　“可惜，真是可惜啊，这样的分数，超过了北大分数线足足三十分！当初估分怎么偏差这么大呢。”校长一脸的惋惜。如果曾荣考入的是北大，那么这个事实将对他，已经整个育才高中的形式更有利，甚至一举扭转育才高中文科偏弱的现象。

　　“呵呵，够了够了，孩子老实，可能没敢估那么多！”曾荣的爸爸笑呵呵的说道，成汉大学，这是曾荣的爸爸以前根本没想过的事情！北大，更是做梦都不会梦到的。曾荣的学习成绩他一直清楚，在曾荣爸爸的心中，曾荣能混个大专就不错了。

　　“真是太可惜了！我有个建议，不知道你们想不想听，不妨让曾荣复读一年，明年绝对能考上北大，如果你们愿意，我们学校不但学费全免，而且考上北大之后，我们奖励曾荣十万元！”校长郑重的说道。

　　学校能考出一个北大来，这对学校已经校长个人而言，价值远在十万元以上！

　　“不用了，一年的时间，我消耗不起。”爸爸还没开口，一边的曾荣直接开口了。

　　在曾荣眼中看来，成汉大学里有朱露，还有很对他口味的历史考古专业，这不错。北大根本没吸引力。

　　利用北大的名声找到更好的工作，更不在曾荣的计划之中，曾荣甚至压根都没想去工作。曾荣更多的兴趣是曾荣在内家功夫上的修为提升，以及黑宝的进化。

　　当然，还有意识附身在黑宝身上，进行各种奇妙，刺激的探索行为。

　　那种带有气机的物品第曾荣太有吸引力了，而且曾荣从杨老爷子那里得到肯定的答案，别人是不能感受到那种外物的气机。更谈不上吸收。

　　曾荣能猜到，这是一个只属于他的技能，就像黑宝疯狂的进化变异一般，在曾荣的了解中，那中技能也只属于黑宝。

　　在他和黑宝身上发生奇怪变化，都是那次雷电带来的么？曾荣心中时常问道。

　　“那好，那好，打了大学，好好学习，给学校再带来更多的荣誉。”校长的建议被曾荣拒绝，也没见一丝的不高兴，曾荣给学校带来一个全省文科状元的荣誉，已经完全能让校长满意。

　　将校长送出家门，曾荣和爸妈说了一声，马上去了石龙镇。在石龙镇，还有一位考上了成汉大学的同班同学，真等着曾荣的到来，一起庆祝一下。这同学自然就是朱露。

　　“恭喜，真是恭喜你们了！”在石龙镇的房子中，杨老爷子真心的祝福着。

　　满桌的菜，杨老爷子还将一直舍不得喝掉的六百年古酒给拿了出来，说什么都要和曾荣，朱露喝上一回。

　　“爷爷，您多吃点菜！”朱露一个劲往杨老爷子碗中加菜，一年多的生活中，两人已经不是亲祖孙的关系，变成胜过一般的祖孙了。

　　杨老爷子举目无亲，年老认了这么一个干孙女，自然是爱护有加。而朱露更是缺少亲情，一直以来都是生活在继父的淫威之下，对杨老爷子这份殷殷的关切之情，更是十分的珍惜。

　　“好好，够了够了，你自己也吃点了！”杨老爷子见到朱露不停帮他夹菜，连连说道。

　　“来，我们三人干一杯！”曾荣将那琥珀般色泽的古酒倒了三杯，将自己手中的杯子举了起来。

　　那古酒一倒了出来，马上满屋都是浓郁的酒香，将房间里面的气氛更是推到一个高潮。

　　一直滴酒不沾的朱露，也十分直觉的拿起了酒杯。


第七十四章 抱我进房吧

　　“你们两个，真好，真不错。”杨老爷子也举起酒杯，不断的说道。举杯对着嘴，仰头一吞，杨老爷子带头一口喝了下去。

　　“好酒，真是好酒！”杨老爷子连连赞道。

　　曾荣也是将古酒举到嘴边，一股极是浓郁的酒香直往鼻子里钻，酒入口中，一股绵长醇厚的感觉马上传了过来，冲击着大脑感觉神经。酒吞入肚中，口腔之中依旧残留着浓郁的酒香，回味无穷。

　　朱露喝下这杯古酒，马上一片红霞飞上双颊，没喝过酒，朱露马上用右手拭擦嘴边的酒液，加上那股酒精冲上脑袋，带来的那种微微有些熏到的朦胧眼神，美到了极点。

　　“咳咳。”这对杨老爷子和曾荣而言美妙到了极点的古酒，却给朱露带来一阵咳嗽。

　　曾荣伸手帮朱露拍了拍后背，这个真是酷暑，朱露上衣很薄，入手那片腻滑的感觉，让曾荣心动不已。

　　想起朱露那句考上理想的学校之后，我什么都给你的话语，曾荣更是觉得眼前的美人眉目如画，身子一举一动都让他动情到了极点！

　　酒过三巡，杨老爷子也是满面红光，意气真高。

　　“小子，”杨老爷子还是这样称呼曾荣，但是在曾荣耳中听来。却完全是种关切“老头子一身所学都传给你了，也没什么东西好给你的。露露，这只玉佩，爷爷就送给你了，当做祝贺的礼物吧。”杨老子从身上摸出一玉佩出来，递到朱露身前。

　　玉佩通体碧绿，呈半圆形状，雕刻成一只龙的形状。那龙极为精致传神，一看就知道价值不菲。

　　“爷爷，这是翡翠么？”对玉石已经有所了解的曾荣马上问道。

　　“不错，这是老坑玻璃种满绿翡翠，最好的翡翠，这是当年一位好友送给我的结婚礼物，本来还有一只凤状的玉佩与其相对，不过当年老头子做了件糊涂事，哎，哎……不说了，不说了。过去的事不提了！”杨老爷子连连摆手说道。

　　听见杨老爷子的话，曾荣也是心中一愣，本来以为杨老爷子是个孤寡老人，原来这老爷子还有另外的一番经历！

　　玻璃种满绿翡翠，是非常值钱的玩意，那个送这种级别宝石的友人，肯定来历非同小可，于这样的人成为好友，那么杨老爷子的来历就值得研究一下了。

　　还有就是，杨老子结过婚，后来做错了事。导致现在一直当孤寡老人了。

　　“唉，不过以后如果你们见到佩戴同样款型，不过雕刻的是一只凤的人，就给老头子我留言点，并告诉我。”杨老爷子沉思了一阵，又说道。

　　“这没问题。”曾荣马上说道。

　　“爷爷，这是不是太贵重了。”看着杨老爷子递过来的玉佩，朱露则是小声说道。

　　“老头子没啥东西拿的出手，再说，这东西难道要我带进土里不成？”杨老爷子一瞪眼睛，对朱露说道。“臭小子几千万的酒都舍得拿出来给老头子喝，难道我送这么点他媳妇，还要拒绝不成？”

　　“爷爷！”听见杨老爷子说出媳妇两个字。朱露更是脸红的厉害，一副十分娇羞的样子，嗔怪的叫了一身，却有偷偷偏过眼睛看向曾荣一下，媚眼如丝。

　　“拿着！”杨老爷子生气般说道，朱露乖乖的收下玉佩，并戴了上去。

　　修长的脖子，还有颈下那一片雪白的肌肤，在翠绿的翡翠衬托下，更是肌肤胜雪。相互映辉，更是美丽到了极点。

　　“不错，不错，这东西女孩子戴就是好看，”杨老爷子乐呵呵的说道。“老头子吃饱了，出去转转，晚上再回来，你们慢慢吃吧。”站了起来，杨老爷子就往外走。

　　“爷爷，歇息会儿吧！”朱露连忙站了起来，说道。

　　“老头子今天高兴啊！我出去转转，你们吃你们的！”杨老爷子坚持着说道。

　　待到杨老爷子哼着小调，脚步声越来越往下，两人马上互相望去，脸上都满是柔情。

　　“你为什么不填好点的大学呢？”朱露嗔怪的说道，朱露知道，曾荣肯定知道他自己能考出多少分来。

　　“再好的学校，没有你在，都是浮云啊！”曾荣笑呵呵的说道。

　　“油嘴滑舌。”朱露白了曾荣一眼，这一眼在曾荣眼中看来，尽是情意啊！

　　“我说的都是真的！”曾荣认真的说道。

　　“傻瓜，我当然知道。”朱露说道，突然眼睛一红，眼泪看着就要掉了下来了。

　　“哎，今天这么高兴的时刻，你别哭啊！”曾荣见到一直坚强的朱露竟然要流泪，有点慌了手脚的说道。

　　“我就是高兴的。”朱露话语中带着淡淡苦涩，更多的是辛苦。等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现，朱露心中突然想起这句歌词来。

　　是的，自从继父露出狰狞的面目之后，朱露想到的，都是尽快的离开那个如同魔窟般的家庭！不但如此，朱露还有出人头地，要保护她的母亲，要寻找离家出走的姐姐！这些都是她人生中的重要支柱和努力的方向。

　　“来，为了庆祝你考上理想的大学，我敬你一杯！”朱露罕见的主动举起酒杯，笑意盈盈的对着曾荣说道，女人真是善变，刚才朱露脸上的苦涩，现在已经一点都看不清楚了。

　　杨老爷子一走，两人马上就觉得相互之间吸引力大增，曾荣本来已经喝的不少，六百年的古酒劲道不是一般的足，现在见到朱露这般巧笑倩兮的样子，马上有些心猿意马起来。

　　抓住朱露的手，曾荣轻轻一挽，将朱露带入自己的怀中，“你喂我喝吧。”曾荣一脸的坏笑。

　　曾荣的本意，不过是让朱露拿着杯子喂他喝一口，调调情而已，那里知道朱露嘤咛一声，一口含住那杯酒，然后一口吻住曾荣，朱唇轻启，曾荣马上就感觉那迷人的檀口之间，一股留香四溢的醇厚液体往自己嘴里渡来。

　　嘴巴一张，朱露的一条香舌也主动送进曾荣唇齿之间，两人马上缠绵在了一起。

　　此时的朱露是那么的动情，在曾荣怀中扭动着，一手柔软细腻的小手不断抚摸这曾荣的脸庞，发间。而此刻的曾荣饮酒之后，也是酒壮色胆，一双手到处乱摸。

　　朱露从没这么主动过，甚至从来没让曾荣得手过的胸前波涛之处，也半推半就的让曾荣揉捏，享受了一番。这让曾荣更加觉得刺激！一股邪火马上冲了上来，浑身燥热。

　　良久，两人终于分开了，朱露已经醉脸酡红，双眼如同春水泛滥，一副能淹死人的样子。

　　“还记不记得，你当初说的，只要我考上了理想的学府，你就什么来的？”曾荣伸手勾住朱露的下巴，一副坏到极点的笑意露在脸上。

　　“唔，你抱我进房吧……”朱露低着脑袋，满脸娇羞的样子，加上这等诱惑性，充满想象力的话语，马上让曾荣把持不住。

　　一把将伏在自己胸口的美女班长抱起，曾荣低头狠狠的亲了朱露一脸，朝着朱露的房间走去。


第七十五章 最原始的大自然

　　进入房间，将朱露床上一放，将房间里的空调打开，曾荣自己也跟着压了上了。

　　一时间整个房间都春意盎然起来。

　　尽管曾荣对朱露身上很多地方已经十分熟悉，但是这次在酒意的刺激，再有更强烈期待的心理下，仍然让曾荣感到兴奋异常。

　　那些朱露以前不让曾荣接触，现在完全开放了，不但如此，朱露甚至会主动配合一下，这一来，曾荣更是心猿意马了。

　　在曾荣笨拙的抚弄之下，朱露轻轻的咬着嘴唇，不时的发出不知道是难受，还是兴奋的哼声。

　　这种声音更加刺激了曾荣肾上腺素的分泌，心脏跳动加速，血脉喷张，浑身更加燥热难受。

　　喘着粗气，曾荣伸手一把向向往已久的地方摸去，这一摸，朱露身子突然一弓！然后重重的砸在床上，口中发出一声动魂惊魄的呻吟声，像是被刺激到了极点！

　　听得这声呻吟，曾荣像是得到了信号，手穿过衣服摸了过去，马上发现那里早就湿淋淋的一片。

　　“好难受，唔，受不了了，你快点把！”朱露咬着嘴唇，话语中像是带着一种哀求的哭腔一般。

　　很快。两人赤诚相待了。

　　初哥还是初哥，曾荣趴在朱露身上，在捣鼓了半天，硬是没得空进去，这让曾荣更加急不可耐。

　　就这曾荣急躁的时候，朱露很是及时的，配合的张开了些大腿。

　　往前一送，朱露又是身子紧紧一弓，口中一声痛呼，双手紧紧抱住了曾荣的后背，指甲深深的抠了进去。

　　霎时之间，紧、窄，温、润。无数奇妙的感觉紧紧包围着曾荣，一瞬间，曾荣就像回归到了最原始的那种怀抱之中一般，浑身舒爽到了极点。

　　微微一动，下面无数的敏感到了极点的末梢感觉神经传来阵阵被紧窄温润包围住的快感，很快，曾荣笨拙的动了起来。

　　这种事情就像能够天生的领悟一般，曾荣的动作越来越熟练，朱露痛感之后，马上感到无尽的快意，也开始迎合起曾荣的动作，两人很快就进入那种琴瑟和谐，鸾凤和鸣，如胶似漆的奇妙境界之中，妙不可言。

　　阵阵激烈的刺激传到曾荣的全身，要不了多久，曾荣低吼了一声，一泄如注，这一泄，冲击的朱露也是重重的闷哼一声，两人同时达到了顶点。

　　时间并没有持续多久，第一次往往都是短暂的。

　　曾荣躺在床上，朱露紧紧的附在曾荣的身上。

　　抚摸这朱露的身体，刚才阵阵的快感让曾荣依旧心动不已，而朱露大腿刚好又碰到了那里，不到几分钟，曾荣的分身又是高翘而起，坚硬如铁。

　　“再来一次吧。”曾荣摸上了朱露高翘的臀部，坏坏的说道。

　　“嗯……”朱露低声的应了一声。

　　“嗯是什么意思啊？好还是不好？”曾荣一脸的坏笑。

　　“是好……”朱露的声音低的像是蚊子再叫。

　　得到肯定的答案，曾荣马上又是披挂带甲，一把又将朱露压在身下。

　　这次过了良久，在朱露几次婉转哀求之下，曾荣终于再次缴械。

　　两人躺在床上，死死的缠在一起，很久都不愿意分开。

　　“糟了，会怀上小孩的，怎么办？”曾荣想起自己连射两次在里面，马上坐了起来说道。

　　“第二个抽屉最里面，里面有闭孕药，你拿给我吧。”朱露浑身无力，疲倦的说道。

　　倒了一杯开水，看着朱露吞下药，曾荣才松了一口气，两人刚刚高三毕业，如果弄出制造出小生命的事情来，那是相当麻烦的事情。

　　很奇怪，曾荣开口问道“这药什么时候准备好的啊？”

　　“好几个月前就准备好了，就是担心你一时忍不住，就那个我了。”朱露低声说道，边说边锤了曾荣一下“你坏死了，还问这个。”

　　“哈哈。”曾荣听见这个答案，马上一笑，伸手又将朱露搂在怀中，心中却想，早知道这样，一早就办了朱露啊！原来她一直都在等着这一天啊！

　　两人搂着，很快就缠着一起睡着了。

　　这几天，两人没事就会腻在一起，就像是刚新婚的小夫妇一般，生怕春日苦短。

　　杨老爷子也像是很识趣，一连几天都在将军山住处度过，说是那里凉快，一点都没有打搅两人幸福甜蜜的二人世界。

　　当杨老爷再次出现在两人面前的时候，很是严肃的说了一句话。

　　“小子，你快要突破到暗劲的层次了”杨老子仔细的打量下曾荣，摸了摸曾荣筋骨之处，说道。

　　这句话说的曾荣心中一喜，养气的时间也有一年多了，加上吸收四祖念珠，八块帝印，后印，官印里面的气机，算起来养气的时间已经超过三年了。

　　三年的时间，完全足够一个人突破到暗劲的层面，当然，前提是这个的天份不错。曾荣的天份绝对不会差。

　　只不过是高三紧张的学习，虽然平时会习惯性养几个小时气，但是却没往突破到暗劲那方面去想。

　　明劲突破到暗劲，就算是高手了，出去能被同行承认，并且得到尊敬。

　　“爷爷，需要做些准备么？”曾荣马上问道。

　　“我们修炼形意拳，练得是一股拳意，但是不管是龙形，蛇形，还是马形，虎形，说到底都是别人，其他动物的动作精髓，不是真正的自己的拳意。你现在所需要的，就是领悟出自己的拳意，领悟出属于你自己的拳意，才能真正的超脱一般高手的范围，而且前面的路子更宽敞，可以走的路更长了！”杨老爷子解释道。

　　“拳意，属于自己的拳意。”曾荣皱着眉头不断的思考着。

　　“我要怎么才能领悟都真正属于自己的拳意？”曾荣找不到头绪，终于抬头问道。

　　“去大自然去吧，越是原始的大山大森林越好，去哪里观摩自然，观摩天地，日月星辰，一切生机运行的规律。中国国术，都是先贤从大自然，从各种动物身上领悟到的，只有在返回大自然中去。你才能更好的领悟属于自己的拳意。”杨老爷子郑重的说道。

　　“最原始的大自然？”听见杨老爷子的话，曾荣的脑中马上出现整个的华国版图，寻找那里还存在最原始的大自然！


第七十六章 金钱豹

　　在曾荣的眼中，华国能有大片的原始地带，就那么几个地方了。

　　一个是东北大小兴安岭，一个是青藏。

　　曾荣最终选择了青藏。沿着澜沧江一路往下，既可以领略高原地带，还有高山林地风貌，最后还可以进入云南，领略那种热带风光。

　　花了几天的时间，曾荣准备好了帐篷，兵工铲，匕首，等等野外生存的必备品，就踏上了前往青藏的道路。

　　“小心点。”朱露将曾荣送到火车上，一脸的不舍。

　　“没事，等等我领悟了自己的拳意，马上会回来的。”曾荣一脸轻松的说道。

　　澜沧江的源头是一处雪山林立的高原地带，即使是酷暑的夏天，因为这里海拔高的原因，山上依旧是白雪皑皑，雪水化了下来，就汇成一股流水。

　　沿途慢慢汇合各条支流，慢慢就有些大河的样子。

　　一天的时间，曾荣沿着源头往下走了七八十里路。高原地势除了因为海拔高，给曾荣有种缺氧的感觉，呼吸胸口有些闷之外，并没有太大的影响。

　　相反，这里的地势很是平整，走了七八十里路，前面慢慢出现了草原。现在还不是那种纯粹的草原，应该叫做草甸子，草是一丛一丛的，中间相隔的还有泥土。

　　即使是这样，这里的野生动物也慢慢的多了起来。

　　草丛中的兔子，老鼠，不时可见，甚至远远的还能见到青藏高原特有的藏羚羊，这种美丽的生物很是害羞，远远见到曾荣都马上受惊般的跳着跑远。

　　但曾荣眼前出现一望无尽的草原时，天快黑了。

　　曾荣的旅行背包很大，很专业的那种，里面容纳基本生活用品。

　　支起了帐篷，拿出小煤气罐子开始煮东西。煤气罐子虽然小，但是支撑曾荣一个人用五六天还是没问题的。

　　水很好找，将水煮开，丢进面条和火腿，很快，一锅面就煮好了。

　　如果平时吃这么一锅面，曾荣肯定觉得有些难吃，但是行走了一天，肚子已经很是饥饿了，加上高原的天空如此纯净，草原上空气如此的清新，这一锅本是有些难吃的面条，被曾荣一扫而光。

　　打开睡袋，曾荣钻了进去。

　　虽然是夏天，青藏高原的晚上依旧是十分寒冷，只有钻进睡袋，曾荣才能在睡觉的时候不被冻着。

　　这一觉一直睡到早上，早上天刚亮，曾荣就钻出睡袋，准备收拾东西，突然被一阵轰隆的声音给吸引了。

　　草原的远处，突然奔来一群野山羊。这群山羊奔跑速度极快，竟然还冲着曾荣而来！

　　原本，曾荣以为这些野山羊应该怕人才是，这次竟然敢冲着自己而来！

　　不过这是好事。曾荣抽出匕首，猫着身子等候着，身上带的食物都是面条，肉干什么的，弄头野山羊，吃几顿新鲜肉也不错。

　　看着野山羊越来越近，曾荣又往边上移动几步，身子基本附在草丛之中，在快半人高的牧草掩盖下，这群野山羊只有靠近了才能发现曾荣的存在。

　　曾荣的预判很准确，羊群马上奔了过来，其中一头羊就要擦着曾荣身子而过。

　　起身，猛力一扑，这动作就像是暴起的猛虎，两只前掌狠狠的扑向猎物，一下就将擦着身边而过的野山羊扑倒。

　　心中没有丝毫的怜悯，相反是猎到猎物的快感！

　　在这野外，生存压倒一切！只有先生存下去，才是一切其他的前提。

　　曾荣不知道还有走多久才能见到人类居住点，现在多攒点食物，生存就多了一份保障，眼前这只野山羊，是非杀不可的。

　　野山羊被扑倒，发出哀鸣，不时的想要挣扎起来，曾荣没有给予任何机会，匕首往野山羊脖子一插，一转，整个头掉到地上，颈腔里喷出一股滚热的鲜血，这头野山羊四肢抽动几下，马上就一点反应都没有了。

　　这样的动静出来，那群野山羊马上发现了危险，终于，像是十分不情愿一般，换了个方向，再次疾奔而去。

　　曾荣刚刚从一系列紧张的猎杀动作中送了一口气，又马上紧张了起来。

　　一头浑身金斑的豹子出现在曾荣的面前。

　　这是一只金钱豹，豹子是仅此于老虎和狮子的猫科动物，虽然力量不及老虎和狮子，但是敏捷和速度绝对要超过老虎和狮子！

　　人对上金钱豹，基本没有胜算的机会，甚至在豹子的速度下，逃脱都是异常的困难。

　　“原来那群野山羊跑得那么快，那么没有顾忌，是因为身后有只金钱豹！”曾荣这才明白刚才那群野山羊毫无顾忌的疾奔原因了。

　　“嗷呜！”金钱豹见到曾荣，还有倒在血泊下的野山羊，发出一声吼叫，然后两眼盯着曾荣，前肢微微俯下，围着曾荣慢慢的转动起来。

　　被突然出现的曾荣一搅，那群野山羊跑远了，金钱豹估摸着难以追上，而眼前就有一只被杀死的野山羊，金钱豹的注意马上打在这只被曾荣杀死的野山羊上。

　　见到曾荣猎杀野山羊的动作，这金钱豹也知道曾荣不是好惹的，因此没有选择马上扑上，而是围着曾荣转起圈子，慢慢寻找机会。

　　曾荣一下也被愣住了，万万没想到，这只看起来两尾巴将近两米长的猛兽，竟然像人一般，甚至是像个高手一般，打量着对手，安静的寻找最好的出手机会。

　　曾荣一直是练习拳术，没有学过兵器，面对眼前像是一位武林高手般的金钱豹，突然觉得手中的匕首是多余的。将手中的匕首一甩，曾荣双手捏成拳形，双肘抬起，一双拳头护住了头，胸等要害部位。

　　脚步也在慢慢的移动，随着金钱豹的转动而转动，一人一豹子就这么对持了起来。

　　畜生还是畜生，这头金钱豹子转了几分钟，终于按捺不住，低沉的吼了一声，两只后腿突然发劲，身体暴跳而起，两只前爪抬了起来，朝着曾荣扑了下来。

　　豹子未到，一股疾风已经先到，很开，两只爪子出现在曾荣眼前，张开的血盆大口里面突出的腥臭味道，都已经钻进曾荣的鼻子中。


第七十七章 生存的目的，如此简单

　　金钱豹的利爪闪着寒光，这种野生的猛兽，爪子在扑食和奔跑，已经自己可以的修磨之下，非常的锐利。

　　在动物园中，东北虎能够将地上的混泥土抓出很深的痕迹，可想而知，这些猛兽的爪子，和人类的兵刃效果已经相差不远了。

　　曾荣不敢硬抗金钱豹的爪子，身子一偏，跟着脚步同方向滑动，整个人侧移了将近半米，正当曾荣准备横向给金钱豹一拳的时候，却发现金钱豹的爪顺势朝着自己的方向一挥，就要抓到曾荣的胳膊上。

　　这头金钱豹竟然可以在攻击中变换攻击的姿势！

　　豹子，老虎，狮子在扑食的时候，都喜欢高速追上猎物，探爪一挥。利爪马上勾住猎物的身体，那一挥，绝对能破坏掉动物高速奔跑中的平衡，只要猎物一倒地，这些猫科猛兽马山就会赶上一口咬在猎物的喉咙之处。很快就会让猎物毙命。

　　金钱豹探爪一挥，让曾荣中途的攻出的一拳马上收回，身子往下一倒，一个铁板桥的姿势避开这一爪，然后快速起身，警惕的看着金钱豹。

　　攻击失败，这金钱豹马上身子一掀，身子马上转换了方向，头部调整对向曾荣，两只后腿又是一蹬，张开嘴巴咬向曾荣喉咙。这头金钱豹换向速度很快，整个动作犹如行云流水。

　　曾荣刚自立身子，就发现金钱豹一口咬向自己。

　　这次攻击。金钱豹自己都没来得及探出前爪，就是一口咬向了曾荣。

　　根本来不及过多的思考，也根本来不及躲闪。

　　曾荣就像是到了生死关头一般，浑身劲力爆发，一拳以前所未有的速度，直接由下向上，一记勾拳打向金钱豹下巴。

　　“敖。”金钱豹吃痛一叫，身子被曾荣打得向上抛起，就像是要自立起来一般，趁着这个机会，曾荣又是一拳挥出，打在金钱豹的腹部上。

　　连续两拳，金钱豹被打的倒在草地上翻了一个滚，马上身子一跃，又完好的站了起来。

　　围着曾荣有开始转动起来，眼中散出可怕的凶光，嘴巴中发出阵阵可怕的低吼声。

　　曾荣又是摆出一个防御的姿势，等着金钱豹的进攻。

　　金钱豹低吼声越来越低，突然后退了几步，猛地一个转身，朝着草原深处跑了。

　　原来刚才金钱豹不过试探性恐吓曾荣，当发现曾荣和其他人类不一样，完全不怕它，再联想到刚刚两次攻击失败，反被打翻的事情，终于产生了退意。

　　见到金钱豹跑掉，曾荣才松了一口气。

　　这一口气一松，马上觉得一阵汗冒了出来，身上有些疲乏的感觉。刚才一人一豹对持，相扛的时间并不长，但是曾荣却是精神高度集中。

　　金钱豹是绝对的猛兽，应付不小心，曾荣很可能将自己交代在这里的。生死之间有大恐怖。这种恐怖，是最好的磨练方式！

　　金钱豹退走，曾荣身子还温柔的野山羊拖在水边，开膛破肚，内脏全部褪除。然后将羊皮剥了下来。

　　割下一大块羊后腿精细的羊肉，曾荣切成了薄片，放在锅里煮了起来。

　　曾荣当然想熬出一碗浓郁的羊汤，但是煤气数量有限，为了保证后面的使用，曾荣将羊肉弄成了最薄的状态。

　　水开，丢下面条，接着将羊肉薄片放了进去。再放点作料，很快，一阵羊肉香味传了出来，很是好闻。

　　处理的比较简单，但不代表味道不行，相反，这种野生山羊的特有的羊檀味特重，羊肉特香。即使只是简单的涮一下，味道已经很到位了。

　　饱食了一顿羊肉面，曾荣打理好旅行包背在身上，手上拎着二三十斤的羊肉，继续前进。再往前面走，就不时能出现树木，灌木等等木本植物。

　　收集一下木头，接下来曾荣都是以手中的羊肉为主食，燃起火烤羊肉，有可以节省煤气，在这样的野外生活中，曾荣尽量节省身上不多的资源。

　　看着木头架子上烤的冒出油的羊腿，曾荣心中很有一番感觉。

　　作为配备了各种装备的人类，在这个片草原都感到生存的困难，那些动物，岂不是更有生存的压力？

　　这个想法很奇怪，也只有曾荣这种思维经常附在黑宝，也就是大蛇身上的怪物，才会将自己和动物站在一个角度上思考问题。

　　它们为什么要生存在这里，它们生存的目的又是为了什么？

　　草原上连续几天的生活，曾荣远离人群，远离文明社会，这里地方偏僻，连手机信号都没有，曾荣完全与世隔绝了。

　　看着高原大草原上的日升日落，这些野生动物在这里生活，好像完全没有曾荣那种枯燥，艰辛的感觉，相反是其乐融融，像是和这片奇特的天地融合在了一起。

　　动物和宁静，没有思想，只会依照自然规律运行的大自然相处，好像有种浑然天成，融为一体的感觉。

　　将烤好的羊腿取了下来，抹上一层细盐，用匕首一块一块的割下来，慢慢的放入口中。

　　烤出来羊肉带着浓郁的香味，这头野山羊支撑了曾荣一连两天的能量供应。

　　连续几天的野外生活，和原始的大自然如此接近，三天的时间中，曾荣没见到一个另外的人类。

　　这里是华国地图上的无人区，一平方公里上人口密度小于一个人，想要在这里遇上一个人，基本就像是将两只蚂蚁放进一个大房间，让它们碰面的难度是差不多的。

　　几天来，曾荣的心灵慢慢的清澈下来，一些浮躁慢慢的从身上褪除，气质也慢慢的发生着变化，眼睛的眼神越来越有神采。

　　如果要形容，就是曾荣的身上现在微微透露一股澈然的灵气，如同天成。

　　没有任何的娱乐，天黑了就睡，天亮了就醒来赶路。一路喝泉水，路上打过野鸡野兔。甚至挖过田鼠，野菜。一切都的目标都是那么简单，生存，要生存下去！

　　广袤的草原，中间还夹杂着荒滩，曾荣一切的目的就是生存，吃饱喝足。如此的简单。


第七十八章 天人合一

　　一路向南，曾荣走了七天。

　　时间只有短短的七天，但是曾荣身上发生了巨大的变化。

　　没有刻意的练习拳术，吐纳养气之术。早上起来的时候，太阳还没有升起，曾荣就会面朝东方，一吞一吐的想象吸取天地之间的灵气。

　　这里的空气是如此纯净，如此的贴近天空，海拔四千多米的高度，这里的地势在华国，甚至全世界其他地方看来，就是住在天上！

　　如果将世界其他的地方比如成两三层的小楼房，那么青藏高原绝对就是一栋四五十层的高楼大厦！

　　等到太阳出来，再打上几趟拳，将血气散入全身，然后收拾好东西行走。

　　该吃的吃，该喝的喝，该睡的时候睡。

　　并没有刻意去修炼。但是曾荣感觉自己身体中气机却在不断的增强，气机在体内运行的感觉越来越明显，强大。

　　行走在大草原之中，曾荣心态变得就像是大草原一只原生的动物一般，和这块神奇的大陆融入了一体。整个天地就像是被容纳进入了胸怀，思想微微一转，就感觉天地之间润含莫大的气机，源源不断的进入身体之中，改造着自己的身体，将身体和这块天地融为了一体。

　　这是一种很奇妙的境界，如果要形容的话，古代圣贤所追求的天人合一和曾荣现在的情况有些相似。

　　第七天开始，曾荣就觉得地势快速下降，一座座山峰不断的出现，现在的景色不是草原，很快，藏南大片的高山林地出现在曾荣面前。

　　山上生长的基本都是松树，因为海拔高，这里天气年平均温度很低，合适松树这样的植物生长，而一些亚热带的阔叶树就很难见到。

　　即使是这样，曾荣也觉得情况好了很多。

　　到处是树木，动物种类明显多了很多。

　　远处还能见到山峰上裹着白雪的雪山，但是身处的森林中，却是阵阵凉爽。

　　曾荣还是沿着澜沧江一路往下，澜沧江从刚开始的一条溪水，慢慢汇聚路上无数的支流，逐渐形成了一条奔腾咆哮的大江。

　　一路全程看到这些变化，曾荣的心中也很有感触。

　　传说之中，经脉这门玄奥神妙的理论，就是先贤观察大地之上的江河流动情况，结合人体本身的结构，而发展起来的。

　　经脉穴位，在科学上，生物解剖学上根本有足够的科学知识证明，但是现实之中，各种穴位在医生，针灸上，确实又能在实践中验证经脉穴位的存在，和特殊的作用。

　　感受着澜沧江发展壮大的过程，曾荣明显也能感觉，他的气机在不断吐纳养气中不断壮大的过程中各种感受。

　　离开了草原，曾荣马上又将自己融入现在的一片天地之间，好像有一条大河，不断在自己胸间流过，奔腾咆哮。在群山峻岭之间疾奔而出。

　　走了大半天，天色有些暗淡的时候，前面传来阵阵蓬蓬的声音。

　　“有人？”这是曾荣的第一想法。

　　再往前走了几十米，很快，曾荣发现前面一条小溪，四五米宽的样子。

　　溪水傍边的岩石山，正站立着一头野兽。

　　这是一头黑熊，胸口有一处弯弯好像月亮般的白色纹路，所以也叫月牙熊。

　　这头黑熊自立着身体，突然之间，身子一抖，上身重重的扑了下去。

　　“嘭！”一声熊掌和水面激烈接触而爆发的声音传了过来，原来刚才听见的声音，并不是人类发出的声音，而是这头黑熊击水发出的声响。

　　很快，黑熊又自立起来，像是在等待在什么，很快，又是重重的将上身往下一扑，又是一声很大的声响传了出来。

　　看着黑熊的动作，曾荣突然想起熊形的各种路数。马上在心中揣摩起来。

　　在黑熊再一次向下猛扑的动作之后，曾荣突然看到，这头动作笨拙的黑熊，居然叼起了一条一尺多长的大鱼！

　　原来这头黑熊溪边不断击水，是在捕鱼！

　　这看起来动作笨拙的黑熊，走路起来一摇一晃的大型猛兽竟然能捕鱼，这让曾荣很是惊奇。

　　还没来得及仔细体味熊形的拳意精髓，曾荣马上感觉身后有阵动静。

　　很突然的，曾荣感觉到这是一次危机。

　　身子一偏，曾荣突然向右边躲闪一下。马上，一条黑影从刚刚曾荣站立的地方冲过。

　　又一条黑熊出现在曾荣面前。

　　“吼！”那头捕到鱼的黑熊见到身后的树林中藏着一个人，马上怒吼一身，放开嘴中的大鱼，朝着曾荣跑了过来。

　　黑熊奔跑动作看似笨拙，其实速度并不慢，相反绝对比大多人要快！

　　连忙放下背后的背包，曾荣一个闪身，来到溪水旁边的地空地上。

　　就在曾荣做出这种动作的时候，另外一头刚刚扑向曾荣的黑熊也调转了身子，两头黑熊一前一后的朝着曾荣跑来。

　　这是典型的亚洲黑熊，在熊类的中，个头算是较小的一种。

　　这两头黑熊的个头都差不多。站立起来，身长不过一米八几的样子，体重也在一百七八十斤的样子。

　　但是熊的力气是非常的大！在肉食型动物之中，熊的力量绝对排在第一位！

　　在俄国远东地区，甚至出现不少熊杀死东北虎，吃掉东北虎的事件。

　　当然那是棕熊，个头极大，体重能到七八百斤重，力大无比。

　　曾荣面对的黑熊个头虽然不大，但是也不是一般人类能对付的，更何况，曾荣面前出现的是两头黑熊！两头生活在野外，长期的捕猎，锻炼出非凡捕猎技巧的黑熊。

　　一头黑熊跑到了曾荣面前，马上自立，像是人一般。

　　这头黑熊突然自立，身子突然增高不少。

　　本来正常自立不过一米八的高度，这次为了捕杀眼前的人类，整个身子高高拔起，绝对突破了一米九的高度。

　　像是泰山压顶一般，这头黑熊举起肥厚的双爪，狠狠朝着曾荣拍了下来。

　　熊爪，本是难得的山珍美味，但此刻却是要人命的凶器。这一掌如果真拍在曾荣身上，被拍中的地方，绝对是骨碎肉烂的下场。

　　熊的力量，绝对不是吹嘘出来的。


第七十九章 持枪美女

　　曾荣不敢硬抗，脚步一滑，快速躲开黑熊这一击。

　　黑熊这一击落空，马上又站立起身子，臂膀一甩，一只毛茸茸的大手朝着曾荣身上拍去。

　　而就在这个时候，另外一头黑熊也赶到了，伸出一爪拍向曾荣。

　　两只黑熊，两只肥大毛茸茸的熊爪，都拍向了曾荣，一前一后，一左一右，将四个方向全部封锁住了。

　　躲避已经来不及了！

　　任何一只熊爪拍在自己身上，结果不死也是重伤，重伤之下，根本别想从这两头黑熊手中逃脱了。

　　生存！一定要生存下去！

　　要生存，就要更强！！！

　　几天在最原始的大自然中生活，曾荣已经深知，要生存就要变强！优胜劣汰，强者才能更好点的生存下去！

　　整个人像是被一道火光照耀了一下。一股热流马上从全省流转起来。

　　“哦打！”曾荣嘴中一声尖啸，挥手一拳打向左边的黑熊。

　　要更快，更猛。要快速解决掉左边这头黑熊，才能在极短的时间中，应付第二头黑熊的巴掌。

　　一股热流从身体中冲了出来，沿着手臂奋勇向前。

　　“嘭！”这拳头在黑熊巴掌还没拍出一半的时候，已经后发先至的砸在左边黑熊的背上。

　　拳头接触到黑熊的后背，只觉得一股热流涌出，跟着打在黑熊的背上。

　　“敖！”这头黑熊惨叫一声。将近两百斤的身体被击飞，飞出四五米远才落在地上。

　　曾荣并没有关心这些，在快速解决掉左边的黑熊之后，右边黑熊肥厚毛茸茸的巴掌眼看就要落在他的身上了。

　　又是一声尖啸，曾荣抬脚猛的一踹，一股热流跟着这左脚喷涌而出，一下揣在黑熊的腰上。

　　“嘭！”又是一声沉闷的声音传来，这头黑熊被一脚踹飞五六米远。

　　这个时候，曾荣才感觉到，右手掌心湿淋淋的一片，左脚的鞋子里，也传来那种感觉。

　　曾荣心中一惊，马上又是一喜。大量汗气随着击打被喷涌出来，这就是暗劲发力的特点，也就是说，曾荣刚在生死关头，勃发出强大的心力，打出来两记暗劲！

　　这次的遇险，让曾荣马上成为领悟到暗劲的高手了。

　　“不知道有没有领悟到自己的拳意？”这是曾荣的第一想法。

　　按照杨老爷子的说法，曾荣领悟暗劲是迟早的事情，而且就在近期，只不过杨老爷子希望曾荣在突破暗劲的同时，能够领悟出属于他的拳意。

　　有了属于自己的拳意，那么，曾荣的实力达到暗劲层次之后，将会比一般的暗劲高手更胜一筹。

　　一只黑熊爬了起来，很快跑进树林之中，另外一只挣扎了几下，也爬了起来，这只黑熊嘴角流出血，看起来伤到内脏了。

　　摇晃了几下，这头黑熊也跑进了树林之中。

　　对于比自己强的存在，动物天生就会躲避，打不过就跑，这是一种本能。

　　能用出暗劲，曾荣心情大好。

　　在溪水边练起拳来，随着心里勃发，曾荣打出的拳，能清晰的听见空气被爆裂的声音，暗劲勃发在脚下的时候，地面的石头被踏出裂缝，没有石头的地方，则是一个个深陷进去的坑，看得人触目惊心！

　　打出十八记暗劲，曾荣才有种筋疲力尽的感觉。

　　曾荣心情很好，这番练拳，就是为了看看自己能打出几发暗劲，按照杨老爷子的说法，初领悟暗劲，能打出四五记暗劲就算合格了，曾荣硬是发出十八记暗劲，才气血枯竭，再也打不出暗劲。

　　不仅是这样，曾荣还发现，自己的双拳，双脚都能打出暗劲，这也是十分不错的事情。一般人刚领悟暗劲，都是双拳能发出暗劲，双脚则是不能。

　　等到全身上下都能发出暗劲，这个时候就达到化境的层次了。

　　到了化境的层次，身体任何部位都是能攻击的工具，不仅这样，将气快速凝聚一点，能使身体某一部位的抗击打能力大为增强。

　　化境高手，攻击能力和防御能力完全，全方位的超越暗劲高手。

　　按照曾荣的想法，就是马上返回临济县，出门七八天了，朱露和家里人肯定但心着他。

　　收拾好东西，曾荣开始往南走。

　　临济县在东边，但是曾荣没有选择往东。

　　临行前曾荣分析过，如果现在往东，还要走很远的原始森林地带，荒无人烟的地方。

　　往南，则很快进入彩南省，越过这片人迹罕至的高山地貌，就会进入云贵高原，那里又是人口密集的地方，很快就能找到交通工具，返回临济县。

　　这个想法没有错，这里没有手机信号，也没有无线信号，曾荣只能靠着一只简单的指南针，朝着南方前进。

　　一连走了三天，地势平缓了下来，眼前都是茂密的森林，天气不但热，而且潮湿起来。曾荣知道，自己已经进入热带雨林的范围之中，这里肯定是彩南省的范围了。

　　就在曾荣心情一松的时候，前面马上传来几声奇怪的嘣，嘣的声音。

　　曾荣心中马上一紧，这声音曾荣经常在电视中听到，也听得出来，这是枪声！

　　难道碰到警察清剿毒贩子了？曾荣心中一紧，马上想到。

　　彩南靠近著名的金三角地带，金三角作为曾经最大的毒品生存基地，现在也是第二，供应了国际百分之六七十海各因需求量，在这里，警察和毒贩经常出现争斗。

　　将背后的包裹放置好，曾抽出绑在腿上的匕首，找了一个隐蔽的地方藏了起来，静静的等着警察或者毒贩的出现。

　　出乎曾荣的意料，首先出现在曾荣面前的，竟然还是个美女。

　　一个短发美女，一个上身白色短袖衫，下身牛仔短裙的飒爽型美女，美女手中还持着一把枪。跟着这个持枪美女出现的，是一个五十几岁，年纪偏大的男人。

　　嘣嘣，又是几声枪声。

　　“啊！”那男人一声惨呼，伏到在地上。

　　“张伯！”那持枪美女惊呼一声。

　　持枪美女马上返身，要将张伯拉了起来一起走。

　　“小姐！你快走！跑到华国境内，以后不要再回来了！”张伯口中吐着血沫叫了起来。

　　“我跑到国外来了？”曾荣听见张伯的话，马上一愣。


第八十章 天地倒转

　　“张伯，起来一起走！”那持枪的看起来有些慌乱。

　　“小姐，你再不走，我一枪崩了自己！”见到持枪美女坚持要拉，张伯拿着手中的手枪指着自己脑袋说道。

　　一咬牙，持枪美女转头又开始跑。

　　但是已经晚了，持枪美女就耽搁那小会时间，后面五个追兵就出现了。五个手持步枪，身上穿着迷彩服，一副军人打扮的小队出现了。

　　曾荣突破了暗劲的层次之后，视力更好，一眼就能看见，这五个军人服饰不是华国的。这里还真是到了国外了。曾荣心中想道。

　　华国很不少东南亚国家接壤，而且那些小国自古基本都是华国的附属国，国家之间虽然明确了界限，但是由于长期交流的原因，不少地方和不设防的差不多。

　　平民是不是出下境，只要不是在关键的，有岗哨的位置出现，基本没事。但是军人就不同了，军人如果未经容许出现在他国境内，是非常严重的事情，甚至能引起战争都不一定。

　　见到前面在丛林中奔跑的持枪女子，那几个军人举枪就是一阵射击。

　　嘣嘣嘣的声音不断，持枪女子左右跳动着，毫无规律性的往前跑，这样让那些军人很难扑捉到准头。

　　往前跑了几十米，突然一声闷哼，倒在了地上。

　　刚好不好的，正倒在曾荣藏身的边上，大腿中了一枪，鲜血往外冒。这持枪的女子也是坚强，除了中枪的时候闷哼了一声，再也没发一声痛苦的声音，用手按住那个流血的部位，翻过身子就想站了起来。

　　还没站起来，一转头却看见曾荣，马上一脸的讶异。

　　曾荣马上做了个噤声的手势，心中却道，“不好了。”

　　呆着这里不动，那几个军人过来肯定能发现他。一动的话，已经将注意力放在这边的军人肯定能更早的发现。

　　动还是不动，都要面对那几个军人了。

　　“你们去抓住他，你跟我去看看张老头。”其中一个军人说道。

　　很快，三个人往持枪美女这边而来，而两外两个人朝着张伯那个位置而去。

　　其中一个人狠狠的踢了踢张伯几脚，张伯躺在那里还是一动不动。

　　“死了。”那人做了个抹喉咙的动作。

　　“哼！”那个领头的军人嘴巴一哼，手中的步枪朝下，嘣嘣的朝着张伯的胸口开了几千，看着张伯却是不动，这才朝着持枪美女的方向而来。

　　诡异的一幕出现了，这个胸口被开了几枪的张伯，按道理是死的不能再死的人，突然坐力起来，扣动手中的手枪，连开了几枪。

　　这两位军人背后就是张伯，这几枪根本不需要准心，准确无比的射中了两个军人的后背心。

　　“张老头，你……”领头的军人说了这几个字，还没来得及说道，就扑通一下倒在地上。另外一个军人则是白眼一翻，先于领头的军人倒下了。

　　张伯脸上露出诡异的笑容，这笑容突然一僵，再次倒在地上。

　　那三个军人见到了这一幕，脸上都露出不可思议的表情，其中一个马上跑了过去，仔细的检查了一下，末了还举枪朝着张伯脑袋狠狠开了几枪，脑壳被打爆，再也不可能出现刚才诈尸的现象了。

　　“抓住小姐是正经，那边不要去管了。”一个军人说道。

　　这话说出来，曾荣心中一愣，原来这些军人，也和张伯一样称呼这个持枪美女为小姐，这么说来，这些人根本就是一伙的了，只不过是中间出了些矛盾，起了内杠，导致了现在不死不休的局面。

　　看着越来越近的三个军人，那个持枪美女看着曾荣，眼中露出一股哀求的神色。

　　被这三人发现，在这样的情况下，曾荣也是选择面对，看着持枪美女的神色，曾荣点了点头。

　　有这个持枪美女的配合，也许两人一起胜算更大一些。

　　看见曾荣点了点头，持枪美女紧绷的神色突然松了一下。

　　“里察，我父亲一死，你们就对付我，那个阮天山给了你们什么好处？”持枪美女大声喝问道。

　　“小姐，抓了你回去，我们的职位马上上升两级，并且，阮将军说过，谁能亲手将你抓住，柯布镇那地盘就是谁去管了。”一个军人认真的说道。

　　“难道我们胡家亏待你们了？我父亲一死，你们急这样对待我们！整个家族都只剩我一个人，你们还不肯放过！”持枪美女话中带着一股异常的愤怒。

　　“不是你们亏待了我们，只是阮将军给的好处更多而已。”那个军人继续说道“小姐，斩草不除根，春风吹又生，这句古话大家都知道的，当年胡将军从李家抢过位置，不也是将李家杀的一个都不剩么？小姐长这么漂亮，我看阮将军肯定不会杀你，要不然也不会交代要活捉你回去了。”

　　“这句古话？什么时候斩草不除根，春风吹又生成了外国的古话？”曾荣心中疑惑了一下。曾荣不知道，在华国强盛的几千年中，周边无数国家仰慕中华文明，奉华国为宗主国，母国，以精研中华文化为荣。

　　“你们这群白眼狼！”持枪美女悲呼一声。

　　从这几人对话中，曾荣大概了解了一下，“生存的规则，果真强者生存，人类社会中也一样。”曾荣心中想道。

　　“把小姐抓起来！”走到胡小姐身前，一个军人持枪指着胡小姐，两个军人拿出一根绳索，伏身下去就要绑。

　　机会到了！

　　曾荣双脚发劲，两股大力从脚掌传递到地下，整个就像是一发炮弹，猛地冲向那个手中还持有步枪的军人。

　　双方不过五六米的距离，这距离在曾荣勃发两记暗劲的情况下，花了不到零点三秒的时间，基本和一个人眨下眼的时间是一致的。

　　持枪男子只觉得眼前一花，整个森林像是突然翻了个转，就像是天地倒转了一般。然后就没有了意识。

　　不是森林翻了个转，而是这个军人的脑袋被曾荣手中锋利的匕首，直接从脖子上割下，临死前看到的最后画面。

　　迅速转身，一匕首插在一个还没来得及反应过来的军人背心，直透心脏，这军人马上身子一歪，抽了几下就死去。

　　另外一个反应过来，马上就要将肩上的步枪拿到手中。

　　刚刚接触到枪柄，胡小姐却是早就拿起身边的手枪，一枪正中脑门。

　　仰头到地，两秒不到的时间，三个军人在曾荣和胡小姐联手的情况下，死的不能再死了。

　　“我这有药，你用点吧。”干完三个军人，曾荣马上拎出自己的包裹，里面装有准备好的彩南白药，治疗外伤的效果绝对一流。

　　“先要取出子弹，将你的匕首借我一用，对了，还要火。”胡小姐脸上一片煞白，不知道是失血的原因还是刚才紧张引起的。


第八十一章 媲美飞机的速度

　　“我叫胡敏。”持枪美女边将匕首放在火上烤，边自我介绍起来。

　　“我叫曾荣。”

　　胡敏的手法很是熟练，等到匕首微微有些发红，就让曾荣关掉煤气。将匕首在空气中放置着，等待冷却。

　　很快，胡敏拎着匕首，一刀切向大腿上的弹孔。

　　脸色更加煞白，在匕首切开弹孔的地方，很快就看见一颗弹头。

　　“帮我把它挑出来。”胡敏做完这些，无力的说道。自己切开弹孔，这位异常坚强的美女也终于失去了继续的力气。

　　接过匕首轻轻一拨，在胡敏眉头一皱的情况下，弹头被挑了出来。曾荣马上将准备好的彩南白药拍在伤口上，那血流顿时变缓。

　　“啊！”胡敏嘴中终于痛苦的叫了一声，一头晕倒在地上。

　　本来还以为胡敏挺坚强，没想到到了最后的一下倒晕了过去。

　　没办好，只好好人做到底了，曾荣从那些军人身上撕出几条布条，动手将胡敏大腿上的伤口包扎住。

　　胡敏肤色带着一种小麦般的健康黄色，大腿手感非常有弹性，皮肤也不失嫩滑。

　　“可惜了。”曾荣心中一叹，这条精致的大腿，以后就要留下一道伤疤了。

　　背着包裹，抱起胡敏，曾荣往边上走了几百米感到这里比较安全之后，才停了下来。

　　找来一些干柴，曾荣架起锅，煮起面。一边还将一只野猪腿架起来烤。两天前，曾荣遇到一头约摸七八十斤重的野猪，猎杀了吃了将近两天了。

　　时间过去了几十分钟，就在曾荣将那条野猪腿烤的肥油直冒，表面焦黄的时候，胡敏悠悠的睁开了眼睛。

　　闻到那股烤肉的香味，胡敏肚子马上咕噜的响了一下。

　　“饿了吧，吃点东西。”曾荣割下大块的烤猪腿肉，递给了胡敏。

　　胡敏也没拒绝，大吃了起来。

　　“我要走了。”胡敏吃饱了之后，挣扎了几下站了起来。

　　“要去那里？”曾荣问道。

　　“那边，就可以进入华国了，阮天山再厉害，也不敢到华国境内杀人。”胡敏说道。

　　“这样吧，正好我是华国人，迷路了，你带我一起吧。”曾荣连忙说道。

　　对这块丛林曾荣一点都不熟悉，听说胡敏这个对这块地形很熟悉的人要去华国，自然想着让胡敏当免费向导。

　　胡敏大腿有伤，行动还是有些不方便，曾荣用匕首砍了根树枝，做成了简便的拐杖，两人就这样朝着华国的方向走去。

　　走了几个小时，就看见一条小路。

　　踏上小路，走了没几分钟，前面突然传来一阵掌声，就在曾荣很是奇怪的时候，两边的树林中突然冲出二十几个手持枪械的军人，将两人团团围住。

　　“我太大意了，连累你了。”胡敏面如死灰般的说道。

　　“小姐，真是想不到，你居然能逃到这里，不错不错，看来里察那些人都死光了啊。”一个穿着明显有些不同的，壮实的军人越过那些军人越过身前的军人，说道。

　　“被你们抓住了，我也没什么好说，不过这个是华国人，不过路上遇到的，你们放过他把。”胡敏冷冷的说道。

　　“真是笑话，你说放就放？华国人又怎样？只要在我们的地盘上，杀个把华国人，还引起不了什么风浪，更何况，谁又能证明是我们杀的，甚至，谁能他他被杀了。”这个军人说道，“一起抓回去！”

　　“这下糟了！”曾荣心中想道，辩解是多余的。

　　看着天色将晚，曾荣思索了一下。在二十几把枪中脱身而出，曾荣没这个把握。

　　就在这些绑着曾荣，走了几分钟之后，曾荣突然身子往下一倒。

　　“中校，这个华国人吓晕过去了。”一个士兵摸了摸曾荣鼻子，说道。鼻息均匀，一切正常，排除了生病的可能，那就是被吓晕了。

　　“你们两个，抬着他走。”那个被称呼中校，就是刚才那个头领说道。

　　“干脆杀了他吧？”一个军人说道，眼睛中带着凶色。

　　“能和小姐走在一起，我想也不是小角色，到时候拷问出真实身份，说不定能敲上一大笔钱。”中校说道。

　　“还是中校想的仔细！”那军人话中不知道真是敬佩还是马屁来的。

　　当两个军人抬起曾荣的时候，胡敏眼中露出不解的神色，这个男人，看起来不像那种胆小的人啊，怎么会被吓晕了？

　　曾荣当然没有晕过去！

　　这边天色将晚，但是临济县那边却是完全黑了下来，两边的时区差了几个小时。

　　大别山深处古兵工厂遗迹中，黑宝突然睁开了眼睛，眼珠中喷出怒火！昂头嘶嘶的鸣叫了几声，快速的游动起来！

　　很快，黑宝游过长江，感应着本体的位置，疯狂的一路风驰电擎起来！

　　曾荣这次外出，是为了领悟拳意，根本没想将黑宝带在一起，如果黑宝在，曾荣的这次野外之旅将没有一点难度，没有一点危险！

　　现在就不同了，被不明武装势力劫持，消息也传递不出去，就算传了出去，曾荣相信，相关部门也来不及反应。

　　就算相关部门想要解救，也得先通过国际手段，先和所在国沟通。

　　等到决定营救方案，曾荣早就不知死活了。

　　一切只能靠自己！幸好我还有黑宝！

　　这是曾荣心中的想法。

　　临济县距离这里几千里，就算正常坐飞机，也得先到武汉，还要转机，办入境手续。

　　坐车的话，沿路楚南省，富州省，彩南省山地众多，一路的路线弯弯曲曲，没几十个小时绝对赶不到。

　　但是黑宝不同！直接翻山越岭，跋山涉水，一路直线扑向本体所在地！

　　遇到特高的山峰，曾荣甚至直接选择穿山而过！虽然慢了不少，但比翻过这座山还是快不少。

　　更不没注意沿途有什么特别的地方，黑宝的目标只有一个，尽快来到曾荣身边！

　　经过一年的成长，黑宝的身躯已经超过了十米。一条十米多长，黑中带金的大蟒，正迅速的穿过华国南部几个省份，打算直接出境。如果有生物学家看见，肯定会心中掀起巨大的惊喜。这种物种绝对是个新发现，除此以为，生物学家也会肯定，动物在陆地上行走的速度记录，将会提到一种难以想象的高度！

　　时间越过越快，黑宝距离本体的距离也越来越近。在决定生死的关头，黑宝和上次前往九宫山不同，这次是全力以赴！

　　而且，黑宝经过一年多的生长，除了躯体长度达到十米多，速递和力量也是大幅度上升，如果说以前黑宝的速度还略差于普通的动车速度，那么现在黑宝的速度已经完爆普通的动车速度！

　　现在黑宝在陆地上行走的速度，完全可以和天上飞机飞行的速度相比了！


第八十二章 及时出现

　　走了大约两个小时，这队军人上了一辆大卡车，有行驶了将近个把小时的样子，来到一个看起来不知道是小镇，还是军营的地方。

　　说是镇，里面基本都是身着军装的军人。说是军营，但是里面的房屋结构，又像是一般的小镇。

　　进去的路口围着围栏，两个荷枪实弹的士兵把守着。

　　拿出通行证，两个士兵才打开围栏，让大卡车开了进去。

　　天色已近完全黑了，这一队士兵马上架起曾荣，推着胡敏往一件房屋走去。

　　房间的门口也是有专门的士兵把守，甚至连窗户都被封住，看不到里面一点情况。

　　两人被带进房间，才发现里面就像是一所牢房一般，摆放着各种刑具。

　　这其实就是一所牢房，看管着这里敢于触犯阮天山的人。

　　“小狼！”胡敏看着牢房中间吊起来的一个汉子，叫了起来。

　　被这一声喊，那个吊着的汉子马上睁开了眼睛：“小姐，怎么你还是被抓住了，张伯呢？”

　　“被他们打死了。”胡敏说道。

　　“唉……”小狼长长的叹了一口气，闭上眼睛不再说话。

　　风驰电擎中的黑宝突然觉得背上一疼！连忙将身体往地下一钻，意识附在本体身上。

　　那一疼，正是两个军人将曾荣直接摔在地上导致的。

　　“中校，这小子醒过来了！”见到曾荣睁开眼睛站了起来，一个军人马上说道。

　　“绑在柱子上，我给将军打个电话。”中校一指房屋中间的两根柱子，然后掏了个手机出来，拨了个电话出去。

　　“将军，我是吴泰，胡敏已经抓回来了。”中校吴泰说道。

　　“好的，将军，抓到胡敏的时候，还有一个华国年轻男人，怎么处理？”吴泰继续说道。

　　“好的，将军，我的意思是，能和胡敏在一起，肯定有些来头，我们可以趁机敲上一笔。”吴泰说道。

　　“好的，我知道了！”吴泰说道，马上就挂掉了电话。

　　“小子，你家里有钱么？要是有钱的话，那么你这条小命就保住了。”中校吴泰挂掉电话，大笑着说道。

　　“要多少钱？”曾荣不动声色的问道。

　　黑宝要不了多久就能赶到，只要这中间一段时间不出问题，等到黑宝赶到，曾荣自信要离开这个地方，不是件难事。

　　“一千万，当然不是我们缅甸币，而是你们的人民币。”中校大笑着说道。

　　“钱不是问题，但是你们得保证我安全。”曾荣说道。心中马上寻思，原来这里是缅甸境内了。

　　“只要有钱，您就是我们的贵宾，安全肯定不是问题！”听说曾荣能拿出一千万人民币，中校笑的更加灿烂。

　　一般华国人看人民币兑换美金，欧元，英镑啥的，都是出于绝对的劣势，但是人民币兑换缅甸币，却是一人民币兑换将近两百缅甸币的。

　　曾荣是他带人抓的，到时候的赎金，吴泰能分上很大一部分。

　　“那行吧，我要和胡小姐单独呆在一个房间，而且你们不能打搅我。”曾荣说道。

　　“这个我做不了主，要等将军回来。将军说怎样就怎样。”吴泰说道“不过我想，只要有足够的钱，别说让你和胡敏呆一晚上，就算你直接把她带走也不是不可能，做我们这些事情的，不就是为了钱么？”

　　“那行吧，我也累了，我先休息一下，等你们将军回来，将军没回来，请不要打搅我。”见到旁边有张小床，曾荣走过去躺下下来。

　　“中校，你看？”一边一个军人见到曾荣的表型，低声问道。

　　“没事，让他去，如果到时候他拿不出来钱，哼哼，就丢进天坑里面喂蛇！”吴泰面目狰狞的说道。

　　曾荣根本就没听到这些话，在躺下来的时候，曾荣的意识就已经附在黑宝的身上，钻了出来，继续往本体的方位赶了过去。

　　就在曾荣再次躺下，将意识附在黑宝身上，赶了一个多小时的路之后，一个中等身材，皮肤白皙，带着眼镜的男子出现了。

　　斯斯文文，四十几岁的样子。除了眼睛中不经意的一抹寒光之外，基本看不出，这是一位手中掌握无数人生死大权的一方枭雄！

　　这人就是阮天山，金三角地区缅甸境内一方割据势力。

　　“小敏，想不到，这么快就再次见到你了，啧啧那些人干什么吃的，竟然打伤你了。”阮天山出现之后，马上打量着胡敏，关切的说道。

　　不知道两人关系得人看见，还真以为阮天山在为胡敏叫屈了，那表演出来的表情，简直就影帝级别的表演，没有一丝漏洞。

　　“阮天山，你这个天杀的，别假惺惺的做样子了，我看了想吐！”胡敏看见阮天山，咬牙切齿的说道。

　　对这个杀了她身边所有最亲的人，曾经不过是她父亲手下一个小兵的仇人，胡敏真是恨不得能剥了他的皮，抽了他的筋！

　　“何必呢……”阮天山并没有生气，而是淡淡的说道。

　　边说边走向曾荣躺着的地方。

　　“起来，将军来看你来了！”陪在阮天山身边的吴泰大声叫道。

　　曾荣并没有动，曾荣的意识还在黑宝身上，全力往这里赶来，自然听不到吴泰的话。

　　“起来！”吴泰再次喊道。

　　曾荣依旧一动不动。

　　“起来，小子，你给我快点起来。”吴泰脸上带着怒意，一踹在曾荣躺着简易木床上。

　　这床，不过就是两条凳子，上面放着一张木板而已。

　　吴泰用力一踹，木床就滑的一下倒塌了，曾荣扑通的一下，倒在地上。

　　“给我揍他一顿！打醒他！”见到曾荣还没醒，感觉在阮天山面前丢了脸面的吴泰喊道。

　　听到吴泰的话，看见阮天山也像是默许了的样子，两个士兵马上上前就要去抓住曾荣。

　　就在这个时候，地上一阵晃动，一条粗若水桶，长度十米多的蟒蛇从地里钻了出来！庞大身躯，带给人无尽的压力！

　　这条蟒蛇就是黑宝！黑宝已经赶到现场，在感觉本体突然受到摔下的感觉之后，黑宝更是用力一挣。直接出现在这件房子之中。

　　蟒蛇眼中散发着寒光，不断的打量着在场的每一个人。

　　反应最快的是阮天山，这个人能当上一方枭雄，绝对有他的过人之处！

　　抢过身边军人手中的一把微冲，看样子是要扫射在蟒蛇的身上。不过最先毙命的也是阮天山。

　　阮天山一动，黑宝也快速动了，后发先至，就用脑袋朝着阮天山身上一撞！

　　一颗血淋淋的蛇头马上从阮天山背后透了出来。

　　能够钻地而行的黑宝，钻穿阮天山的身体简直是太简单了！

　　身子缩了回来，阮天山就觉得胸口一阵剧痛，马上感觉一口气根本出不出来，往胸口一看，一个大洞出现在自己的胸口上，透过这个大洞，能见到身后的景象！

　　眼睛露出极度的恐惧，阮天山嘴巴张了几下，但是却发不出一点声音。肺部的那点气早都漏尽！

　　无力的仰面倒在地上，房间里的人，除了看起来还在大睡的曾荣之外，其他的脸上都露出惊恐的神色来。


第八十三章 压寨相公

　　黑宝马上分清了形势，身体狂暴的扭走，或直接头部穿过，或用尾巴摔打，在这些人根本没来得及喊叫的情况下，全部毙命在黑宝的手上。

　　巨大的蛇身来到胡敏面前，嘴巴突然一裂。

　　“小姐小心！”被吊在上面的小狼大吼一声。

　　黑宝听见小狼的喊叫，又转过身来。身子高高的竖起，两颗黝黑的眼珠面对面看着小狼。

　　小狼突然有种错觉，眼前的这条蟒蛇，表情太过于丰富了，以致让他感觉这条蟒蛇，应该是条有智慧，通人性的蟒蛇。

　　嘴巴再次一咧。黑宝钻进了地下，几秒钟之后，曾荣在地上突然一弹，站了起来，精神十分抖擞，那里还有那些军人所说的，吓晕过去的影子？

　　从地上地上倒下的军人身上摸出一把匕首，将胡敏身上的绳索割开。然后助跑两步，身体高高跃起，顺手一刀将吊着小狼的绳子当空割开。

　　两人基本同时落地。

　　“好身手！”小狼解开手上的绳索，对着曾荣赞了一声。

　　“趁着外面的人还不知道里面的情况，你们看看怎么办吧？”曾荣收起匕首，对着胡敏和小狼说道。

　　“小狼，你估计还有多少忠于我们的部队？”胡敏看着小狼，问道。

　　“小姐，我们的势力控制着附近的五个镇，阮天山和吴泰一死，只要将这个消息传递出去，我想，除了大佛镇是阮天山的死忠之外，其他四个镇绝对能争取到。”小狼认真的说道。“我们这个主镇，我想，大多数人还是忠于胡将军的，只要小姐您露面，我想，这些军人十有七八是不会对小姐不利的。”

　　“好，那么。我们重新夺回控制权！”胡敏咬着牙说道。

　　曾荣愣了一下，本来想着，控制黑宝弄出一条地下通道，三人一起逃跑就好了，那里知道，这个胡敏竟然要重新夺回控制权，当一个地方割据的女枭雄！

　　年轻漂亮的女将军，割据一方的枭雄，掌握无数人生死权力的年强漂亮的女人。曾荣突然觉得不可思议起来，在华国，那里还有这样的女性的存在？这绝对是极品啊。

　　一定要帮助她。曾荣心中想道。

　　很快，胡敏从阮天山身上搜出一部电话，开始打了起来。

　　“我是冯狼，别人喜欢叫我小狼。”冯狼在胡敏打电话的时候，对着曾荣一笑，自己介绍起来。皮肤虽然比较黑，但是牙齿很白，笑起来很是阳光。

　　“曾荣，华国人。”曾荣连忙说道。

　　“我知道，谢谢你帮助了我们。”冯狼说道。

　　“见到那种事，谁都会帮的。”曾荣笑道，心中却是咯噔一下，那个时候，确实是谁都会帮的啊，谁让胡敏碰巧不巧的刚好摔倒自己的旁边呢？身后还跟着五个持枪的士兵。

　　“我是胡敏，阮天山，吴泰已经被我杀了。”胡敏打通了电话说道。

　　“要不然，我会用阮天山的手机打给你们么？”

　　“尽快来主镇，多带人，到了打这个电话！”胡敏在电话中吩咐道。

　　连续打了四个电话，内容都是差不多。

　　四个电话打完，三人就坐那里静静的等着。

　　很快。一阵阵的汽车开动的声音，军人来回走动的声音传来了，一个个的回电也打到阮天山的手机上。当然，现在接电话的是胡敏。

　　三人的房间中一直没人来敲门，或者是询问。

　　基本所有人都知道，阮天山对胡敏有意思，这次活捉了胡敏，说不定正在里面爽起来了，这个时候去打搅阮天山，不是嫌命长么？

　　半个小时过去，胡敏接到了四个电话。

　　“都安排好了。小狼，割下阮天山和吴泰的首级，我们出去！”胡敏脸色一整，说道。

　　“是，小姐！”冯狼应道，提着一把尖刀就来到阮天山和吴泰的尸体面前。

　　两刀割下这两人首级，冯狼一手拎着两颗人头，一手提起一把微冲，跟在了胡敏后面。

　　“我不会用枪。”看着将一把微冲递到自己面前的胡敏，曾荣说道。

　　“拿着做做样子。”胡敏突然一笑。

　　这是曾荣第一次见到胡敏笑，那种仿佛劫后余生的一笑，很是轻松。也很漂亮。

　　牢房的门被打开。

　　两个正在牢房前几米远不断走动的军人见到出来的是胡敏和冯狼，曾荣三人，马上愣住了。

　　刚刚举起手中的枪，就被冯狼一个扫射，两人基本同时倒地毙命。

　　“阮天山，吴泰已死！继续忠于小姐的人，既往不咎！”冯狼举起手中阮天山和吴泰的头颅，大声喝道。

　　这个时候，胡敏的安排马上起了作用。

　　另外四个镇赶来的军人，马上举起枪，对准身边呆在主镇的军人，都是一声猛喝“放下枪！”

　　有心算无心。这四镇军人赶来的时候，都说是接到阮天山的命令。而且，主镇那些忠于阮天山的军人万万也想不到，七八个手持枪支的军中好手，竟然被三个绑住了的俘虏全部干掉！

　　零星传来几声枪声，几个想要反抗的军人立马被击毙。

　　四镇人马数量已经超过了主镇军人数量，加上这些人事情已经知道情况，心中早就有了预谋，不过短短几分钟的时间，忠于胡敏的势力已经完全控制住了局面。

　　虽然说过继续忠于小姐的人，既往不咎的话，但是还是有一批人遭到血腥报复。

　　曾荣在这里呆了两天，两天的时间基本都是胡敏陪着度过的。

　　两天之中，曾荣练习了射击。

　　男人对枪支有种狂热的爱好，曾荣也不例外。在胡敏这里，基本各种枪械都能见到，加上根本没有什么枪支弹药的管理制度，曾荣可以尽情的练习射击。

　　两天下来，曾荣射击的准确程度已经很不错了。

　　“再多住两天吧。”看着正在收拾包裹的曾荣，胡敏微微低着头说道。

　　“家里还有很多事呢。”曾荣笑着说道。

　　刚开始是枪械的吸引力吸引住了曾荣，两天之后，这些东西对曾荣已经没什么吸引力，曾荣马上变得归心似箭。

　　“以后会来看看我么？”胡敏问了一句。

　　“有机会会的吧。”曾荣说道。

　　“没关系，即使你不来看我，我也会去看看你的。”胡敏突然抬头微微一笑。

　　这句话说的曾荣心中一愣。

　　胡敏并没有去送曾荣，负责送曾荣的是冯狼，这个已经成为胡敏手下绝对心腹的男子，一路将曾荣送到了边境。

　　下车，冯狼指着一条道路。

　　“从哪里走十几里路，你能见到一个小县城，那里有前往大里的班车。到了大里，你就能坐飞机了。”冯狼笑着说道。

　　“谢谢小狼了。”

　　“对了，我看我们小姐对你挺有意思的，怎么样？要不要来我们这里当土匪头子？”冯狼笑着说道。

　　曾荣一头暴汗，古代土匪喜欢弄个压寨夫人，这小狼的意思，难不成让他做个压寨相公不成？


第八十四章 真的不行了

　　什么时候咱变得这么受女性欢迎了？曾荣心中还在想道。

　　曾荣不知道，已经将近一米八的身高，放在缅甸这地方绝对是人高马大的，加上长期练习拳术，身材也没的说。

　　更重要的是，曾荣身上的那股阳刚之气，绝对是最吸引女性的地方。

　　还有就是，那条突然出现的奇异大蛇，虽然三人都没有说什么，因为这事情实在太过于诡异，但是胡敏女性天生的敏感性，总是忍不住往曾荣身上挂钩。

　　加上胡敏见识过曾荣非凡的身手，更是觉得这个男人身上有种十分神秘的感觉，不自主的在吸引着她。

　　“呵呵，我得赶时间先回去了，以后在联系吧。”曾荣打了一个哈哈。

　　“路上小心！”小狼认真的说道。“这是小姐让我送给你的。”说完小狼将一只盒子递到曾荣的手中。

　　“没事，你们放心吧。”曾荣笑着说道，为了防止意外发生，曾荣并没有将黑宝弄回临济县，而是潜伏在近处地下深处。

　　有黑宝在，曾荣相信，即使遇上一支正规军小队，也没有丝毫可以担心的。

　　告别了小狼，很快就来到那个华国边境的小县城，等了二十几分钟，就坐上了前往大里的班车上。

　　在大巴上，曾荣感觉就像是一场梦境一般！华国现在处于和平时期，这种地方私人拥有部队，能够和政府叫板的势力，是曾荣在华国之中想都不敢去想的事情。

　　而且这种属下叛乱，争夺军权的事情，简直就是只有在小说中才能出现的事情，这样的事情都被曾荣碰到，并且现在掌握了一支几千人部队的女中豪杰，还对他有那个意思，这更让曾荣感觉在做梦。

　　但是，手中的盒子告诉曾荣，这一切都是真的。

　　盒子只是一般的盒子。打开盒子，一块绿莹莹的石头紧紧的躺在盒子中。

　　缅甸盛产翡翠，胡敏送给曾荣的，真是一块已经切开好的翡翠玉石。

　　这是一块拳头大的满绿玻璃种，手工精细的玉匠能够雕琢出三幅手镯，这种满绿玻璃种的翡翠镯子，一只都在千万以上的价格！

　　胡敏这一手，送出了几千万！

　　前往省城的飞机，是下午两点钟的。飞机上度过两个小时，七点多，快天黑的时候，曾荣赶到了临济县。

　　拦了辆出租车，曾荣直接前往石龙镇了。

　　“突破到暗劲了？”杨老爷子看着曾荣，问道。

　　“是的。”曾荣回答道。

　　“来来，我们用暗劲拼一下。”杨老爷子兴致勃勃的说道。

　　两人同时出拳，两股暗劲撞在一起，空气中发出一声剧烈的爆响，让正在厨房做菜的朱露下了一跳，连忙跑出来看出了什么问题。

　　“好好，比我当初领悟暗劲的时候，劲道大多了！”杨老爷子哈哈大笑起来。

　　暗劲也有档次的高低之分，有的人虽然只是暗劲初期，甚至只是刚刚练出暗劲，但是打出来的劲道，甚至会超过很多领悟了暗劲两三年的人。

　　在杨老爷子眼中，曾荣就是这种人。

　　一般人暗劲领悟出来，能打出一千七八百斤的力度，但是曾荣暗劲勃发出来，按照杨老爷子的估算，力度应该在两千四五百斤的样子。

　　“应该领悟到自己的拳意了吧？”杨老爷子笑着说道。“说说你领悟到暗劲时的感受。”

　　“当时，我受到两头黑熊的夹击……”曾荣将他第一次突然勃发出暗劲的情形说了起来。

　　“很好，很好。”杨老爷子沉思了一下，说道“难怪和你对上暗劲，我感觉到有种一往无前，劲道如同大河长江一般，奔腾不息的感觉！”

　　生死危机之中，遇强越强！这就是曾荣的拳意。

　　“快点吃饭吧！”就在一老一少讨论了一番之后，朱露开始将做好的菜一盘盘的端了上来。

　　吃完饭，老爷子又跑出去散步，曾荣和朱露则是早早的洗了进房间休息去了。

　　“多危险啊！”听着曾荣讲起这十几天来的经历，朱露不断的发出惊呼。

　　遇到金钱豹，遇到两只大黑熊，这放在一般人身上，早就进了兽口，变成一堆粪便，然后成为植物的养分，彻底消失了。

　　“以后不能再做这样的事情了。”朱露心有余悸的说道。

　　当然，遇上缅甸地方私军，救下胡敏，被被胡敏看上的这些事情，曾荣是不会告诉朱露的。

　　“当然不会了。”曾荣笑着说道，这次野外经历，是为了在领悟暗劲的同时，领悟到属于自己的拳意。以后没有特殊的原因，曾荣肯定不会无缘无故的一个人在荒郊野岭住上十几天。

　　“我好想你！”朱露突然一头扎进了曾荣的怀中。

　　两人刚刚鱼水之欢不久，这种情况就像是小别胜新婚一般。

　　曾荣各种奇妙的经历分散这种感情，但是朱露却是在家里日思夜思，这个时候和曾荣靠在一起，这妞子忍耐这么久已经很难为她了。

　　美人入怀，曾荣马上一股热流从小腹升起。

　　十几天的原始野外经历，曾荣身上也带着一股疯狂的野性，这一下被朱露激发出来，曾荣那里忍耐的住。

　　翻身马上将朱露压在身下，将十几天攒精力全部发泄了出来。

　　“再来一次吧。”曾荣看着已经不堪征伐的朱露，还意犹未尽的说道。

　　“真的不行了……”朱露带着哀声的说道。“已经四次了。”

　　“就最后一次了……”曾荣说道。

　　“那你要轻点。”朱露话语中有些无奈。

　　“嗯。”

　　时间过的很快，录取通知书在八月份中旬发了下来，该曾荣办升学酒席了。办酒席的时候，那几个以前不肯借钱大伯开店的几个亲戚，这次都很殷勤，这让爷爷和大伯他们觉得很上脸。

　　全省高考状元，成汉大学的高材生，在这些亲戚眼中看来，曾荣前途一片光明，值得巴结一下。

　　曾荣并没有怎么搭理这几个亲戚。

　　九月一号，曾和朱露一起前往省城。

　　刚到长途车站，就发现成汉大学已经有专门迎接新生的车子等候在哪里了。

　　“两位同学，你们的录取通知书带了么？”见到曾荣问题，一个接新生的成汉大学学生笑着问道。

　　检查了一下曾荣和朱露的录取通知书，就让两人上了大巴，很快，在坐满了人之后，大巴车启动，前往成汉大学了。

　　大学，俺终于来了！曾荣心中笑道。大学，将是更自由的生活，每个星期固定两天的假不说，还不用上晚自习，早自习。


第八十五章 进校第一天

　　车子来到成汉大学，刚一下车，一群成汉大学的学生围了上来。

　　“这些都是接新生的学长们，你们跟着他们去你们需要去报道的学院。”车上的一个老师摸样的人说道。

　　只要大一点的大学，每年的新生都是几千的，学校抽调不出来如此多的工作人员迎接新生，如是，就发动老生当志愿者，指引着新生报道，领取生活用品，和找到自己的寝室。

　　“嗨，你好，你是哪个系的？”

　　“学妹你好，请问你要去那个学院报道？”

　　这个老师一喊，一车的人下车，马上就有一群老生围了上来。

　　一些男生眼睛放出精光。

　　趁着接新生的机会，扫描到一些漂亮的学妹，趁机打好关系，为以后下手做好准备，这是很多学校老生们都知道的事情。

　　带着学妹报道，路上殷勤一下，然后要下电话号码。

　　趁着学妹刚进入学校的陌生感和空虚感，一来一去的联系一下，有心的人，会比较容易达到自己的目的。

　　朱露跟在曾荣身后出现的。

　　朱露一出现，马上四五个男生围了上来，眼睛里发射出一头狼见到小羊羔的神色。

　　“这学妹绝对是极品啊！”

　　“竞争校花无压力啊！”

　　“刚上大一的学妹，竟然里面有这么漂亮的。”

　　“这个机会一定要把握！”

　　这几个接新生的男同学心中不断的想道。

　　貌美如花，身材高挑，皮肤白皙就不用说。

　　练过拳术的女生，身材更是匀称的没法说，增一分则肥，减一分则瘦用在现在朱露的身上毫不夸张。加上朱露现在跟着曾荣，经济上的优越性，穿着打扮也是十分到位。

　　一个多月的鱼水交欢，和爱情双重滋润下，朱露身上更是散发着一股女性特有的韵味，这对这些大学宅男们，更是有一种如同核弹般的杀伤力！

　　绝对的被秒杀！

　　就在这四五个男生想要围上去搭讪的时候，两只强有力的手臂突然出现。

　　从这几个男生身后出现，手臂用力一份，这四五个男生竟然不约而同的朝着两边散开，一个身高一米九以上，身材魁梧的男生出现了。

　　“这位学妹，请问你那个系的，我带你过去吧。”这高大魁梧的男生咧嘴说道，嘴巴一咧，加上一脸不知道是青春痘，还是座疮留下来的满脸瘢痕，看起来样子十分嚣张。

　　“常洋！”

　　“校篮球队队长。”

　　“走吧，走吧，我们没戏了。”几个男生，还有身后一下想要凑过来的男生见到这个人出现，马上说了起来，几下就点明了这个男生的身份。

　　成汉大学篮球队，是全国大学生篮球联盟中一只劲旅，每年至少都会杀进前八。每当华国大学篮球联赛开赛，不少体育频道有转播。

　　常洋作为校篮球队的队长，而且一进大一就当选上校篮球队队长，常洋在学校绝对是个风云人物。

　　“曾荣，我们走吧。”朱露看着身边神色已经有些不对的曾荣，马上将曾荣一拉，说道。

　　“没事，有人带路也好，请问这位同学，能带我们去英语系么？”曾荣脸色一变之后，反而大方的说道。一边说，一边还将朱露手一牵。

　　在这种大庭广众之下，特别是刚进的大学的时候，曾荣这般举动让朱露脸一红，但是没有挣脱。

　　看到这种情形，周围的男生突然散发出各种羡慕嫉妒恨的气机出来。

　　刚上大一的极品学妹，竟然是个有主的。这怎么不叫人羡慕嫉妒恨？

　　常洋的脸色则是阴晴不定。

　　本想献个殷勤，打打关系，毕竟这学妹太正点了，正点到了就是一副他的梦中女神形象。

　　常洋相信，只要搭上关系，凭着他校篮球队长的威名，搞定这个学妹的把握还是有的。

　　那里知道，一番献殷勤的打算，竟然要被人当着带路的来使唤了。

　　“走吧，我带你们过去！”常洋脸色阴晴了一下之后，终于说到。

　　“学妹，这里是桂花园，每年中秋节前后，桂花飘香，整个学校都能闻到。”

　　“学妹，这里是情人坡，不少恋人都喜欢晚上在这里幽会。”

　　“学妹，这是逸夫楼，图书馆也在里面。”

　　一路之上，常洋不断的学妹长，学妹短的，完全就是将曾荣抛在一边的样子。眼中只有朱露这个学妹。

　　不但是这样，这个常洋甚至一个劲的围着朱露转，朱露不断在曾荣身前身后，躲着，但是这个常洋就是厚着脸皮围着朱露转。

　　外国语学院，七八分钟就到了。

　　“谢谢你了啊，你可以回去了。”忍了七八分钟，曾荣终于觉得到头了。

　　“不急不急，学妹我带你去报名的那个地方把，一些东西我得和你讲一下。”面对曾荣的逐客令，常洋还是无动于衷，厚着脸皮说道。

　　“我们自己能搞定。”曾荣加重了语气。

　　“还是我帮学妹来吧。”常洋一副死猪不怕开水烫的样子。

　　看着常洋伸手要去拿朱露手中的录取通知书，曾荣终于忍耐不住了，脚步向前一跨。身子微微一伏，肩膀顶在常洋的胸口上，微微向上一竖。

　　常洋马上觉得一股大力推向自己的胸口，往后连续退了七八步，终于一屁股坐在地上。

　　一个身高一米九，壮实魁梧的大汗这样摔在地上，绝对是十分吸引眼球的事情。更何况，很多人已经认出来，这个魁梧大汉是校篮球队的队长，学校风云人物，常洋。

　　一咬牙，常洋完全忘记了自己是怎么摔倒的，爬起来站到曾荣面前“你顶我干什么？”常洋目露凶光狠狠的说道。

　　“没有啊，就是不小心碰了你一下，那里知道碰一下你就倒了，早知道就不碰你了，真是弱不禁风！”曾荣双手一摊。

　　“找打！”常洋被怒火一冲，伸出能直接抓住篮球的蒲扇大手，一掌挥向曾荣。

　　“第一次进学校就遇到这事，不知道大学里面打架会不会被记过？”曾荣心中想道。

　　伸手一抓，直接抓在常洋的手腕处，微微用力一抖，常洋又是退出七八步，一跤摔在地上。

　　暗劲都没有勃发出来，曾荣用的力度在他眼中看来极小，但是这种力度，能将一位两百多斤重的大汉摔出五六米远。

　　就在曾荣微微一抖，抖出常洋的时候，一个站在大厅一边的一个头发花白的老师眼睛中露出异样的光彩出来。


第八十六章 教授安在理

　　常洋已经完全有点疯了，什么时候他被人这样凌辱过？这完全就是凌辱，一个在他眼中，毫无反抗力的男生，竟然连续两次将他给摔倒！

　　再次爬了起来，常洋一声怒吼，又向曾荣扑了过来。

　　就在曾荣准备再次将常洋摔出的时候，一个人突然插进曾荣和常洋之间。

　　这个人伸出一只手，将常洋的手臂拦住，划了几个圈。

　　就见到常洋原地转了一个圈，然后一下子站住，摇晃了几下。看到这里，曾荣心中一惊，这人好深的太极造诣！

　　“年轻人，最忌讳就是心浮气躁啊！”这人说道。

　　定眼一看，这个突然出手，拦在曾荣和常洋之间的人，正是那个头发花白的老师摸样人物。

　　“安教授。”几个准备上来阻止，以防备事态扩大化的几个工作人员，见到这个老师，马上叫了一声，退了下去。

　　“小伙子有练过吧？功夫不错呢。”看着曾荣，这安教授和蔼的笑道。

　　“练过几年。”曾荣如实的说道。

　　“你是外校的学生么？”安教授依然和蔼。

　　“我也是学校的新生，不过我是历史系的。”曾荣说道。

　　“哦，那是在文学院了，这是我的名片，有什么事情的话，可以联系下我。”安教授递出一张名片。

　　名片上面的信息很简单。安在理，成汉大学，生命科学学院教授。下面留有电话号码。

　　“同学，怎么称呼你呢？”安教授笑着问道。

　　在几个学校工作人员眼中，安教授这样对待一个新生，是一件很奇怪的事情，但是鉴于安教授在成汉大学的地位，这些人也不好干涉什么。

　　成汉大学名义上拥有十几位两院院士，但是真正常驻成汉大学的，就只有两位，其中一位就是安在理教授。

　　两院院士，是华国在科技领域中最高象征，两院的院士，绝对是相关领域中，华国最具有权威性的人物代表。

　　安在理在成汉大学还有一个身份，就是成汉大学生命科学学院院长。

　　“我叫曾荣。”曾荣报出了自己的名字。

　　“原来今年文科状元就是你啊！”安在理也是惊讶了一下。

　　华国一共三十几个省份，文理科算在一起，每年高考的状元也就是七十多个。这其实七十多个状元，基本上都会被青华，京大两所大学录取走。

　　录取到省文科状元，可以说成汉大学是捡来一个很大的漏子，因此曾荣不知道，他人未到成汉大学的时候，曾荣这个名字早就在成汉大学的讲师教授之间传开了。

　　“侥幸，侥幸。”曾荣连连说道，曾荣真实的成绩水品也就是朱露差不多。不过靠着黑宝这个逆天级考试作弊器，曾荣硬是将省文科高考状元给拿到手了。这件事其实也在曾荣意料之外，曾荣从没想过自己能拿下省文科状元的桂冠。

　　“幸运，幸运，可惜，可惜了。”安在理练练说道。幸运指的是成汉大学破天荒录取到一位高考状元，可惜指的是，这个状元竟然选择了考古这个生僻的专业。

　　高考状元选中了考古专业，这事情也在成汉大学讲师和教授之间传开了，很多教授都甚为可惜。

　　挑选一门好的专业，在这些教授眼中，肯定有更大的发展前途。考古专业，整天和那些瓶瓶罐罐的打交道，能做出多少对社会和国家有贡献的事情来？顶多也就是挖掘出几件国宝级文物，考证了某个重要历史事件。

　　“安教授练习过太极？”曾荣马上反问了一句。

　　“不错，已经有几十年的历史了，我国的内家拳法很有研究意义，这个也是我的研究方向之一。”安在理笑着说道“曾荣同学，如果你愿意，我不介意你来听我的课，可能对你有帮助的。”

　　竟然有大学教授专门研究内家拳法，这让曾荣的兴趣马上来了。

　　“明劲，暗劲，化劲，不知道安教授练到那个层次了。”曾荣兴致冲冲的问道。

　　“我没有那么多时间专门去修炼拳术，境界上只练到暗劲，但是理论知识上，我绝对比很多化劲高手都丰富的多，甚至到了一个你难以想象的地步。有时间来听我的讲座吧。”安教授笑着说道。

　　“行，有时间我一定去的。”曾荣马上答应了下来。

　　安教授这个一插手，常洋也不好继续纠缠下去，早就离开了。

　　等和安教授聊完，曾荣带着朱露报完名，交完学费住宿费，送进英语系的宿舍楼中国，自己前往历史系了。

　　因为帮朱露报过一次名，曾荣这次是轻车熟路。办完各种手续，就拎着学校发的生活用品，被子，脸盆，捅，还有军训的军服就往宿舍走。

　　曾荣来的比较早，宿舍本来应该住四个人，但是现在却是一个都没有。

　　将东西放在一个床铺上，表示这里已经有人，曾荣就扑通扑通的下了楼，打个电话和朱露说一下，曾荣就去了大伯那里。

　　省城的古玩市场距离成汉大学不是很远，打个的士也就半个把小时的样子。

　　一栋很大，很有古代韵味的大楼上写着成汉市古玩市场，这里就是省城古玩市场的最中心地带，也是曾荣大伯店铺所在的地方。

　　不算大伯自己经营所得，光是那三罐古酒，和几千枚天完重宝，都已经是一亿多的资本了，这样雄厚的资本，大伯完全有能力在最好的位置盘下一件铺位。

　　古玩市场中心大楼的二楼，雨荣轩，就是大伯经营的店铺。

　　雨荣轩，心中想着这个名字，曾荣有种怪怪的感觉，这名字肯定就是取自曾荣和曾小雨两人的名字之间。

　　想到这里，曾荣脑中又出现小雨的面容，这个清纯的如同仙子一般的堂妹，不知道怎样了。已经上高三了吧？

　　自从半年前大伯将小雨接到省城读书，两人已经很多没有见面了。

　　“哥哥！”曾荣走进雨荣轩，大伯还在埋头研究东西，眼尖的小雨却是马上看见，惊喜的叫了一身，连忙跑到曾荣身边。

　　“哥哥，我好想回去看你的，可惜一直补课没时间，上次喝你的喜酒，也没能和爸妈一起去。”小雨带着歉意的说道。

　　“呵呵，以后我也在省城，这不又在一起了吗？”曾荣笑着说道。

　　“嗯，我要和哥哥一样，也考进成汉大学。”小雨坚定的说道，满脸的期盼。


第八十七章 颓废的风胖子

　　“荣儿，开学了啊。”大伯也走了过来，笑着说道。

　　见到曾荣，大伯心中就有阵阵暖意，这个自己看着长大的侄子，在他眼中已经不是什么晚辈了，而是一个能帮助到全家，甚至整个家族的决定性人物。

　　没有曾荣，也就没有他们现在的舒适生活。

　　“是的，今天刚到学校。”曾荣说道。

　　“小李，你帮忙看半天店子，我们有点事先回家了。”店里有两个雇员，大伯对其中一个女员工说道。

　　“好的，曾伯，有急事我们打你电话。”这个姓李，长相不错的中年女性马上说道。

　　大伯开着一辆德系小轿车，市场价二十几万的样子。

　　小雨坐在后面，曾荣坐在副驾驶室上。

　　“荣儿，这张卡里面，是你的那份钱，现在你上大学了，可以自己保管这些钱了。”大伯拿出一张银行贵宾卡，递给了曾荣“密码是你生日的后面六位数字。”

　　“我现在不缺钱。”曾荣说道，听见曾荣的话，小雨在后面捂着嘴笑了一下。

　　当初哄小雨，说自己偷偷卖了几枚天完重宝的事情，小雨一直记在心上的。

　　“你已经是大人，这些钱放我这里也不是办法，你爸妈也没见过这么多钱，给他们保管还不如你自己保管。”大伯笑着说道“我也不差钱，这些钱放我这里，也是我心中一个疙瘩。”

　　“那好吧。”曾荣楞了一下，将银行卡收了起来。

　　车子开了十几分钟，就到了大伯的住处，一个环境挺不错的小区。

　　按照协议，曾荣弄出来的古玩经过大叔脱手，大叔能分到百分之二十的所得，加上店里一年也有几百万的盈利，大伯绝对是千万级的身家，买一栋房子是小意思了。

　　“快叫哥哥。”进了大伯的家，大婶牵着一个一岁多的胖小子出来了，大伯的第二胎是个男孩，中年得子，这小堂弟就是大伯一家人手中的活宝。

　　“哥哥。”胖小子嘴中发出清脆的童音，很是可爱。

　　“哈哈，长大不少了啊，真可爱。”曾荣一把抱住这胖小子，乐呵呵的笑了起来。

　　去年过年的时候见到这家伙，还是满地爬，一转眼就会走路说话，让曾荣有种时间好快的感觉。

　　“哥哥，哥哥。”胖小子一边叫着，一边伸手抓曾荣的头发。

　　大伯家三房两厅，虽然面积还没有曾荣在石龙镇的房子大，但是装修什么的很到位，很有家的那种温馨感觉。

　　在大伯家一直待到四点多，曾荣才返身前往成汉大学。

　　路上经过一家银行，曾荣将大伯给的那张卡插入了自动取款机中。输入几个数字，卡里面出现的金额吓了曾荣一跳！

　　里面竟然有八千九百多万！

　　曾荣想了一下，三罐古酒最后有五千多万，后来那批天完重宝脱手，也有六千万的样子，分给大伯百分之二十之后，差不多也有这个数字了。

　　“是不是该考虑在省城买车买房了？”曾荣心中想道。

　　没有继续再想下去，曾荣很快就到了宿舍。

　　推开宿舍的门，曾荣马上发现，床铺上都有人了。

　　成汉大学的宿舍很标准，四个床铺，一个卫生间。当曾荣这个时候回到宿舍，其他的三个铺位的同学都到齐了。

　　“哈哈，终于见到最后一个兄弟了，你好，我是李祥，双庆人。”一个长相白皙，斯文，一米七六左右的男生马上自我介绍起来。

　　“林建候，广东人，大家可以叫我侯仔。”一个带着眼镜，黑黑瘦瘦的男生说道。

　　“哈哈，侯仔！猴子。”李祥听到林建候的介绍，马上爆笑了起来。

　　这林建候看起来，瘦瘦的还有点猴哥的样子。

　　曾荣听见这个介绍，也忍不住笑了起来，一寝室的四个人，距离马上拉近了不少。

　　“我叫游风，就是成汉市的人。”最后一个是个胖子，一米八的个子，又白又胖，伸手一掠发梢，这个略带几分风马蚤的胖子带着一股极其颓废的语调说道“你们也可以叫我颓废的风胖子。”

　　这个掠头发的动作像是经过无数次的演练，极其纯熟，加上胖子那股颓废之气突然散发，如同长着小霉点的过期面包，丢之不忍，食则担心。又如屌丝男长年不洗的床单，精斑点点，斑斑驳驳，承载着无数颓废的屌丝岁月。

　　总而言之，风胖子这突如其来的一下，让人有种深深的，无力的颓废感，动作，形象，气场，都将颓废两个字尽情的演绎出来了。

　　“风哥，你是我的偶像啊。”猴仔一把抓住风胖子的手，满脸的景仰。

　　“哥是无数人的偶像。”风胖子淡淡一笑，将装逼的精髓发挥到了极点。

　　“曾荣，江北人。”曾荣微微一笑。

　　“荣哥好！”猴仔很是亲热的叫道，这家伙很有点自来熟。

　　“叫曾荣就好了。”曾荣笑了笑。

　　这种久违的集体生活，让曾荣有种很久违的生活，一瞬间，曾荣想起了张定云。

　　那个儿时一直到玩到高中的玩伴，不知道现在怎样了？

　　“走走，一寝室的兄弟到齐了，一起去吃顿饭吧！”在互相介绍完之后，风胖子叫了起来。“我请你们吃！”

　　“哇，上学第一天就有人请客吃饭啊。”猴仔马上叫了起来。

　　“等等我先打个电话吧！”盛情难却，曾荣马上跟朱露打了个电话。

　　“露露，露露，曾荣，露露是你马子吧？”风胖子猥琐的跑过来问道。

　　“你都有露露了，我的丽丽，呜呜。丽丽，哥哥一定要把你弄到手。”风胖子狠狠的挤着眼睛，像是要尽情挤几滴泪水出来。

　　呜呜了半天，一点水都没被挤出来。

　　“嘿嘿，走吧，请你们吃完饭，再带你们去看丽丽去。”风胖子嘿然一笑，头发一甩，当先就出门了。

　　拦了辆出租车，胖子轻车熟路的说了一个地名，出租车一路奔驰而去。

　　“这是户部巷，成汉市最出名的小吃一条街，我很喜欢这里的烤鱼，走吧，带你们去吃烤鱼去。”下了车，风胖子马上说道。

　　一整条街上，两边都是各种小吃，烧烤，麻辣烫什么的不用说。还有各种各样曾荣没见过的小吃都摆在摊位上，色香味俱全。

　　热闹的人群，勾动人食欲的香味，马上曾荣感到自己肚子真是饿了。


第八十八章 很相配

　　进了一家叫做小李烤鱼的餐厅，餐厅的大厅里面摆满了各种奖状，还有名人在这里就餐的照片。看起来很有历史和风味的样子。

　　“一条烤草鱼。”风胖子对着服务员说道。“你们想吃什么，尽量点吧。”点了一条烤草鱼，风胖子马上对着三位室友说道。

　　“我饭量很大！”曾荣说道。

　　“我饭量也很大！”风胖子笑了起来。

　　“这个，这个，这个。”曾荣一口气点了五个菜。

　　“几位还要点什么吗？”服务员笑了起来。

　　“够了吧，这么多，要不风哥要掏空钱包了。”猴仔见谁都是哥的。

　　“哈哈，没事，大家吃开心点就好。”风胖子很是大方。

　　菜上齐。等曾荣连吃了十几碗。这些人才真的知道，曾荣的饭量实在太大了。不过这地方碗也确实小，两碗饭才够曾荣平时用的碗一碗的容量。

　　“我败了……”见识了曾荣的食量，风胖子无力的说道。

　　吃饱喝足，风胖子结完帐。四个人乱逛了一下，就准备打道回府了。

　　“走，我带你们去看丽丽去。”风胖子一脸猥琐的说道。

　　带着三个室友，在校园中七拐八拐的来到一女生宿舍下面。四个人坐在不远处的林子中，边聊边等。风胖子则一脸的激动。

　　“你们知道么？其实去年我就能上成汉理工大了。为了丽丽，我复读了一年，就是为了能和丽丽一个学校啊。呜呜。我容易么？”风胖子喃喃的说道。

　　这话一出来，几个室友都无语了。

　　成汉理工大学，名气也就比成汉大学差那么一点点而已。就为了和那个丽丽一个学校，这肥货竟然愿意花一年的时间再读一个高三！简直就是花痴中的极品啊！

　　就在众人无语，无声胜有声的时候，胖子两眼放光来了。

　　“丽丽，丽丽出来了。”胖子喃喃的说道。

　　顺着胖子的目光，只见一个身材壮实，皮肤偏黑的女生走了出来。

　　“风哥，那个大黑妞，不会就是你的丽丽吧？”猴仔一脸悲愤。

　　“什么叫大黑妞？胖是一种健康，黑是一种风情，丽丽，我的最爱啊！”风胖子口中叫了起来，然后以一种和身材极不相符的速度跑了过去。

　　“丽丽！”风胖子一跳，跳在大黑妞的面前。

　　“死胖子，你真讨厌！”这丽丽的声音还是挺不错。丽丽发出声的时候，曾荣心中想道。

　　“丽丽，我喜欢你！”风胖子大声的喊道。

　　“死胖子，我最讨厌胖子，等你减肥了再和我说这些话！”丽丽大声骂道，转身就走了。

　　这话说出来，旁边听见的人都是一身冷汗。

　　这妞自己也这样体型，竟然敢说她自己最讨厌胖子！简直就是极品。

　　太相配了，都是极品啊。曾荣彻底无语了。

　　第二天，第三天，曾荣很少呆在宿舍，都是白天带着朱露逛街去了，第四天开始军训，早上六点开始，一直晚上九点才结束。挺折磨人的。

　　还好曾荣体力充沛，除了觉得有点枯燥之外，没什么其他的感觉。

　　“把你衣服拿来下，我去洗。”九点多了，朱露还来到曾荣宿舍楼下，给曾荣打了一个电话。

　　平时在一起，曾荣的衣服都是朱露给洗的，曾荣这次也理所当然的将衣服，甚至内裤给拿了下去了。

　　“大哥，你真心是我大哥啊！”曾荣上来之后，风胖子一把抓着曾荣一把眼泪一把鼻涕的叫道。

　　“荣哥，那是朱露吧！”猴仔叫了起来。

　　“肯定是！”李祥肯定的叫道。

　　“对，是啊，怎么啦？”曾荣奇怪的问道。

　　“尼玛，大哥，我以为我已经很会装逼了，没想到你才是绝世高手啊！”风胖子咬牙切齿的叫道。

　　把插着无线网卡的笔记本挪动了一下，界面正显示的是成汉大学论坛。

　　一些无聊的人早就把一些大一新生中女生中的佼佼者相片放在论坛上了，这年头，手机拍照功能很强悍，只要稍微有点心，拍下女生照片很简单的事情。

　　年纪之花已经差不多评选出来的，其中呼声最高的就是朱露，和一个叫做柳菲的女生。

　　“尼玛，大哥，成汉大学每年新生绝对上万人了，年纪之花啊！居然主动过来帮你洗衣服，求求你。教我怎么泡妞吧！”风胖子叫了起来。

　　“大哥，教我们怎么泡妞吧！”李祥和猴仔都一副泪流满面的样子看着曾荣，让曾荣彻底的败了下来。

　　“等你们找到目标再来找我吧。”曾荣无力的说道，心中想着，倒那个时候，再随便应付你们几下吧。

　　泡妞，妞泡曾荣还差不多。曾荣真不觉得自己是泡妞高手。

　　“大哥，我的目标就是丽丽，教教我吧。”风胖子叫道。

　　“你先减肥吧，丽丽都这么说你的。”曾荣笑着说道。

　　“能减我早都减下来了，能教教别的招么？”风胖子郁闷的说道。

　　“为了丽丽，你复读一年都愿意，难道减几十斤肥肉反而做不到了？”曾荣骂道。

　　“吃不饱更难受。”风胖子说道。

　　“那我也没办法了。”曾荣说道。

　　当然，三位室友也不过开玩笑，曾荣这么一说，也没人深究要曾荣传授秘籍什么的。

　　十天之后，军训结束。迎接新生的晚会之后，曾荣和朱露在一起的时间就多了起来。

　　军训结束的第一个周末。曾荣就带着朱露跑出看房子去了。

　　刚开始的那种集体生活的感觉消失的差不过，曾荣有些受不了没有朱露的晚上。

　　“成汉的房子好贵啊！”看完一家楼盘，均价一万以上的价格让朱露心中忐忑。

　　“去这里看看吧，这里离学校不远，估计挺合适的。”曾荣则是指着一份资料说道。

　　“哇，别墅区！这得多少钱啊！”看着曾荣拿着的是一份高档别墅区楼盘，朱露马上叫了起来。

　　一间百来方的房子都得一百多万，别墅更不是朱露敢想的。虽然知道曾荣不差钱，但朱露也没将曾荣和别墅联系在一起。

　　“钱不是问题，主要要住着舒服。”曾荣笑着说道，大学还有四年，大伯也在这里，说不定成汉就是以后根据地了，先弄栋豪华别墅也不错。

　　“先把房子弄好，然后我们再去看车。”曾荣继续说道。


第八十九章 奖你一辆车

　　这个楼盘专门卖别墅，名字叫做浅水湾。

　　别墅区里面有一处十几亩的天然湖泊，湖泊虽然不大，但是却将整个楼盘档次提升了不少。

　　围绕着那个被浅水湾周围，分布着百来栋单门独院的别墅，有大有小。

　　环境很不错，而且这里临近郊区，在大都市中，难得的安静。

　　最重要的是，这里距离成汉大学不过二十分钟的车程，来回之间相当的方便。

　　九月份，本来应该是楼盘销售的旺季，但是在政府不断出现打压房价的政策下，买楼的人相比往年少了不少。

　　而别墅区，看楼盘的人更是没有几个。

　　见到曾荣和朱露走了进了，这售楼处的几个售楼小姐马上眼睛亮了起来，再一看是两个年轻人，面容中还带着几分青涩，马上，几个售楼小姐刚上涨的热情有落下不少。

　　真正能买得起别墅的，那个不是开着名车？最不济也得弄个私家车啊。

　　特别是偶尔出现的富二代，官二代，更是喜欢开着价值几百万的豪车，这两个打的过来的年轻人，身上根本没那种张扬的纨绔之气。

　　不是富二代，官二代，这对年轻人拿什么买别墅？

　　一些想买房的小情侣，虽然消费不起别墅，但是也很喜欢跑过来看，这种事情售楼小姐们都见过不少，因此，遇到这样的年轻人，都选择敷衍一下。

　　有精力花在这些人身上，还不如花在那些开着豪车，挺着大肚子，身后跟着随从的中年大叔身上，那一看就是有钱的主啊。

　　“两位想要看什么样子的房子？”有客人也得接待，经理示意了一下，一个售楼小姐才跟了上去。对着曾荣和朱露问道。

　　“随便看看。”曾荣说道，曾荣就是打算随便看看的。

　　但是这句话在售楼小姐耳中听来，却是很没有诚心的托词。随便看看？真心买房的，你随便看什么呢？

　　心中这样想，但是这位长相身材都挺不错的售楼小姐还是很职业的微笑一下，“我带两位去看看吧。”

　　连续介绍了几栋别墅，曾荣都是笑着很快离开了。

　　房子太小，或者位置太偏。都不合曾荣心意。

　　既然要买别墅，曾荣就打算买那种很大，住着很舒服的别墅了。而且最好还有很大的院子，没事能练练拳脚。

　　“带我们去看看哪一栋吧。”曾荣突然眼睛一亮，一栋院子前还带着一游泳池的别墅出现在曾荣眼前。

　　“这……”售楼小姐面露难色“那栋房子的价格是三千万，按照我们公司的规矩，需要一定社会地位，或者能证明身份的贵宾，才能看房。”

　　钱，曾荣是有，但是身份曾荣却是没有的。

　　这倒是个难题。想了一下，曾荣将大伯帮他办的那种贵宾卡给抽了出来。这是唯一曾荣能证明自己的东西了。

　　“你们这里有柜员机什么的么？我可以让你们看看里面的余额。”曾荣说道。

　　看见曾荣抽出那张银行卡，售楼小姐的眼睛马上就亮了起来。

　　公司的培训之中，就有教她们怎么判断一个人的身份，其中就有关于各种银行卡的辨认。

　　曾荣手中这张银联的贵宾卡，需要五千万资产才有资格办理！

　　“先生手中的贵宾卡就是身份的最好证明了。”这售楼小姐的态度马上转变了，不顾朱露就在旁边，对着曾荣宛然一笑，媚态一闪而过。

　　这栋别墅的大门被打开，马上，一股宏伟的气派迎面而来。

　　房子已经装修好了，只是没摆上家具家电而已。

　　“这栋房子是我们整个楼盘最好的几栋之一，有自带的游泳池，后面还有一个八十多方的私家花园。”售楼小姐十分殷勤的介绍着。

　　房子三层，占地极广，光是建筑的占地面积都是三百多个方，加上房子前面的游泳池，停车位，和后面的花园。整个占地就有六七百个方了。

　　“整栋楼出售的价格是三千六百八十万，不过先生诚心想买的话，还可以打个九折。”售楼小姐开门见山，直指最终的交易目的。

　　年纪轻也有年纪轻的好处，容易冲动，这大帅哥万一被自己说的冲动起来，叫了押金，那很久之内不用担心收入的问题了。

　　销售别墅的，有种说法是半年不开单，开单吃半年。

　　一栋别墅随随便便都是几百万，销售人员卖出一栋别墅，提成至少也有十来万，别说吃半年，吃几年都够了。

　　特别是曾荣表现出来的是，差点的房子根本看不进去，只对眼前这栋豪华别墅有兴趣，这几千万的买卖做了下来，售楼小姐的提成就是四五十万啊！一般人得奋斗许多年。

　　“这些装修都是送的，先生如果有什么地方需要重新装修的，我们公司都会免费帮助弄的。”

　　“订房之后，我们公司还会提供价值百万的家具家电豪华大礼，如果先生想要自己挑选合适家具家电，这份大礼还可以折成百分之五十的现金，反馈到房价中去。”售楼小姐一步步的诱惑者。

　　“也就是说，我们定下这套房子，马上就能入住了。”曾荣想了想，问道。

　　“对，就是这样的！”售楼小姐听见曾荣这话，兴奋的答应道。

　　曾荣问出这句话，阅人无数的售楼小姐就知道。离成交的目的迈出了一大步。

　　“我们先到处看看。”曾荣一手拉着朱露，往楼上走去。

　　房子装修十分到位，起码在曾荣眼中看来是这样的，如果说大伯在省城的房子装修比石龙镇的好一大截，那么这里的装修比大伯家又好上不少了。

　　“就这栋房子吧！”曾荣说道。

　　“太贵了！”朱露有点心惊胆颤的说道，三千六百多万，打完折也还是三千多万啊！

　　虽然知道曾荣不缺钱，但是朱露也没有想过，曾荣有钱到这样的地步啊。

　　三千多万的别墅，竟然眉头都不皱的说要买下来。三千多万，这是朱露从来都没想过的数字。

　　“住的舒服就行。”曾荣笑着说道，“钱就是为了让自己过的更好，更舒适啊。”

　　曾荣表示很满意，拉着朱露就要去交订金。

　　“给个最低价，我们马上就下订金。”在办公室里面，朱露异常坚持的说道。曾荣都有些意外，这平时十分温顺的姑娘，这个时候竟然如此的坚持。

　　“装修不用改，里面少算了不就行了。”朱露还在继续砍价。

　　坚持，还是十分有效的，在表明的价格上，足足再砍下三百多万，硬是将价格砍倒三千万一下，朱露见砍无可砍。才让曾荣付了定金，签了合同。

　　“有时间先生可以去我们制定的地方挑选家具家电，等这些东西安置好，付了尾款，房子就可以直接入住了。”满脸笑容的售楼小姐将曾荣和朱露送到大门口，看着两人坐上出租车，才回了售楼处。

　　“哈，想不到你砍价这么厉害。”经朱露一番坚持，省下三百多万，曾荣心情大好。

　　“虽然有钱，但是能省的还是要省点。”房子定了下来，朱露依旧心中波澜壮阔。

　　“奖一个！”曾荣像是没听见，高兴之余，不顾司机还在前面，搂住朱露一口亲了上去。

　　“你这坏人！”当着人面前亲昵，朱露还是有些害羞，轻轻拍了下曾荣手臂，嗔怪的说道。

　　“哈哈，走吧，去看车子去，奖你一辆车！”曾荣大笑起来。


第九十章 转移黄金

　　朱露还是没同意一人一辆车，按朱露的说法就是浪费了点。

　　最后挑了款奥蒂A8的高配，花了将近两百万。一个星期就能交车。

　　奥蒂车子安全性能高，这是大家都熟知的。

　　第二天一早，两人就联系浅水湾的工作人员，将家具和家电都选好了。没想象的那么糟，家具家电都是品牌产品，不过就是原价销售，不给打折而已。

　　朱露很上心，一百万用的一分不剩，另外还掏了几百块钱的现金。

　　按照这样的安排，一个星期之后，曾荣就是在省城有车有房的人了。

　　晚饭过后，两人在校园里面转了一阵子，将朱露送到寝室下面，在一路上接受了无数男同学的羡慕嫉妒恨之后，曾荣返回了寝室。

　　“老大，回来了！”三个宅男抬头看了一眼曾荣，马上又精神关注的玩起了电脑。

　　“你们继续玩。”曾荣笑着说道。

　　得用最快的时间搬到那个新添置的别墅了，曾荣心中想道。

　　宿舍地方太小，人多，想练练拳，养养气，都要顾忌着很多因素，太不方便了。

　　时间是九点多，曾荣去卫生间冲洗了一下，就爬到床铺上睡觉去了。

　　曾荣其实并没有睡觉，而是将意识附在了黑宝身上。

　　控制着黑宝在古兵工厂遗迹游走一圈，曾荣心中很是感慨。

　　两年的时间中，曾荣对这里还是相当有感情的，几百个日日夜夜的时间中，这些满地的骷髅，在曾荣的眼中也不在那么可怕，就像是很平常的物件一般。

　　越到后面，黑宝的食量越大，两年多来，金矿脉中品味稍高的矿石基本被黑宝啃食一空。至于成果，就是黑宝小心堆放起来的一堆金豆，按照曾荣的估计，这堆金豆怕有一吨多重了。

　　这绝对是笔巨资，这也是曾荣买下三千多万的别墅，眉头不皱下的原因所在了。

　　曾荣并不急着出手这些黄金，这么多的黄金突然出手，估计会引起有关部门的注意，再来，曾荣也不缺这些钱。

　　两年多来，黑宝的身体除了更长，更粗，速度和力气更大之外，还有一些其他的变化。

　　吐纳之术，曾荣不但自己修炼，同时也在控制黑宝修炼，不过花在黑宝身上的时间少了很多而已。

　　速度和力量的大幅度增长，除了吞食金矿石，吸收了里面黄金的因素之外，吐纳之术的练习，也带来了很多加成的因素。

　　只知道养气，想象将天地之间的灵气吸收到了身体之中，但是却不知道怎么运气，怎么用气。

　　所以曾荣采用了最原始的方法，每次感觉黑宝身体之中天地灵气充足了之后，就是一阵剧烈的运动，用最原始的方法，将气机全方位融入身体之中。

　　虽然不能像曾荣那样，慢慢修炼出暗劲什么的，但是黑宝的身体素质还是强悍了很多。

　　暗劲对黑宝来说，基本没什么用，这个世界的那个暗劲高手的力度，能媲美黑宝的一尾巴？

　　每次黑宝吐纳养气之后，一阵剧烈运动将气机散入全身，那一次不是山石崩裂？就像是拿炸药在炸石头一般。

　　黑宝的尾巴，完全就是一机械钢鞭！非人力能够抵抗！

　　以前黑宝刚进化的时候，对食物的要求是一天一次，后来因为曾荣需要黄金换钱，才硬生生的将黑宝进食习惯提到一个多小时一次。

　　虽然有些急躁，但是也造成了黑宝的急速生长。

　　第一年黑宝生长到了八米，高三一年黑宝从八米长到十米。

　　当然，体长越到后面，增长的难度就越大。

　　曾荣感觉的出来，自从缅甸回来之后，黑宝的身体基本停止了生长。

　　这种情况也有好处，黑宝对食物的要求减少了很多，只有在每次吐纳之后，疯狂运动之后，才有些进食的感觉。

　　也就是说，黑宝现在对食物的需求，是根据运动量来的。

　　曾荣试过一次，在一个星期之中没什么运动，黑宝一个星期都没有那种饥饿的感觉。

　　爬行动物都很耐饿，蛇，鳄鱼都能几个月不进食。而乌龟这种爬行动物更恐怖，曾荣甚至听说过，有的老宅子被用来镇宅的乌龟，几十年后挖出来，竟然还是活的。

　　不吃不喝几十年，竟然不会被饿死！生物的神奇，真是难以想象，想到这里，曾荣感慨了一下。

　　已经了成汉上学，曾荣打算在成汉附近，再给黑宝安置一个地方，靠得近，才有安全感。

　　剩下的金矿石，含金量太低，对曾荣的吸引力很小了，曾荣打算等浅水湾的房子交房了之后，将剩下的九罐古酒，和金豆子，一大锅半成品的黄金弄出来，然后就让黑宝离开古兵工厂遗迹，进入成汉市范围之中了。

　　黑宝的身边很多蛇皮袋，麻布袋之类的结实袋子。将金豆子一点点的装进袋子，每个袋子装四五十斤的样子。

　　完了之后将那一大锅半成品的黄金也取了下来，咬成一小块一小块装进袋子，趁着夜色，黑宝叼起袋子游过了长江，在江边找了一个偏僻，人迹稀少的地方，在地上钻了一个大坑，小心的将装着黄金的袋子埋了进去。

　　黑宝的速度极快，基本四五分钟就是一趟，但是黄金的数量极多，搬了一个晚上，才搬了一小半。

　　一直搬了三个晚上，才将古兵工厂遗迹里面的金豆子，半成品金块给搬过长江，弄到了临济县境内。

　　就在藏金的地方弄了个坑，黑宝在这地下十几米的地方盘着身子，直接进入睡眠状态。

　　不怕万一，只怕一万，有黑宝坐镇在这里，黄金万无一失。

　　星期五，车子的各种手续都办起了，打来电话，曾荣直接去提了车子。

　　别墅里面的家电已经全部到位，大部分家具也到货了，只有两套沙发，一些衣柜壁柜什么的没有到位。

　　但是已经可以入住了。

　　星期五的晚上，曾荣将车子开到朱露的宿舍楼下，当朱露出来钻进车子的时候，曾荣可以感受到各种眼光。

　　如果说曾荣以前和朱露在校园中闲逛的时候，引来的是男同胞的各种羡慕嫉妒恨，那么这一次，很多女生也投出各种羡慕嫉妒恨的眼神出来。

　　成汉大学美女最多的两个学院，一个是外国语学院，一个是艺术学院。

　　这两个学院的女生宿舍下，每到周末都会停着很多高档轿车，等候着一个个打扮的花枝招展的女大学生钻进去。

　　无疑，不少女生的眼中，朱露也是那种傍上了大款的女大学生，也不知道身份是小三还是情人啥的。

　　很多女人嘴上说看不起那些当小三，傍大款的，但是见到别人被包养，心中肯定各种羡慕嫉妒恨的。

　　女人是种奇怪的生物，很难琢磨。

　　相比较其他的女生钻进豪车躲躲藏藏，遮遮掩掩的情况不同，朱露很是大方的打开车门，坦然的坐进副驾驶室。

　　两人虽说不上青梅竹马，但是也相差不远。

　　正儿八经的关系，就没必要在乎别人怎么看，怎么想了。

　　房子很大，房间更是宽敞。

　　宽敞豪华的主卧室中，摆着一张大红色，圆形的大床，床垫的尺寸是加大型的，两米乘两米二的尺寸。

　　这款据说是纯进口的床垫，躺在上面很有弹性，而且承托两张一分为二的床垫下面，是两个电动排骨架，能够将床头和床尾的角度抬升，变成类似睡椅的样子。

　　这套床整个配置下来，都花了将近八万块钱，但是曾荣觉得值！

　　进到主卧室，曾荣就迫不及待的将朱露抱到床上。

　　“慢慢来……”朱露也是媚眼如丝，两腮酡红，一副吃醉酒的样子。

　　经朱露这么一提醒，曾也放缓了节奏，一时之间，两人情意绵绵的缠在了起来。

　　一个蓄势待发，精力充沛，一路冲锋陷阵，畅快淋漓。一个柔情似水，婉转承欢，妙处横生，流水四溢。

　　在一次一次的激烈碰撞之中，曾荣将精力尽情的挥霍，朱露则享受着一波接一波的快感，将酝酿已久的情绪全部宣放出来，如同一朵怒放的鲜花，层层叠叠娇艳动人！

　　在朱露再次不堪征伐的时候，曾荣一泻千里。

　　余韵徐歇。激情慢慢的平息下来之后，两人相拥而眠。

　　“我回家有点事情，你看你晚上是住在这里还是会宿舍。”星期六的下午四点多钟，曾荣对朱露说道。

　　“嗯，没事，你先回去办事。”朱露说道“我晚上就在这里睡。”想起回到宿舍会面对各种神色，朱露选择了住在浅水湾。

　　“好的，饿了记得吃东西，小区里面就有餐厅。”曾荣笑着说道，说起吃东西，曾荣马上想起朱露高中天天吃馒头的事情，又说道“不行的话，就多买点馒头回来。”

　　“我再也不吃馒头了！”朱露笑着说道。

　　“真的？”

　　“除非你亲手做的。”朱露头一歪，似笑非笑的看着曾荣。

　　“我那里会做哪些东西。”曾荣说道，马上正经起来“回去把师傅也带过来，这么大房子，就两个人也太空荡荡的了。”

　　“好啊，明天就把爷爷请过来吧！”朱露连忙说道。


第九十一章 朱露的创业想法

　　来到石龙镇已经六点多了，杨老爷子正在吃完饭。

　　一个人，吃的很是简单，一个炒青菜，一碗腌制的萝卜条。

　　“在大学还习惯么？”见到曾荣打开门进来，杨老爷子笑着问道。

　　“习惯呢，师傅，明天跟我一起去省城吧。”曾荣进来就说道。

　　“这里住的好好的，又去成汉干什么？”杨老爷子皱着眉头说道。

　　“朱露老是念着你，这不，我又在成汉弄了套房子，接您过去住呢，朱露天天念，天天念，再不接你过去，估计我以后日子就难过了。”曾荣笑着说道。

　　“还有古酒？”杨老爷子凑到曾荣面前，笑意中带着一丝平时根本看不到的狡黠。

　　“只要爷爷愿意去省城，酒肯定还弄得到。”曾荣认真的说道，古兵工厂遗迹里面还有九罐古酒，曾荣没打算出手。

　　如果杨老爷子要喝，曾荣肯定不会不舍得。

　　“哈哈，逗你小子玩呢，啧啧，几千万的酒，喝一口都牙疼，心疼，到处疼啊！”杨老爷子说道“从将军山下来，老头子就跟定你了，明天跟你一起去省城。”

　　“哈哈，您先收拾东西，明天我来接你。”听见杨老爷子答应了，曾荣也是十分的高兴。

　　晚上八点多，曾荣开着奥蒂A8来到藏金的地方，这地方白天就基本没人，晚上更是不会有人出现。这里是一处荒滩。

　　奥蒂A8走在这片荒滩，也不见什么颠簸，好车就是好车。车身的平衡系统相当到位。

　　将车子停好，曾荣意识马上附在地下十几米深的黑宝身上，马上开始了行动。

　　一袋袋的黄金被黑宝不断的衔出来，堆放在车子旁边。很快，将近百来个袋子堆在车子旁边了。黄金全部弄完之后，黑宝又潜入地下，车中的曾荣则是马上醒了过来。

　　车的后盖被打开，曾荣将那些袋子小心的放在后备箱。

　　这些黄金加起来将近三千斤的样子，黄金的密度很高，重量是同样体积水的二十倍样子，所以，黄金虽然多，但是占的体积却不大。

　　不过从车子表现的状态还是看的出来。

　　车胎微微有些变形，绷紧，一下子多承载三千斤的物品，幸亏这是高档车，车胎的性能相当好，换做那种几万，十来万的低档车，搞不好就一个爆胎了。

　　车子后面还有一个大皮箱，曾荣是打算将黄金和古酒一起弄走的。

　　回到车子里面，意识再次附在黑宝身上，很快，一条十米长的大蟒蛇游进了长江，快速朝着对面游去。

　　很快，黑宝衔着一罐古酒进了长江。

　　两年的时间中，黑宝对水性已经相当的熟悉，一张蛇类特有的嘴巴张的开开的，直接将一尺多高的元青花罐子竖立在口中，上身一米多露出江面，趁着夜深马上朝着本体所在的位置游去。

　　来到车子旁边，黑宝将元青花罐子小心竖立在地上，然后身体沉入江里。

　　意识回归本体，曾荣小心将古酒装进大皮箱，关好车门，意识再次附在黑宝身上。

　　就这样一来一去的黑宝搬运了九趟，曾荣才将古兵工厂遗迹里面的古酒搬完。

　　将这些古酒安放好，相互之间塞进大量泡沫之后，曾荣开车返回了石龙镇。

　　第二天一大早，曾荣就带着杨老爷子前往省城了。

　　车子杨老爷子认不出来好丑，但是房子就好辨认了。

　　“臭小子，有几个钱就乱花！”车子进了别墅的大门之后，看着带着游泳池的豪华别墅，杨老爷子一口骂道。

　　“哎，师傅，这还不是想你老人家住舒适一点，您老人家在石龙镇，不是天天说小区的房子不好，上不接天气，下不接地气，现在不就好了么。想接天气就接天气，想接地气就接地气，现在天气热，想接接水汽，直接往这里一跳，多舒服啊！”曾荣口中乱扯着“赚钱不就是为了好过点，有钱不花，那不是傻子了。”

　　“臭小子，你那里来的那么多钱？”杨老爷子骂道，一副恨铁不成钢的样子。

　　“好吧，我说实话吧，我在县城对面的山上，发现了一个山洞，古酒，铜钱，还有大量的黄金。”曾荣将杨老爷子拉到一边，小声的说道。

　　然后打开车面的门，拉出一个袋子，将里面黄灿灿的金子拿给杨老爷子看。

　　“那些都是的？”杨老子指着车中无数的袋子，睁着眼睛问道。

　　“当然！”到了这个时候，曾荣也就直接摊牌了。“快点帮我搬进去，师傅，这东西知道的人越少越好！”

　　“快点，快点。”这点道理杨老爷子还是懂的，马上拎着四个袋子就往屋里面走。

　　一袋子黄金大概五十斤的样子，这老爷子拎着两百斤的东西，走起路来还是轻飘飘的，力气当真不小！

　　别墅有个地下室，本来是设计成酒窖，专门存放高档酒的。

　　但是现在，这个地下室变成了曾荣藏金，藏宝的地方。

　　一吨多黄金。十罐半古酒，还有八块极品玉石，田黄石，鸡血石雕刻的印章，都被小心的放在这里。

　　曾荣和杨老爷子搬，朱露则是小心的摆置着。忙了将近一个小时，才将这些事情搞定。

　　“正是走了狗屎运啊！这么好的事情也让你碰到了。”杨老爷子说道。

　　杨老爷子和朱露完全没有质疑曾荣的话，也质疑不了。

　　这么多东西都是物证，铁证如山啊。

　　“所以以后你们也不要担心没钱花，把自己的日子过好点。”曾荣笑嘻嘻的说道。

　　“这间房子的东西全部换成钱，只要不碰到太败家的，八辈子都花不完！”杨老爷子说道“但是年轻人还是得养成好习惯，这不是舍不舍得花钱的问题，是个人修养问题！”

　　“财物上的过度追求，会影响一个人的心境。徒弟，钱财是身外之物，你在拳术上前途无量。力量，才是更能保证自己实力的东西！”杨老爷子重重说道。“别被金钱蒙蔽了眼睛。”

　　“爷爷，正是因为我知道钱财是身外之物，才去花它的啊。”曾荣委屈的说道“这些东西怎么能蒙蔽我的眼睛？花光了在弄就是，不要在意。”

　　曾荣的话到让杨老爷子一下子反驳不了，按照曾荣的话，不买这房子，反倒是太在意钱财了。

　　“总之要学会节省！”杨老爷子说道。

　　“该省的才省！”曾荣立场坚定，开玩笑，弄钱对曾荣来说太简单了，能让自己过得舒适，能好好的照顾到身边就好，有什么好省的？

　　“爷爷，你们不要再争了，我们先吃饭吧。”朱露连忙一边打圆场。

　　“走走，师傅，我们吃饭去，怎么样，今天喝点吧，那酒放着也是放着。”曾荣笑眯眯的说道。

　　“喝，喝，你帮我把那半罐还没喝完的拿出来。”听到曾说起那些古酒，杨老爷子马上转移了注意力。

　　今天才知道曾荣手中还有那么多古酒，杨老爷子也打算大方一回了，一直都不舍喝的古酒，今天准备再好好喝一次了。

　　“好哩，师傅，您等着。”曾荣笑嘻嘻的拿酒去了。

　　“小子，记得明天把那地下室的门再加一层！”杨老爷子像是想起什么，吩咐道。

　　晚饭过后，曾荣和朱露陪着老爷子在浅水湾到处转了一下。

　　这里虽然偏僻了一点，但是社区的各种功能相当的完善。

　　别墅区隔壁，还有一个大型楼盘，十几栋高高的建筑竖立在哪里，步行也就十来分钟的样子。

　　哪里菜市场，超市，药店，还有几家看起来挺不错的餐馆。

　　总而言之，这里生活很方便，而且浅水湾里面面积大，住户少，房子都是别墅，所以相当的安静，环境也非常不错，光是一个十几亩的天然湖，都是极为罕见的小区景观了。

　　“以后，老头子就在这里养老咯。”杨老爷子在曾荣和朱露的陪同下，对这里环境十分的满意。

　　回到家，又是一番云雨之后。

　　躺在床上，朱露很是温柔的靠在曾荣胸口处。

　　“手上有资本，我觉得我们可以做点事吧。”朱露抬起头问道，眼睛一闪一闪的。

　　“还早吧，刚上大一呢。”曾荣对经营一道完全没有兴趣。

　　“再多的财富，也会坐吃山空的，我们必须为以后打算。”朱露坚定的说道。

　　“我的心思还是在修炼拳术上，而且我感觉我和古董很有缘一般，这钱也来的十分容易，干嘛要去想那么多呢？”听见朱露有做事业的想法，曾荣奇怪的问道。

　　“不行，我们不能就这样天天吃喝玩乐的，必须要做些有意义的事情出来。”朱露说道。

　　“你想试试就试下，没关系，我支持你。”曾荣笑着说道“不过估计我是没什么时间去打理的，要看你的了。”

　　“好。”朱露点了点头。

　　曾荣展现出来的巨大财力，让朱露有了创业的信心。让朱露也想起了一直以来的人生价值观。

　　那么辛苦读书为的什么？为的就是出人头地，不让人瞧不起。

　　现在虽然有钱，但是朱露心中深处还是有种担心，这些钱来的太快，太容易。而且不是一步步慢慢积累的，某一天突然又失去了，那么以后将怎么办？

　　不如现在趁着有钱，开始创建事业，一步步，一点点的将经济稳固起来。

　　就像那些百年老店，大型企业，几十年，几百年屹立不倒。

　　这是朱露的想法。

　　睡下之后，朱露满脑子创业计划，曾荣却是控制着黑宝，奔扑省城而来！


第九十二章 吐气如兰

　　省城和临济县一样，都是倚在长江边上，所以这次黑宝直接走水路。

　　临济县城在下游，黑宝逆流而上。

　　长江从三峡出来，水流已经十分平稳，流速也缓慢很多，逆流而上，对现在的黑宝而言，和平静的水中差不多。

　　水中的速度，更是岸上的几倍，七八十公里的水路，黑宝十分钟就赶到了。

　　省城是个大都市。即使在夜晚，人流，车流依旧川流不息，十分热闹。

　　黑宝没有选择在地面上行走，而是直接潜行在地下。

　　黑宝潜行的很深，下水道，各种缆线，煤气管道等等城市地下设施，都是黑宝要小心避开的东西。

　　为了避免破坏这些设施，黑宝索性潜行在百米之下。

　　十分钟的时间，黑宝就到达了本体所在的小区地下。

　　在安全的情况下，黑宝距离本体的距离当然是越近越好，不过曾荣还有一个打算，黑宝现在虽然对食物需求量不多，但是还是得找到一处能容易得到金属的地方。

　　黑宝头部向上，很快，头部就露出了地面，嘴巴张开，各种各样的气味马上传递到黑宝的舌头感觉器官上。

　　蛇类靠舌头感觉气味，这是蛇类的特性。

　　对气味的敏感性，蛇类甚至超过犬类。

　　黑宝的嗅觉，更是达到了一种惊人程度，舌头伸出嘴巴，方圆十几里范围之中稍微大点的物体都能感觉的出来，这完全就是像是一个雷达一般，不过扫描的是味道。散布在空气中的带着味道的漂浮粒子，让黑宝清晰的分析到方圆十几里的形式。

　　即使是在地下，黑宝也能感觉到百米之内的特殊气味。

　　到了这里，算是比较偏僻的地方了，黑宝观察了下周围并没有人，马上嗖的一下，钻了出来。

　　北方，不远的地方明显有股钢铁的味道，黑宝径直游了过去。

　　一路上，黑宝都是贴在路边快速游走，即使有人发现，也只是觉得眼前一花，黑宝就不见了踪迹。

　　游出五六里路，黑宝终于能够确定，那股气味就是来自这一块。

　　地方很偏僻，已经是郊区中的郊区，看情况就像是一个很小的乡镇，不远的地方还有大片的菜园，里面种着各种蔬菜。

　　周围根本没有大量钢铁，甚至大量金属器材的存在，黑宝舌头微微伸出。马上确定，这股味道来自地下。

　　“又要发现宝藏了？”这是曾荣心中的想法。

　　一头钻进地下，就在黑宝全身快要没入地下的时候，附近几个院子中传来阵阵犬吠的声音！

　　这些听觉灵敏的狗，听出了异常！

　　四十几米的地方，曾荣就达到了目的地。

　　一大堆如同小山般的物体，发出铁质才有的味道。

　　曾荣沿着这些铁质绕了一圈，马上就能确定，这是一堆铁块堆砌起来的巨大铁堆，体积起码是几百个立方，按照铁的密度，这堆铁的重量有六七千吨了。

　　含出一块铁块，黑宝马上能看见，在锈迹斑斑的底部还刻着字。

　　“汉阳铁厂，一九三八。”几个繁体字出现在如同砖头的铁块底部。

　　汉阳铁厂，为晚清四大名臣之一的张之洞创建，时间比日本第一家钢铁厂还早了几年，也是当时亚洲最大的钢铁生产企业。

　　自汉阳铁厂起，华国的重工业开始起步，被西方视为华国觉醒的第一步！

　　汉阳铁厂，是个里程碑，是中国重工业史绕不开的重重一笔。

　　同样，其创建者张之洞，也是晚晴洋务运动的领袖人物。

　　晚晴四大名臣，张之洞是唯一不是靠镇压太平天国起家的，相反张之洞在担任两广总督的时候，起用冯子材，击败了法国军队。

　　除了洋务运动，张之洞在近现代教育上，也是影响深远。

　　改造旧式学院，创办新式学堂，成汉几所非常有名的大学，其前身就是张之洞建立的学堂，包括曾荣现在就读的成汉大学。

　　张之洞担任湖广总督期间，曾荣所在的江北省因为张之洞，在实业，教育上现代化程度远远超过其他省份。人才济济，经济丰饶。

　　民智得到大力的开发，这也是辛亥革命的第一枪响在成汉的一大原因。

　　一九三八年，也是一个重要年份，日军入侵，顺着长江连续攻陷长海，金陵，成汉，以致大量工厂企业内迁。

　　按照曾荣的估计，这批铁块，大概也是汉阳铁厂准备运往大后方的原材料，只是战事紧张，搁置在了这里。

　　八年抗战之后，当事人各种原因不在人世了，导致这批铁块就此掩藏在地下，几十年不见天日了。

　　“就是这里了。”曾荣马上确定了，这里就是黑宝新的巢穴了。

　　身子快速在地下穿行游走，很快，一个三四十个方的空间出现在这堆铁块前，含起一块铁块，嘴巴那圈特殊物质就像是刷子一般，很快就将铁块面上的铁锈弄的干干净净，一块铮亮的铁块出现在黑宝面前。

　　一阵奇怪的感觉出现在黑宝脑子中，这块铁块，竟然比大别山金矿中的金矿石还诱人！

　　一口气进食了十块铁块，黑宝盘起身子，也进入睡眠状态。

　　对于曾荣来说，现在大学生活简直太舒服了。

　　早上六点就醒了过来，和杨老爷子练练拳脚，推推手，吃过朱露做好的早餐，七点半就开始出发，从浅水湾前往成汉大学。

　　这段路程除非有大人物出行，发生封路的事情，否则根本不会有堵车的现象出现，因为地方比较偏，车流量不多。

　　车子开到教学楼下面，就可以直接进课堂上课了。

　　在曾荣的眼中看来，大一的课程相当的无聊，很多都是和专业不相干的课程。思想课，微积分，英语，哲学。在曾荣眼中看来，这些和考古屁的关系都没有。

　　但是还得学，因为这些和学分直接挂钩，学分关系到能不能毕业，和能不能拿到学位证。

　　考古专业的学生只有三十八位，其中竟然一个女生都没有，这也不奇怪，考古基本和古墓什么的挂上了勾，有女生喜欢这些才奇怪。曾荣所在的班级，也被取笑为和尚班。

　　不过可能是学校知道全班和尚的痛苦，给分来的一个辅导员倒是一个女的。

　　不但是个女的，还是一个年轻漂亮的女性。

　　许宇蘅，就是曾荣考古班的班导，自我介绍是二十五岁。

　　在这个班导走进教室的时候，一股成熟知性女性的魅力马上将三十几个和尚征服了。

　　“噢，买糕的，征服诱惑啊！”曾荣听得见旁边一个男生低声下咽唾液的声音。

　　白色短衫黑短裙，因为天气热，上面一粒扣子没扣上，一低头就能让人见到一道深沟，这也难怪旁边那男生将许宇蘅和岛国爱情动作片里的女主对上号。

　　“曾荣，听说你不在宿舍住了？”见到曾荣走进教室，许宇蘅马上走了过来问道。

　　“哦，是的，我家里在附近买了房子，离这里挺近的，二十分钟路程就到了。”曾荣说道。

　　“我建议你第一个学期还是住在学校好一些。”许宇蘅低下身来说道。

　　曾荣刚好坐在椅子上，许宇蘅这一低身，马上将胸口那动人的沟壑展示在曾荣面前了。

　　“比朱露还大点。”曾荣微微目测了一下，心中说道。

　　“真的不习惯。”曾荣为难的说道。

　　“你是全省文科状元，不但是院长，连校长都注意到你了，学校将要大力培养你，准备将你当做新生中的代表人物，你要注意点影响。”许宇蘅有些无奈的说道。

　　成汉大学没有硬性规定学生必须住在宿舍的规矩，曾荣住在自己家里，这无可挑剔。

　　看了下时间，离上课只有几分钟，教哲学的老师已经走了进来。

　　“中午第二节课下了，到我办公室来。”许宇蘅说道，站直了身子，走出教室。

　　哲学老师讲课并没有限于课本的知识，而是天马行空的胡侃乱聊，也不乏味。星期一的上午就两节课，两节课之后，对考古班的学生来说，就是放学了，这也是许宇蘅让曾荣上完两节课去找她的原因了。

　　学校行政大楼，文学院被安排在第三层，三零五房间，就是历史系辅导员集中办公的地方。

　　走进这个办公室，曾荣发现里面竟然绝大多数都是年轻人。

　　学校每年都从本校毕业生中挑选出来一批优秀的学生留校任教，而其中绝大多数，都是先从辅导员，最底层的行政人员做起的。

　　所以，这些辅导员基本都是些刚毕业的师哥师姐们。

　　“坐吧。”见到曾荣走了进来，许宇蘅微微一笑，还站了起来给曾荣到了一杯水。

　　“哇，这就是今年的文科状元啊，长的好帅哦。”一边不知道那个班的辅导员，脸上长着几粒雀斑，长相不错的年轻女辅导员马上大声的叫道。

　　这一叫，满屋子的人都看向了曾荣。

　　即使曾荣脸皮再厚，在一批辅导员的注视礼之下，也微微有些脸红了。

　　“要不来我们专业吧，很多美女哦！”一个个子高高瘦瘦的男子笑着说道。

　　“邹家伟，不许挖我学生！”许宇蘅故作怒意说道。

　　“我是说真的，叫曾荣对吧，我们基本都知道你了，换个专业吧，我想只要你提出这个要求，院长肯定会答应的。”邹家伟完全没理许宇蘅的话。

　　“我觉得考古专业挺好的。”终于找到接话的机会了，曾荣马上笑着说道。

　　“对嘛，要尊重个人意愿！”许宇蘅像是松了一口气，扑哧的笑了一下，坐她对面的曾荣马上感觉一股如同兰花般淡淡香气扑面而来。

　　吐气如兰，原来就是这样的。


第九十三章 教授的邀请

　　“既然你要回家住，把这个表格填了吧。”许宇蘅拿出一张表格说道。

　　表格的内容很简单，就是说本人选择走读，放学，放假期间如果出了意外，学校是免责的。

　　刷刷的几下，曾荣就将表格填好了。

　　这辅导员挺好的，边填曾荣边想道。

　　这个星期之中，家具也全部到齐，除此之外，曾荣还在劳务市场请了两个保姆，都是四十几岁的妇女。一个专门做卫生，一个专门做饭。

　　房子太大，曾荣心疼朱露一个人会太累，而且朱露还得上学。

　　而且当曾荣不在家的时候，两个保姆在家，杨老爷子也不会太孤寂。

　　杨老爷子和朱露这次没说曾荣浪费，乱用钱什么的。

　　按照曾荣的说话，将这些人人都能做的小事交给专人做，而自己再将精力放在自己擅长的事情上，这其实是种节约。

　　保姆算起来工资一个小时也就几块钱，但是我们的时间，一小时肯定不值那么几块钱，这是曾荣的理论。

　　周五的下午，曾荣去往接朱露的路上，突然见到五号教学楼的门口贴着一张巨大的告示。

　　两院院士，安在理教授将在周六上午有一个专题报告，报告叫做叫做生物进化史。

　　这安在理的名字，和报告的名字都引起了曾荣的兴趣。

　　曾荣清楚的记得，那个头发有些花白的教授，亲口告诉曾荣他也是暗劲高手，而且对这方面的研究，达到了曾荣难以想象的地步。

　　生物进化史，曾荣隐隐感觉和黑宝从一条蚯蚓进化成大蛇有点关联。

　　星期六的上午，曾荣难得的来到了成汉大学。

　　这是一间很大的教室，多媒体教室。

　　曾荣因为兴趣的使然，来的很早，但是曾荣仍然惊讶了，教室中的位置快坐满了。

　　甚至等等快开课的时候，教室中慢慢的都是学生，连过道，教室后面，都蹲着不少拿着笔记本的学生！

　　安在理教授作为两院院士之一，在学校学生眼中的影响力和认知度，绝对超过了现任校长。

　　带着一个助理，安在理教授走进了教室，在人很多，但是却静的可怕的环境中，安在理教授讲了起来。

　　在投影仪的帮助下，教授讲的课图文并茂，甚至还有一小段，一小段录像。

　　安教授的第一个观点都让曾荣惊了一下。

　　安教授说，生命的起源来自雷电。

　　碳基在雷电的作用下，神奇的产生出有生命的细胞。安教授甚至怀疑，雷电中藏有一种神秘的力量！这种力量能促使生物的进化！

　　有资料显示，有人再遭遇雷击之后未死，身体机能反倒得到大幅度加强！

　　现代科技使用电脉冲刺激肌肉，得到的锻炼效果，远远超过人体运动锻炼的效果！雷电，藏有不可思议的能力。

　　甚至，安教授说，道家所谓的度雷劫，很可能不是什么空穴来风。

　　这些可能在某些耳中听来，神奇的像是玄幻小说，但是曾荣却被彻底的震惊了！

　　曾荣清楚的知道，就是那道闪电，改变了他和大蚯蚓的命运。

　　正是那道闪电，一条粗大的蚯蚓进化成了一条能力超强，神奇的大蟒蛇！

　　在安教授的讲述下，生命进化的历程展现在了曾荣的眼前。

　　原始生命分化两极，一种演变成各种各样的植物，一种演变成各种各样的动物。

　　原始生命到单细胞动物，再演变成无脊椎动物。

　　而蚯蚓真是典型的无脊椎动物中的一种。安教授甚至举了蚯蚓的例子，这种在曾荣眼中极其低等的动物，在生物进化史中看来，竟然还算是比较高级的动物！等级高于腔肠动物，线条动物。

　　珊瑚虫，水母就属于典型的腔肠动物。而人肚子里一些寄生虫，比方蛔虫，就是典型的线条动物。

　　蚯蚓是属于更高级一些的环节动物门中的毛足纲！

　　这些动物在慢慢进化成节肢动物，比如虾，而有些则进化出脊椎，出现了最原始的鱼类！

　　鱼类再进化出某些两栖动物，比方娃娃鱼，学名叫做大鲵，比方青蛙。

　　而一些两栖动物就进化成了爬行动物。比方乌龟，鳄鱼，蛇。还有更为著名的恐龙！

　　而爬行动物再分支进化出鸟类，哺乳动物。

　　曾荣完全听入神了！

　　爬行动物竟然是差不多站在了生物顶峰的动物种类，这让曾荣很意外。

　　而且，蚯蚓进化成蛇，中间原来有这么多环节。

　　那道闪电究竟给了大蚯蚓什么神秘力量，竟然直接从一条无脊椎动物，进化成了蛇类，要知道正常的情况，起码得要几亿年，无数代的不断进化才能完成！

　　甚至曾荣心中还在想，黑宝身上的进化会不会继续下去？

　　如果还能继续下去，那么下一步将会进化出什么样的物种出来？

　　变成四只脚的蛇，还是变成一条美女蛇？

　　还是，能更高级点，直接进化成人类？

　　甚至，曾荣想到就有些头晕，进化成只存在于传说中的龙？

　　进化成传说中那种能腾云驾雾，大小自如，能上天，能入地，能下海，能呼风唤雨的神奇生物？

　　当安在理教授的课程结束，曾荣还沉浸在那种黑宝化龙的各种yy之中。想象着控制一条神龙进行各种奇遇，得到各种宝物，收到无数人的膜拜，和无数美少女的仰慕眼神。

　　“哈哈，又见到你了！”曾荣突然一阵声音惊醒过来。

　　抬头一看，课程已经结束，教室中的学生寥寥无几，而安在理教授却满脸笑容的来到了自己的面前。

　　“安教授你好！”曾荣连忙说道。

　　“真的来听我的课了，怎么样？有没有收获？”教授笑着问道。

　　“很神奇！对了，教授，你说世界上有没龙这种生物？或者，能不能进化出龙那样的生物。”曾荣马上问道。

　　“应该没有龙，龙是我们祖先综合了很多生物的特点，发挥巨大的想象力想象出来的，甚至是中华民族融合的过程中，炎黄部落吸取很多部落的图腾，演化出来了，这应该是一个虚拟的生物。起码我没见到过。”安教授笑着回答道。

　　“至于能不能进化出龙这样的生物，那就真不好说了。进化的力量是无穷无尽的，能进化出像我们这样靠着智慧实现上天入地的生物，也未尝不能进化出传说中的龙那种生物。”

　　“而且，整个宇宙如此的浩瀚无尽，浩瀚的宇宙中还存在怎样神奇的生命，我们也不知道啊！”安教授笑着说道“生命真是太短暂，但是进化却能延续下去，几亿年，几十亿，甚至几百亿，一代代的积累，谁能知道，最后能进化出什么物种出来。”

　　“或许，能进化出龙这样神奇的生物吧！”曾荣捏了捏拳头。

　　“呵呵，或许吧。”安教授也笑了笑。

　　“对了，我见你身手不错，应该也突破到了暗劲吧？”安教授问道。

　　“对！今年暑假的时候，刚刚突破到了暗劲。”

　　“不容易，不容易啊，一个暗劲高手都极为难得，更何况这么年轻的暗劲高手，嗯，最近我有一项野外考察的活动，想邀请你加入，能不能答应？”安教授认真的问道。

　　“能告诉我为什么邀请我加入，还有，野外考察的具体内容么？”曾荣认真的问道。

　　“蜀川省的南部，被发现一个巨大的溶洞，里面出现奇怪的生物物种，上面责成组织专门的考察队进行考察，我是考察队的领队人。因为未知，所以，可能存在一定的危险性，因此我们需要一些拥有特性能力的人帮助，就比方你，一个暗劲高手。”安教授笑着说道。

　　“这个没问题！”野外探险，曾荣自己都有这样的经历，加上控制黑宝，不知经历了多少野外考察的经历，曾荣对此还是挺感兴趣。

　　加上对安教授的好感，曾荣马上决定答应了。

　　“不过，学校这边上课的事情怎么办？”曾荣马上问道。

　　“哈哈，这个你放心，你们历史系的主任，也是这次考察队的成员之一！”安教授大声笑道，“因为担心里面可能有什么遗迹，你们历史系的主任，著名的历史学家，王翰教授也被我喊进来了。将负责这次考察关于历史的这一块。”

　　“我让他直接批准你的假期，这一点问题都没有。”安教授说道。

　　听安教授这么一说，曾荣马上问道“什么时候出发？”

　　“大概一周后，事情就能安排妥当，到时候通知你一声。对了，一些野外生存的知识，你可以提前了解一下。”

　　“教授，我曾经一个人从西藏澜沧江头，一路步行进入了缅甸境内，我想，野外生存对我来说不难。”曾荣认真的说道。

　　“不简单，真不简单啊！”听曾荣这么一说，安教授倒愣住了，现在的学生，基本在家都是娇生惯养的，像曾荣这种敢一个人行走那种极其险恶的路程，基本是没有的了。

　　“我是为了在突破暗劲的同时，领悟自己的拳意。”面对同样的暗劲高手，曾荣没有隐瞒什么。

　　“看来你身后，有个高手在指点你啊，有时间帮引见一下吧。”安教授拍了拍曾荣的肩膀，笑着说道。


第九十四章 地下暗河 食人怪兽

　　下个星期一的时候，曾荣就来到指定的地点。学校行政大楼的楼下。

　　楼下停着两辆车，两辆东风猛士民用版。

　　东风猛士，是东风汽车公司版的悍马，和悍马极其相似，某些性能甚至超过了悍马。

　　“小曾，来来，这位就是你们历史系的主任，张定一教授。”安在理教授指着一位看起来四五十岁的中年男人说道。

　　短发，很是精神，身边还站着一位悄然而立的女子，两人身上都有一股重重的书卷气。

　　成汉大学的考古专业，隶属于历史系。张定一教授说起来也是曾荣的直系领导了。

　　“张教授好。”曾荣连忙说道。

　　“呵呵，好好，安教授说你还是一位拳术高手，了不起，了不起，我们历史系要出一位文武双全的全才了。”张教授笑道。

　　“这是我的女儿，张韵一，西南大学考古专业的研究生。”张定一教授马上介绍起来身边的年轻女子。

　　“你好。”张韵一很是大方伸出手，一脸的书卷气气息，相貌很是精致美丽，唯一不足的地方，就是有些木然的样子，曾荣甚至怀疑是读书读傻了所致。

　　手腕伸出来，小臂却是露出胜雪的肌肤，白的惊人！

　　“你好，我是曾荣。”曾荣也连忙伸出手。

　　很柔软，很暖和，但是一握即散。

　　“哈哈，小曾同学，接下来我们安全问题就交给你了。”张定一教授笑着说道。

　　一行八个人，坐上两辆东风猛士，就朝着蜀川省而去。

　　八个考察队员之中，三个是军人，相关部门专门配置给这次考察小组的保镖，随身携带着枪支。两人还兼职司机职能。另外一个中尉军衔的军人和安在理教授及其教授的助理坐在前面一辆车上。

　　后面一辆车坐着曾荣和张定一教授，张韵一，开车是三位军人之中的一位，曾荣坐在副驾驶室上。

　　早上九点多动身，中午在服务站吃了顿快餐，休息一下，下午四点多的时候，就来到了目的地。

　　蜀川省悰峒县，就是那个新发现的巨大溶洞所在地。

　　到达悰峒县，一个当地人上了安教授的那辆车。这人是专门带路人，当地部门安排好的。

　　车子继续行驶了而是分钟，一个村庄出现了，一堆人的等候在那里。

　　“国家来人了。”

　　“村长回来了！”

　　见到车子停了下来，两辆车上的人都下来之后，村子的人马上七嘴八舌的说道。

　　两个个妇女马上扑了上来，跪在地上，嚎啕大哭。

　　“我可怜的华啊！”

　　“哎呀，我就那么一个娃，以后叫我们怎么活啊！政府要帮帮我们啊！”

　　“起来，都快起来！”安教授连忙扶着一个妇女，而张定一教授也扶着另外一个妇女。

　　可是那两个妇女说啥都不起来，抱着两位教授的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　很快，曾荣就明白了事情的经过了。

　　十天前，这个村子的三个小孩，一起去玩，跑到了十几里外的山上，结果在山上发现一个洞。

　　洞口不大，只能让一个人往里面钻，但是钻进去十几米，却突然开朗，一个巨大的溶洞就出现在他们面前。

　　几个孩子在好奇心的驱使下，驱散了恐惧，涨着胆子往前行走了半个多小时，听见了水声。

　　但是就是这个时候，两到黑影扑了上来，扑倒了两个小孩，另外一个小孩反应快，连忙跑掉了。

　　回村喊人，再次进入那洞中，却再也没有发现另外的两个小孩。

　　十天过去了，生不见人死不见尸，完全就是失踪了。

　　不但是这样，第三批进去找人的十几个村民中，又有一个失踪了。

　　按照村名的说法，就是见到水中扑出一个怪兽，直接将人咬入水中，然后就连人带怪兽消失了。

　　当地的相关部门得到消息，马上制止了村民再次进入溶洞，并上报了上去。上面很快就责成成立考察小组，进行实地考察。

　　“要相信政府会妥善处理的，这点钱是我私人的，先拿着吧。”实在缠不过，安在理教授掏出了十几张红票子，往那妇女手中塞去。

　　那妇女收到了钱，在村长的劝说下，才松开了手。

　　张定一教授却一脸的无奈。

　　“我爸爸没有随身带钱的习惯。”见到这种情况，张韵一小声的说道。“我身上才一百多块钱。”

　　心中叹了一口气，曾荣钱包里几千块钱掏了出来，上前一步递给了那个还抱着张定一教授的妇女手中。

　　马上，在村民的劝说下，这个妇女也送了手。

　　虽然还在不停抽泣，但是已经比刚开始好了很多。

　　当然，曾荣并没想这两个妇女是为了钱而这样，失去亲生孩子，绝对不是那几千块钱能够挽回的。但是表示一下，那两人的心情总会好一点。

　　时间已经是下午五点了，在安教授的要求下，村长将考察队带到了进入溶洞的洞口。

　　蜀川多山，离着村子十几里远，已经看得见无数连绵大山。

　　村长将人带到一座就近的山峰，一处极为偏僻的地方，一个掩藏在杂草中的洞口出现了。

　　洞口仅仅只能容一个人钻进去，一般的人就算发现这样的洞口，也不会想着钻进去，也就是小孩子好奇心强，才会做出这样的举动。

　　“这里以前都被石头掩盖住了，还是前不久下了一场大雨，冲走了不少石头，才露出这个洞的。”村站介绍道。

　　仔细在周围勘探了一下，安教授说道“天色不晚了，我们先休息，养足精神，明天一早再进去。”

　　在村长的要求，一行人住进了村子之中。

　　农村人很多外出大城市打工，村名房子很多都是空闲的。村民很热情，特别是那两家失去了孩子的家庭，将家里好吃的都弄了出来，还现杀了两只鸡，两家凑成了一桌饭，硬是拉着整个考察组吃饭。

　　歇息了一晚上，一队人就开着车去了十几里外的大山前。

　　八个人带着拖着装着各种必需品的包裹，一个个的钻进了洞中，匍匐爬行了十几米，果然，里面突然开朗。

　　光线很暗，就像是那种天即将黑的样子，稍远一些就只能看见模糊的影子。

　　八个人都带着安全帽，帽子上都带着探照灯，但是安教授只让带头的中尉打开了探照灯。

　　不知道这条溶洞有多长，要走多远，供应探照灯的电量必须省着用。

　　中尉当前，在他头上灯光的指引下，一行人走在这山中洞穴之中。

　　安教授和他的助手每走一段路程，都会收集一些土壤。

　　溶洞中很凉爽，一行人走了半个小时，也没见出汗，半个小时之后，果然听见了水声，一条地下暗流出现在众人的面前。

　　半个小时，按照曾荣的估计，已经走出了七八里远。山洞之中是直线路程。七八里路，绝对是进入了大山的深处。

　　地下暗流其实就是地下暗河，就是出现在地下的暗河，这条地下暗河很宽，在曾荣的目测中，有将近五十米宽，水势平稳。

　　“大家小心了，按照村民的描述，那吃人怪兽就是从这水中出现的。”到了暗河边上，安在理教授开口说道。“老张，你和韵一注意洞里面有没有一些人为的痕迹，这些是你们可以研究的范围了。”

　　考察小组不但要考察那种食人怪兽，而且这种巨大的洞穴，极有可能有古人生活过的痕迹，这些都是极有研究价值的，在历史和考古范畴之中。

　　很快，三个军人掏出了手枪，持在手上，三个军人一个当前，一个断后，一个当中照应，三人头上的灯全部打开，顿时，里面的光线强烈了很多。

　　在这光线的照射下，曾荣就发现，这地下暗流出现之后，溶洞的特征就完全展现了出来。

　　上面掉下来的钟乳石，还有从下面向上生长的石笋，林林立立，有的钟乳石和石笋甚至连接了起来，形成石柱这种更为稀奇的景观。

　　“老张你和我一起，韵一你跟着曾荣。”安在理教授安排着。

　　安在理教授和曾荣都是暗劲高手，反应能力和近身攻击防护力肯定远超常人，这样安排，就能将队伍中最需要保护的张定一，张韵一父女两处于最严密的保护之中。

　　暗河的旁边只有两三宽的空余路面，有些窄的地方，甚至还不足一米。

　　如果暗流中的怪兽暴起伤人，还真是难以逃脱。

　　除了三位军人头顶的灯打开，安在理教授手中还打开了一把手电筒。这把强光手电筒不断将光线射在暗流的水面之上。

　　一阵奇怪的鱼类突然出现在光线照射的范围之中，安在理教授马上惊呼了一声。

　　“这种鱼类可能是种新物种！”

　　曾荣马上也看到，这群鱼个头只有二十几厘米长的样子，白色，甚至连眼睛都是白色的。

　　地下暗流暗无天日，这些鱼类应该长期生活在这里，时间一长，视觉器官就退化了，眼睛就失去了实力，眼珠子都变了颜色。

　　听见安在理教授的声音，这群鱼像是收到了惊吓一般，马上钻进水中，不见了踪迹。

　　一路上，不断遇上老鼠，蜥蜴之类的生物，甚至还从一条石柱上掉下一条长达三四米的大蛇！大蛇也是全身雪白，完全白化了。

　　大蛇掉落在地上，马上奋力一游，游进暗流之中不见了。

　　在暗流之中行走了三个多小时，走出了将近三十里路，溶洞仍然没有走到尽头的迹象！

　　“好长的溶洞！”一路上，安在理教授和张定一教授都感慨起来。

　　三十里路，遇到村名口中的食人怪兽，但是却遇到更为奇怪的事情。

　　就在走了三十几里路之后，路上竟然出现了不少人骨骷髅！

　　有些骷髅身上还覆盖着铁甲，身边还有锈迹斑斑的刀，剑，枪矛之类古代冷兵器。


第九十五章 变异怪兽

　　当这些冷兵器一出现在众人眼前，张韵一马上捡起了一柄锈迹斑斑的铁剑，张定一教授和安在理教授马上用期待的眼神看着张韵一。

　　仔细的打量了这柄铁剑，张韵一用鼻子凑了上去，使劲的嗅了几下，然后开口说道“这柄剑应该是春秋战国时期的用剑。”

　　“经过韵一的鉴定，这年代肯定是错不了的。”安在理教授笑着说道。

　　“很奇怪吧。”看着一脸存在着疑惑的曾荣，张定一教授说道，昨天下午因为钱的事情，被曾荣解了围，张定一教授对曾荣的印象更近了一步，主动解释起来“韵一小时候就露出了这种天赋，能够靠嗅觉判断一件物品的年份，这也是我考古的时候，一直将她带在身边的原因，这也是让她选择考古专业的原因。”

　　“真厉害！”曾荣由衷的说道。

　　心中却是说道“真牛叉！”在曾荣眼中看来，这种天赋很逆天了，大伯现在在做古玩这一行，如果用这一天赋用在玩古玩上，那么失手的几率基本为零了。

　　能够直接判断一件物品的年代，再厉害的仿造品也瞒不过张韵一的鼻子啊！

　　沿途食人怪兽没有出现，白骨骷髅倒是出现了不少。如果一般人见到这种情形，肯定毛骨悚然，但是整个考察队却表现十分镇定。

　　张定一教授父女就不用说，专门从事考古，完全视如平常的物品。

　　几个军人也是镇定得很，看不出一点异常。

　　而安在理教授和助手研究生命科学的，对尸体，骷髅这些东西也是见惯了，毫不为奇。

　　“你一点也不怕？”倒是张韵一对曾荣也表现出异常的镇定有些奇怪，走在曾荣的身边，问道。

　　“不怕，我们农村经常挖出这些东西，见惯了。”曾荣说道。

　　曾荣的话半真半假，农村之中却是挖出过骷髅，但是经常挖出就假了。

　　曾荣不怕，是因为意识附在黑宝身上，和古兵工厂遗迹之中的满地骷髅呆过的时间很长，其实就相当于曾荣自己在骷髅群中呆过很长的时间，对这人常人看来很恐怖的东西，已经产生免疫力了。

　　再往前走了五六里路，路上出现了一些生活器具，比方锅，碗之类的东西。

　　“这制式是春秋时期，古巴国特有的制式。这应该是一支军队。”路上连续研究了几件器具之后，张定一教授终于下了结论。

　　巴国建立于西周初，灭于战国时期，存在了八百多年。

　　巴国鼎盛时期，活动范围包括了现在的蜀川省，江北省西部，汉中省南部，势力庞大。

　　这里位于蜀川省南部，也在当年巴国的活动范围之内，出现古巴国部队也不是什么奇怪的事情。

　　但是这支部队的为什么在这里损兵折将呢？在这支军队的身上，究竟发生了什么样的故事？

　　“大家休息一下，弄点吃的继续考察吧。”已经行走了将近四个小时，作为考擦队队长的安在理教授说道。

　　事先已经预计了溶洞很深，所以准备了日常用品。

　　小型的煤气坛接上简易的单孔煤气灶，就可以开始弄饭了。

　　两个灶台，一个做饭，一个弄菜。

　　“我去打点水来。”一个军人拎着一个水壶说道。

　　“小心点。”中尉对其说道。

　　“没事，手中还有枪呢。”那个军人笑了笑，将手中的手枪抬了起来。

　　头上还打着探照灯，应该能事先发现情况，就算有危险的话。

　　而且手中有枪，万一怪兽出现，也能自卫。而且，一路走来，也没有见到怪兽的影子，甚至怀疑已经跑到别的地方去了。

　　这里水势这么大，这暗河肯定有出口和入口，能将人拖入水中的怪兽，个头肯定惊人！活动范围肯定也是很大。

　　那个军人走进暗河旁边，手中的水壶放进了暗河之中，就在众人等着水洗菜的时候，突然那处水面哗的一下裂开，溅起无数水花！

　　一道巨大的影子突然从水中暴起，众人只觉得眼前一花，那白色影子就张开巨大的嘴巴一口咬在那个军人的头部，直接将整个脑袋都咬了进去。

　　这个做饭的地方很是宽敞，众人距离河边有十几米远，赶去已经来不及，中尉反应极快，不到一秒钟的时间中拔出手枪，呯呯连开了三枪！

　　三枪全部命中，但是只听见一声低吼，那怪兽仍然没有松口，而是一口将那个军人身体吞到了胸部，用力往下一拉。

　　扑通的一下，怪兽和那个军人同时进入了暗河之中。

　　这个时候，安在理教授，中尉，曾荣才赶到河边，之间水中一个巨大白色影子，正在快速游走。

　　怪兽头部位置还能看见那个军人的双腿在不断挣扎！怪兽速度极快，两秒钟不到的时间，就消失在光线照射的范围之中。

　　“凶猛，太凶猛了！”安在理教授喃喃的说道。

　　三人来到起锅做饭的地方，七人之间一片寂静。解救是不可能了，中尉来回走动，像是极其烦躁的样子，张韵一则是小脸煞白！另一个军人表情痛苦，还带着紧张。

　　安在理教授神色严峻，和张定一教授一样。唯一还处于镇定状态的，就是曾荣了。

　　那个怪兽体型庞大，在安在理教授的估测之下，这怪兽体长在五到六米之间。体型极其庞大！

　　身体呈白色，根据这一点，安在理教授推测，这种怪兽也是长期生活在暗河之中，肤色退化成了白色。

　　体型看起来很像鳄鱼，有一条长度几乎是体长一半的大尾巴。

　　生活在长江流域的鳄鱼，就只有扬子鳄，而且扬子鳄生活在江北省一下的长江水域之中，蜀川省基本没有出现扬子鳄的可能。

　　“老安，能确定是什么物种么？”张定一教授问道。

　　“只能确定是两栖类的。是不是鳄鱼不敢确定，没看清楚，不过可能性很大。”

　　“又是一个新物种了。”张定一说道。

　　“很难说，最有可能的是一个变异个体。”安在理教授皱起了眉头说道。“如果是个新物种，肯定有种群存在，这种物种如果有种群的话，肯定早就被发现了，我估计是变异的个体。”

　　“不管怎样，我们还是要小心点。你后面怎么打算的？”张定一教授问道。

　　“继续考察，牺牲的同志不能白白的牺牲了。”安在理教授严肃的说道。

　　中间出了这件事情，大家那里还有做饭的心情，吃了点干粮，喝了点矿泉水，继续往前行走了。

　　这一次行走，都在尽量远离暗河岸边。

　　如果在河边被暴起的怪兽咬住，连解救都是异常的困难了。

　　“那怪兽在地面上应该速度不快，大家注意些。”再次往前走的时候，安在理教授提醒了一下。

　　幸好现在的洞内更是宽敞，洞壁距离暗河岸边，都有十来米的距离，一群人很是小心的走在尽量距离暗河远点的位置上。

　　岸边的骷髅，各种器具更多了，但是道路也更加陡峭，暗流的河面却是变窄了，水流变得湍急了些。

　　现在的岸边已经高出河边几米高，见到这种情形，大家紧吊起的心放松了不少。

　　悬起来的地方，基本是垂直的石壁，这种情形之下，怪兽想要暴起跳出上岸，有一定的难度，而且这样跳起来，也收不到突然暴起伤人的效果。

　　偏偏就是众人微微放心一些的时候，后面传出哗啦的水响声，在众人回头的同时，几道灯光的照射之下，只见身后的水面上，急速的游来两只怪兽！脑袋，和一部分的背部露出了水面，逆流朝着众人的方向而来！

　　这个时候，曾荣彻底的看清了怪兽的脑袋。

　　扁平的脑袋，头上两只很小的眼睛，小到几乎是分辨不出来。

　　一张嘴巴却是从一侧一直裂到另外一侧，从正面看来，那嘴巴就像是被刀直接从嘴部砍开了一般，十分巨大！

　　“这是大鲵！变异的大鲵！”安教授大声叫道。

　　大鲵，俗称娃娃鱼，中国的大鲵是现存最大的两栖动物。

　　因为其叫声酷似婴儿哭泣，所以又被人称为娃娃鱼。

　　中国大鲵体长能达到两米，但是这种体长五米多的大鲵却是从来没被发现过！

　　两只大鲵都是白色的，长期洞穴里面，没有光线的生活，让他们的肤色都退化成了白色，这也是刚才那头大鲵暴起伤人的时候，没有事先被发现的原因之一了。

　　本来光线就不强烈，加上大鲵身体白色，隐在水中很难被发现。

　　很快，这两只大鲵在距离众人二十几米远的地方，哗的一下破水而出，直接来到岸上！

　　和安教授判断的不同，这两条大鲵的四肢和一般的同类不同，很是粗壮，在这粗壮的四肢帮助下，两条能活吞成人的大鲵爬行速度很快，基本和一个成年男子奔跑的速度差不多，快速的扑向众人所在的位置。

　　“你们赶紧跑！我们四个在后面挡一下！”安教授脸色大变，马上安排道。

　　四人，指的是他自己，曾荣，和两位军人。

　　两个军人见到这两头大鲵，早就急红了眼，根本不等安教授的命令，拔枪就射！

　　子弹打在两头大鲵的身上，两头大鲵口中发出极其难听，犹如婴儿啼哭的声音。这声音响在寂静黑暗的溶洞的之中，听起来十分的恐怖！

　　中了枪，两头大鲵也只是停顿了几下，等到枪声一停，马上又是快速扑来！


第九十六章 双虎钮淳于

　　在几道强光的照射下，曾荣自然能看见，几颗子弹打进大鲵的身体中，根本打进不了多深，甚至有几颗弹头，还能从外面看见尾部，根本没有入肉多深。

　　一般的大鲵身上都有一层厚厚的皮肤。皮肤上蒙着一层黏糊糊的粘液。

　　这两条变异的大鲵，体长已经是一般成年大鲵的四五倍，已经赶的上最大个头的咸水鳄了，皮肤的厚度，更是达到了一种难以置信的地步，加上上面一层黏糊糊的粘液，子弹经过粘液的偏移，和皮肤的阻挡，对大鲵已经起不到严重的伤害了。

　　更何况，两栖动物的感觉神经远远没有哺乳动物发达，疼痛感也远远弱于人类，甚至连爬行动物都远远不如。

　　壁虎能够断尾，蛇类砍成两截，都要扭曲很久才完全死亡。这些还是爬行动物。

　　而两栖动物中，青蛙的下肢从腰部割下，上半身还能存活很久。

　　这大鲵身上的几个弹孔，在大鲵自己眼中看来，实在是不值得一提的小伤了，也就是子弹刚刚入体的时候，感觉到疼痛，而停下动作而已。

　　二十几米的距离，就算加上子弹阻挡的时间，也不过六七秒钟的时间。

　　六七秒钟，张定一父女两，和那个助理，不过跑出了三十几米远的样子，这三人体力都不强，身上还背着包裹，能跑出三十几米远已经是极限爆发了。

　　两头大鲵盯上了两位手中有枪的军人，这两位军人正是伤到它们的凶手。大鲵凶猛的扑了上去，张嘴就咬。

　　中尉灵巧的一个闪躲，身子闪到一边，那大鲵马上转身，寻找那个伤害了它的目标。转身稍显笨拙，看来，这变异怪兽还是有弱点的。

　　普通军人往后一退，身子一缩，但是却还是慢了一步，持枪的手就被咬中。整个手掌被那头大鲵咬住了。

　　这个军人刚好就在安在理教授旁边，见到这情形，安在理教授脚步一踏，一步崩拳马上打在大鲵的身上。

　　崩拳，正是形意中很为常见有效的招数，大鲵身躯庞大，目标极为明显，这一拳结结实实的打在实处。

　　曾荣心中一动，安教授竟然还精通形意。

　　大鲵被安在理教授打中一拳，却像是被挠了一下痒痒般，根本没什么反应，相反是四肢向后退去，一副要将被咬中的军人拖入水中的架势。

　　大鲵口中有一圈细密的牙齿，就像是锯片。一旦咬到猎物，猎物很难脱身。但是大鲵的牙齿没有嚼咬的功能，因此只能将猎物混沌吞入肚子中，然后慢慢消化。

　　大鲵咬住这个军人时候，准备拉近水中，水中是大鲵的主战场，能更轻易的制服眼前的猎物，更轻松的吞食猎物。

　　两条大鲵都有五米多长，这样的身躯，大鲵的脑袋部位比一般的洗脸盆还大上一圈，配上一副直接裂到脑袋两边的嘴巴，可以轻而易举的吞下一个成年人。

　　安在理教授眉头皱起，这一拳明劲打下去，那黏滑的粘液直接将力度卸去了七八成，直接作用在大鲵身上的力道，已经很小了，对大鲵根本形成不了威胁。

　　一身低喝，安在理教授心里勃发，一记暗劲打在大鲵的咽喉下。

　　暗劲和明劲不同，明劲直接作用在物体表面上，而暗劲则具有穿透力，穿透物体表面，直接对里面的组织进行伤害！

　　简单的说，暗劲能直接打出内伤！暗劲高手能在表面看不出症状的情况下，直接伤害内脏，骨骼。

　　安在理教授这一击暗劲，直接透过大鲵表面的粘液，皮肤，打入大鲵的喉咙内部组织上。

　　一声凄厉的婴儿哭声想起，这头咬着军人手腕的大鲵松开了大口，身子一翻，打了个滚。

　　这个军人得脱，但是手枪却落进了大鲵的肚子中。

　　凑巧不巧，那条盯着中尉的大鲵一转身，一头撞在中尉的胸口上，这中尉一吃痛，手中的手枪马上掉落在地上。

　　那头大鲵像是知道手枪是伤害它的利器一般，一口咬起手枪，吞入肚子中。

　　自此，能对大鲵造成一定伤害的手枪也没有了。

　　而那头被安在理教授打中的大鲵再起爬起身来，两只小小的眼睛盯着安在理教授，放着慑人凶光。

　　“曾荣，这大鲵只有暗劲才能起到作用，我们两人挡在后面，让两位战士先走！”安在理教授马上大吼了一句。

　　“你先走！”曾迅步来到中尉身边，一击暗劲勃发，打在大鲵的腹部上，这一击暗劲将这头大鲵打得一蹦，落在地上的时候，整个身子都翻转了过来。

　　趁着这个机会，中尉马上拉着另外一个军人，两人迅速朝前面赶去。

　　大鲵的体型很庞大。两人的暗劲对大鲵造不成很大的伤害，只是在关键的时刻，能够发出一记暗劲，将大鲵打翻，不被咬住。

　　幸好大鲵动作不是很灵便，两人长期训练的灵巧身形，能够保持不被轻易的咬住。

　　但是这两头大鲵明显还是占据了上风，五米多长，接近六米的身体，就像是史前的凶狠巨兽，加上黏滑的体液，除了暗劲根本就形成不了一点伤害！

　　两人边和变异大鲵缠着，边慢慢的向后退。

　　十分钟的时间中，边打边退了两百多米，张教授他们已经只能远远的见到一些光亮。想来是跑远了。

　　曾荣的暗劲已经打出了六次，而眼前的这头大鲵还没有一丝疲态，照这样下去，再过顶多个把小时，曾荣就没有心力勃发暗劲了，那个时候，曾荣就会随时处于危险的境地。

　　眼睛看了一下安教授，安在理教授神色严峻，看起来情况比他也好不了多少。

　　就在这个时候，一点亮光返回了，亮光越来越亮。

　　“教授，前面有个山洞！你们快点过来吧！这两头畜生钻不进去！”中尉的声音远远传来了。

　　“走！”安教授喝了一声，身子往前一扑，马上脱离了大鲵的攻击范围。

　　与此同时，曾荣也是一跳。两人开始向前跑去。

　　原本两人身上的包裹已经被两位军人背走，现在空着身子奔跑，速度比大鲵快上不少。

　　越跑越远，和身后两条还在追赶的大鲵距离渐渐的拉开了。

　　跑了两三里路，只见中尉在一处山壁露出半个身子，朝着两人招手。

　　跑到中尉面前，马上见到一道缝隙出现在山壁上，一米七的高度，不到一尺宽，仅仅能容纳一个人进去。

　　而且是侧着身子进去。

　　进入这个山洞，曾荣马上呆住了。

　　这山洞里面有两三米宽，七八米长，高度也有两米多，就像是个狭长的房子一般。

　　里面还有一张矮矮的桌子，桌子旁边坐着三个骷髅。其中一个头上还有一顶帽子，虽然已经腐朽不堪，但是还能看见上面镶嵌着珠玉宝石。

　　两侧的骷髅身上还覆盖着铁甲，这铁甲明显比外面见到的要精良很多。

　　桌子上放着一只做工精良的青铜鼎，古朴厚重，十分的有韵味。

　　除此之外，在桌子上，三人的旁边，摆放了很多黄白之物，在铁器都是锈迹斑斑的情况下，这堆黄白之物在灯光之下散发出耀眼的光彩。

　　这些黄白之物东西是黄金和白银。

　　张教授的手中却拿着一件造型奇特的东西，很是关注的样子，甚至还拿出一柄放大镜仔细的看了起来。

　　这件东西是件青铜器，圆形，上宽下窄。高约四十几厘米，样子有点像一只倒立的壶，上部宽约三十厘米，下部宽约二十厘米。

　　顶部像是盖子的平板上，站立着两只老虎，都做昂首张口装，摸样威猛。

　　“双虎钮淳于，典型的巴国风格。”仔细的看了之后，张定一教授开口说道。

　　在张定一教授的解说中，曾荣马上知道，淳于，是一件中中的敲打乐器。为古代春秋战国时期巴国独有的乐器。

　　很快，张定一教授又翻出一摞竹简。

　　竹简，在华国古代还没有发明纸张的时候，是主要的记载文字信息的载体，需要用刀笔往上面刻字，自从蒙恬发明了毛笔之后，也有用毛笔醮墨水书写。

　　竹简制作麻烦，加上用刀刻更是费力，因此，古代华人惜字如金，这也是古文言文字数极少，包含的信息却极多的一个原因所在了。

　　同时也造成没有经过长时间的专业学习，难以解读古文的难题了。

　　不过张定一教授作为资深的历史考古专家，却是能够轻易的解读。

　　就在张定一教授正在研读竹简上的文字时，一阵动物爬行，身体摩擦地面的声音由远而近的传来了。

　　不过一分多钟的样子，这两条变异食人大鲵就追到了这里。

　　从山洞的那道缝隙往外看，两条大鲵像是知道了众人就藏在山洞之中一般，径直爬到了这道缝隙口。

　　口中发出婴儿啼哭的恐怖声音，回响在寂静的地下溶洞之中，有种说不出的惊悚感！

　　两条大鲵想要钻进来，奈何体型太大，光是头部都塞不进来！

　　一阵阵惊悚的啼叫声中，两条大鲵终于安静了下来，趴在这山洞的洞口，四只眼睛死死地盯着山洞，好像一副誓不罢休的样子。


第九十七章 巴国最后的国王

　　“有些动物是非常记仇，看来这两条大鲵已经记恨上我们了。”安在理教授皱着眉头说道。

　　两条大鲵守在洞外，除了曾荣和安在理教授之外，其他人想要出去基本是不能的事情。

　　而且，曾荣和安在理教授应付一条变异大鲵就已经够呛，两条同时攻击，恐怕也是凶多吉少。除了迅速跑路，没有别的办法了。

　　张定一教授研读古文的时候，其他的人迅速将东西清点了一下。

　　这里深入地下，通讯工具是一点信号都接受不到，也发不出去，想要取得外界联系也是不可能。

　　食物勉强可以维持三到五天。

　　幸好这个洞里面，有一处地方不断流下泉水，水源不是问题。

　　就在这个时候，张定一教授叹了一口气。

　　“老张，有什么新发现？”安在理教授马上问道。

　　“这个是古巴国最后一任国王。”张定一教授指着矮矮的桌子正对面的一具骷髅说道。

　　事情是这样的，巴国在战国时期被秦惠王所灭，国土全部并入了秦国，这位巴国本来是最后一位王子，不愿意向秦国屈服，就带着他最忠诚的上千战士，隐入山林之中，等候复国的机会。

　　在山林之中，找到了这么一个栖身之所，结果突然有一天，爆发了山洪，一条河流冲进了这巨大溶洞之中，将进口和出口全部堵死。

　　不但是这样，河流中还生活着一种怪兽，不断吞食他手下的将士，虽然齐心合力挖出了这个一个可以躲避怪兽的山洞，但是却始终无法出去。

　　靠着一些剩余的食物，和捕捞河中的鱼，始终无法维持正常的生活，手下的将士不但每隔几天消失一两个，饿死的也更多。

　　终于有一天，这个巴国最后一任国王，和两位最忠心的将军，也饿死在这个山洞之中了。

　　这完全是一件难以想象的悲剧。

　　突然其来冲过进来的河流，阻住了走向外面的道路，河中的食人怪兽，更是让他们时刻处于恐慌之中。

　　完全可以想象，两千多年前，这群古巴国后裔的绝望！

　　虽然这位国王早就失去，已经化成了白骨骷髅，但是众人还是带着怜悯的神色，看了过去。

　　“看来，我们进来的那个小洞，是这些大鲵弄出来的了。”安在理教授思索道。

　　张教授破译的古文中提到，这些变异大鲵早就出现，看来这里还真的存在一个种群，不过数量极少而已。

　　既然那个时候没有出路，那么众人进来的那个洞穴，这样的环境中，也只有生活在这里的大鲵弄的出来了。

　　“安院长，我看让个人出去，搬救兵进来吧？”安在理教授的助理说道。

　　“让谁去？任何人出去都是危险的，我们就在这里呆着，见不到人出去，救兵自然会自己进来的。”安在理教授说道。

　　即使他或者曾荣出去面对两头大鲵，也凶多吉少。

　　“将这里收拾出地方来，吃点东西休息下吧，方正那两条大鲵进不了，我们等等就行了。”安在理教授说道。

　　“老张别再看了，把灯关掉，节约用电！”收拾出睡觉的地方，吃了些东西。安在理教授对着还在研究周围各种物品的张教授说道。

　　“哦，好的。”张教授恋恋不舍得放下手中的一件古物，关掉了灯。

　　这些灯都是靠着蓄电池照明的，用一点就少一点。

　　张定一父女睡在最里面，中尉在洞口放置了一些石块，起到示警的作用，如果有不明物进来，肯定会撞到这些石块，引起众人的警惕。

　　带着各种复杂的心情，有的在睡觉，有的躺着，不睡，但是也不说话，而安教授和张教授，却在小声的谈论着。溶洞的温度二十几度的样子，垫着薄棉絮，再盖上点东西，不冷不热。

　　曾荣躺在铺着薄棉絮地上，却是将意识附在了黑宝的身上。

　　这个时候，时间是下午四点多。

　　十月份的三点多，正是忙碌的时候。黑宝却是离开了栖身之地，从地下朝着长江的位置穿行着。

　　这个时候，赶往蜀川南部，最快捷的方式是从地下穿行进入长江，沿着长江逆行，进入蜀川省境内。

　　虽然走的不是直线，但是水中的速度，比陆地上快了很多。加上水中潜行，也不担心被人发现。如果现在就在陆地上行走，大白天，黑宝肯定会被曝光出来。

　　十分钟，黑宝进入了长江。

　　三个多小时之后，黑宝决定上岸了。

　　因为在不断感应本体的过程中，黑宝能够判断的出来，这里是长江段，距离本体基本是最近的位置了。

　　蜀川省面积很大，而且曾荣所在的区域，本身就距离长江很远。

　　这段距离，根据和本体的感应，曾荣也能估出来，大概是两百多公里的样子。

　　这个时候，已经是晚上八点了，天色已经完全黑了下来。已经不用顾忌被发现。

　　一天没见到教授他们出来，那个出事村子里的人也有些焦急。

　　不过鉴于溶洞确是很长，而且这些人想起有三个军人跟着一起，而且还带有枪械，应该没什么安全问题，所以暂时还没有想上面反映情况。

　　就在教授他们想要村长放映情况，村长却想着再缓缓的时候，黑宝已经急速的奔赴本体所在的位置了。

　　这种地方，这种环境，曾荣想要快速解决。

　　既然消息传递不出去，那么就自己解决吧。

　　一个小时不到，黑宝就进入了那个巨大的溶洞之中。身子隐入河中，快速朝着两只大鲵的位置游了过去。

　　黑宝能够夜视，在暗河之中，能见到一群群的鱼类游来游去。

　　这些鱼类正是安教授刚进来的时候，看到的那种新品种。

　　还有一些常见的鲶鱼，鲤鱼等等，不过这些鱼类有个共同的特点，都是已经白化掉了。

　　长时间生活在这里，皮肤，鳞片已经失去了保护色的作用，白化了。

　　在水中，黑宝还看见那条三米多长的白色大蛇，看到这条全色雪白的大蛇，曾荣心中有种很奇怪的感觉。

　　想到了白蛇传，想到了白素贞，许仙等等，曾荣真没想到，世界上还真有雪白的蛇。很漂亮，完全没有蛇的那种阴暗，狠毒的感觉了。

　　很快，黑宝能够夜视的眼睛中，两条巨型变异的大鲵出现了。

　　这两个庞大的家伙，正趴在山洞的那缝隙出。尾巴一甩一甩的，不知道是不是也在睡觉了。

　　山洞里面的灯光已经关掉了，黑宝不担心被里面的人发现。

　　昂着头，爬上了三米多高的河岸。

　　这河岸对两头大鲵来说，是一道难以逾越的障碍，但是对黑宝来说，却是十分的简单！

　　不想弄出声响惊醒里面的人，黑宝上岸之后，用尾巴轻轻拍打地面，果然不出所料，两条大鲵马上感觉到了，全部掉了过头来。

　　四只眼睛盯着黑宝，慢慢的，露出愤怒的神色！曾荣马上能确定，这两头变异大鲵，在长期的暗河生活中，眼睛也能夜视了。

　　调戏般的吐了几下舌头，黑宝游回水中，在水中昂起身子来，看着两条变异大鲵的反应。

　　果然，这两条大鲵像是受到了某种刺激一般，马上跑到岸边，扑通的跳进水中，朝着黑宝扑了过来。

　　看着两头大鲵都跳了进来，黑宝朝着远处下游，也就是众人进来的方向游去。

　　两条大鲵在水中的速度极快，但是黑宝更快！

　　为了让两条大鲵跟着，黑宝故意放慢速度，和大鲵始终保持七八米的距离。

　　很快，游出了七八里路之后，黑宝突然转过头来，眼睛看着两条跟着身后的大鲵。

　　动物，领土意识也非常的重！

　　同类的猛兽，会明确地划出互相活动范围，就像是领土一般，双方不是重要原因，一般不会做出越境的事情来。

　　两头大鲵在这里称王称霸，根本没有将其他任何物种放在眼中，潜意识这里就是它们的王国，一切存在都要臣服于它们。它们的威严不容挑战，侵犯！

　　这条突然出现的大蛇，还敢如此调戏与它们，这两条脑筋简单的大鲵马上就像是打了兴奋剂一般，马上扑向黑宝，想要将这个无礼之徒就地正法！

　　一左一右，张开巨大的嘴巴，就要咬向黑宝。

　　身子往下一低，黑宝很是灵巧的对躲过这双重攻击，水中的大鲵灵巧很多，尾巴只是轻轻一甩，两条大鲵同时转身，往水里一钻，还是扑向了黑宝。

　　黑宝的身体太长，很难顾及全面，只觉得尾部一紧，一条大鲵凶狠的咬上了黑宝的尾巴。

　　黑宝不担心尾部受伤，一年前，李自成衣冠冢里面的箭只都伤害不到黑宝，这大鲵的牙齿更不可能咬穿黑宝坚硬的鳞甲。

　　不过就觉得那个部位有些紧。黑宝马上猛烈的摇动尾巴，将近六七百斤的大鲵被黑宝巨大的力量在水中摇动起来，就像是一个人用根棍子穿过一条鱼在水中翻动那般轻松。

　　水面掀起巨大的浪花。两条世所罕见的猛兽在水中角力。


第九十八章 巨大的地下湖泊

　　这里距离众人休息的山洞很远，闹出的声响根本惊动不了山洞中的众人，黑宝很放心的在这里对抗两条变异大鲵。

　　黑宝能够轻易的翻起一条变异大鲵，但是却不能翻动两条。

　　另外一条大鲵也咬上了黑宝的身体。一条咬在尾部大概一米的位置，一条咬在大概三米的位置。

　　两条大鲵同时咬上黑宝，黑宝马上感觉到困难。同时翻动两条大鲵，对还在水中的黑宝来说，十分吃力。

　　如果是在岸上，黑宝掀翻两头大鲵一点问题都没有，但是在水中，难以着力，加上黑宝的体型瘦长，密度大，水中着力面积远远小于大鲵。在水中和两天变异大鲵角斗，十分吃亏。

　　被两头大鲵咬上，黑宝也没有慌张，反倒是有些兴奋。

　　蛇类的攻击手段，很重要的一招就是身体缠绕。

　　蟒蛇猎杀猎物的时候，就是首先一口咬住猎物，然后用粗壮的身体将猎物缠上几圈，身体的肌肉用力，死死的勒住猎物，直至猎物不能呼吸，窒息而亡。

　　控制黑宝身体的是曾荣的意识，黑宝一切的感受都会反馈到曾荣的意识中，两条身上都是黏糊糊粘液的大鲵，曾荣没有一点咬的兴趣，那会让他恶心。

　　但这两头大鲵主动咬住了黑宝，黑宝就不客气了，迅速倒转身体，将两头大鲵缠在一起。

　　两条大鲵身长五六米，头部最大，头部以下渐渐缩小，黑宝同时缠住两条大鲵，也不吃力。

　　肌肉收缩，将大鲵的呼吸空间一点点的挤压着。

　　感受到浑身难受，呼吸困难，这两头大鲵才慌张了起来，松开咬住黑宝的大嘴巴，身子在一阵阵的猛烈挣扎着。

　　嘴巴松开，两只大鲵和黑宝之间的最牢固的结合点就消失了。靠着体表黏滑的粘液，两头变异大鲵用力挣扎了几下，就从黑宝的缠绕之中解脱了。

　　用手握住湿滑的肥皂，握的越用力，反而掉的越快，就是这个道理。

　　两条变异大鲵智商不低，脱离了黑宝的缠绕之后，马上分一前一后，同时攻击黑宝的头部和尾部。

　　黑宝已经摸清楚了，大鲵的特点就是身体滑，力气大，加上一张巨嘴。

　　见到两条大鲵前后夹击过来，黑宝身体一缩，十米多的体长马上弯曲起来，头部到尾部的长度变成只有三四米的样子。

　　要咬中黑宝，这两条变异大鲵必须更进几步。

　　就在两条大鲵看着快要接触到黑宝的身体时候，黑宝猛的伸展身子，头部微微下沉，尾巴一摇，猛地朝着咬向它头部的大鲵冲了过去，只取大鲵的腹部！

　　黑宝速度很快，大鲵看到黑宝身体弯曲，以为黑宝是要采取防御之势，没想到黑宝突然主动攻击，一下也没反应过来。

　　头部向下掠过大鲵的下巴，在靠近大鲵颈部的地方，突然抬头！嘴巴紧闭，贴着大鲵的颈部，在急速的速度下，快速的一掠。

　　黑宝不想咬这变异大鲵，但不代表黑宝会放过这两头变异大鲵，在黑宝嘴巴周围，有一圈比牙齿更为锋利的隐形物质！

　　这圈能够轻易切开坚硬岩石的物质，很是轻松的穿透过那层粘液，穿透了大鲵厚厚的皮肤，肌肉，甚至骨骼。

　　哗的一下，那头咬向黑宝头部的变异大鲵，从颈部开始被开膛，一下开到了尾部。

　　鲜血马上浸染了周围大片的水域，这条变异大鲵疼痛难忍，不断的翻滚起来，紧接着一大团东西马上从这条变异大鲵的腹部掉落下来。

　　肠子在这条变异大鲵疼痛翻滚之下，不断露了出来。

　　猛然之间，一个巨大的袋装内装爆裂，一具尸体掉落了下来。

　　这正是先前被变异大鲵吞食的军人！

　　看着这具尸体随着水流向着前面流走，曾荣心中不忍。生要见人，死要见尸。华国人对遗体非常看重，这军人虽然已经牺牲，但是如果他的亲人能见到他完整的尸体，心情又会好很多。

　　尾巴一卷，黑宝卷住军人的尸体，身体游动，不顾还有一条追赶它的大鲵，到了暗河边上，尾巴一甩，就将军人的尸体送到了岸上。

　　马上，黑宝身体中间又是一紧，那条追上来的大鲵一口咬在黑宝的身体中部。

　　没有了刚开始和变异大鲵搏斗的新奇，黑宝身子向前游走，直接将那条咬着它身体的大鲵拖上了岸。

　　另外那条被开了膛的大鲵，在翻滚了一阵子，竟然没有死去，不但没有死，还悍不畏死的爬上了岸！

　　两栖动物，想要完全死绝很困难。

　　这头拖着肠子，爆裂胃部的变异大鲵上了岸，但是明显速度慢了很多。

　　为了避免被两头大鲵缠住，黑宝拖着那条完好的大鲵走出几里路，才停了下来，扬起尾巴对着这头变异大鲵脑袋一阵狠抽！

　　黑宝的力量太过于巨大，即使经过体表黏液的偏移，经过厚实皮肤的防御，但是作用在大鲵脑袋上的力量依旧是这条变异大鲵难以承受的。

　　只一下，这头大鲵就悲惨的啼叫的一身，浑身乱颤。

　　啪啪，连着打了三四下，这头变异大鲵的头部皮肤裂开，结实的头盖骨都被打裂开，不断冒出红色的血液，血液之中还能见到一小团白色脑浆。

　　黑宝停下了打击，但是这天变异脑髓都打了出来，还没死，四肢乱爬。很乱，也很慢。

　　这是一种本能的行为，大鲵其实已经死亡，不过两栖动物想要停止身体的活动，需要将分布身体各处的神经全部怕坏掉，不然的话，这些神经还能控制它们的身体，做一些本能动作。

　　又是狠狠的一顿尾鞭抽在这条变异大鲵的身体上，很快，除了抽筋和四肢能微微活动之外，这条变异大鲵彻底失去了活动能力。

　　解决了这条变异大鲵，黑宝朝着拖拉着肠胃，缓慢爬来的另一头变异大鲵而去。

　　如法炮制，这一头本就受了重伤的变异大鲵，也是被打瘫在地上，除了抽筋和四肢微微颤抖之外，再没其他的动静。

　　做完了这些，黑宝没入水中，暗河另一头的水中直接钻进岩壁之中，一路向上，钻进二十几米深，然后再横行钻了十几米，刚好躺住身体，就将意识返回了曾荣的身上。

　　“外面很久没动静了，是不是那两条娃娃鱼都走了？”曾在黑暗中睁开眼睛，说道。

　　虽然看不见，但是睁开眼睛是个习惯动作。

　　“我看看。”中尉一直没睡着。

　　强光电筒打开了，朝外面照了一圈，中尉确定的说道，“真的不见了。”

　　听见中尉这么一说，所有人都爬了起来。

　　几个强光电筒都被打开了，同时将脑袋伸出洞口，四处张望一番。

　　外面当然没有变异大鲵的身影，这两条食人怪兽，已经被更厉害的黑宝干掉了，死的不能再死了。

　　“我出去看看。”曾荣说道，就要钻了出去。

　　“一起去，一个人太危险了。”安在理教授严肃的说道，两大暗劲高手一起，即使对上两头变异大鲵，也能逃回这个山洞。

　　“好。”曾荣说道。

　　两条变异大鲵的尸体距离山洞有五六里路远，两人走了二十几分钟才到达那里。

　　看着混乱，惨烈的现场，安在理教授一声不吭。

　　“想不到，这里还有更厉害的野兽。”四处看了一下，教授神色极为严峻。

　　站了起来，安在理教授灯光四处一照，马上又发现前面军人的尸体。

　　“很奇怪，这大鲵的尸体和这位战士尸体都很完整。”安在理教授郑重的说道。

　　“我想我们安全了，这两条变异大鲵应该是触怒了对方，那只能够杀死这两头大鲵的野兽，根据打斗痕迹推测，应该是一条体型极大的大蟒。”安教授很准确的推测出黑宝的身份。“它应该是吃饱了，不然不会放过这些食物，大蛇的习性，吃饱了之后，会马上找地方休息，消化的，一般来说，一个月之内绝对不会再次出洞觅食的，蛇类消化食物的时间很长，而且进食一次之后，很久都需要再补充食物的。”

　　边说，安在理教授抽出一把锋利的匕首出来。

　　“这次我们有口福了。”安在理教授笑着说道“你相信有天材地宝么？”

　　“好像只有小说中才有吧？”曾荣回答道。

　　“哈哈，你说的意思我懂，我的意思是，这个世界还是有很多神奇的东西，比方这变异大鲵的脑髓。”安在理教授笑着说道“动物的身体都有最精华的部分，这些部位食用下去，对人身体又极大的好处，比如虎骨，鹿茸等等。”

　　“这些变异动物，身上特殊的部位，对我们作用更大！告诉你一个秘密。知道为什么我养气的时间很少，但是也能突破到暗劲的层次么？”安教授笑着说道“应该是天赋很好吧。”曾荣想不到其他的答案，说道。

　　“当然不是。”安在理教授笑着说道“我养气的来源，就是类似这种物品。”安教授指着被他挑入袋子中的变异大鲵脑髓。

　　这变异大鲵脑袋极大，身体也极为庞大，但是脑髓却只有半个拳头那么大了。和大鲵的身体相比，简直是小的可怜。

　　“我遇到过不少变异的动物，发现了一种情况，这些变异动物的身体中，总有一部位是特殊的，能够提升人气机的部位存在，当然，前提是这个人有修炼过养气运气之术。”安在理教授认真的说道。

　　用匕首挑出一块脑髓放在曾荣面前“吃下去试试。”安在理教授笑着说道。

　　将信将疑的将这团微微带着腥味的脑髓放在嘴里，一阵嫩滑的感觉马上传了出来，微微用力一吞，那团嫩滑的变异大鲵脑髓就落尽了肚子中。

　　很快，曾荣就感觉一股热流从身体里面生出，沿着经脉自行运转，最后缓缓的纳入丹田之中，马上，曾荣感觉丹田里面的气机涨大了一下。

　　“哈哈，我没骗你吧。”安在理教授笑着说道。

　　“太神奇了！”曾大为惊讶，这一小团，不过一只变异大鲵大脑四分之一大的一块，让曾荣增长的气机，差不多有一块明朝玉质帝印所提供的那个量了。

　　“能学术有成的，却没机会练习内家拳法，能练出暗劲的，更不可能像我这样从事科学研究，小曾啊，有没意思以后跟着我搞研究？”安在理教授郑重的问道。

　　“但是，我是考古专业的。”曾荣想了下，说道。

　　“呵呵，我知道，我们不走学校那一套，我收你当徒弟吧，严格的说，我也是太极大家，收徒还是有这个资格的。”安在理教授笑着说道。

　　见到曾荣这个既是省文科高考状元，而且年纪轻轻的又是暗劲高手，安教授一早就有这个打算了。

　　要不他这个贵为两院院士，名声还在成汉大学校长之上的国内著名科学家，那里还需要主动结交曾荣，亲自邀请参加进入考察队。

　　“我要回去和我师父商量一下。”曾荣说道。

　　已经有杨老爷子这个师父，曾荣如果在不在杨老爷子知道的情况下再拜一个师父，是很忌讳的，虽然同时拜几个师父的武者不少，但是必须要经过原来的师傅同意才行。

　　安在理教授的意思，对曾荣很有吸引力。不但是安教授渊博的知识，平易近人的性格，光是怎么寻找变异怪兽，判断出这些变异怪兽那个部位能增加养气的功夫都是曾荣很愿意去学的东西。

　　“行。”安教授听得出来曾荣的意思，就差曾荣师父点头同意了。

　　提起匕首，小心的在变异大鲵身上割下一大块皮肤“这大鲵皮肤也是精华，虽然不能提升气机，但是也是味道极其鲜美。营养很丰富的东西了，用来科研要不了这么多，我们弄点回山洞吃吧。”安教授心情大好，笑着说道。

　　拎着几块加起来十几斤中的变异大鲵皮回到山洞，听到安教授介绍的情况，一众人终于松了一口气。

　　强敌消失，气氛马上好了起来。

　　两只锅架了起来，煮起了割回来的变异大鲵皮。

　　很快，一股浓郁的香味弥漫在山洞之中，变异大鲵的皮很厚，要起来很有弹性，很有感觉。

　　口感就像是那种焖烂了的牛筋，但是味道确实鲜美到了极点，根本不是牛筋能够媲美的！

　　心情紧张，劳累。一整天都没好好的吃东西，这下开怀大吃，十几斤的美食很快就被一扫而光。

　　女孩子碰到美食，更是难以控制，张韵一吃的连额头都沁出一层细密的汗珠，本来的书呆气，这个时候看起来却是很可爱。

　　“等下我们把这里的东西轻点一下，然后马上离开，出去之后我会通知上面，再派人过来处理现场！”

　　古物，金银都轻点清楚，一行人开始往返行走，走到黑宝弄掉两头变异大鲵的地方，两个军人默默用布包裹住那位牺牲了军人尸体，深夜，一行人出了溶洞，来到了两辆东风猛士停靠的地方。

　　没有去打搅村名，安教授打电话联系相关部门的时候，其他的人都躺车上睡觉。

　　曾荣没有睡，在躺座位上之后，意识马上附在了黑宝的身上。

　　变异大鲵的脑髓对曾荣的吸引力太大了！

　　那两块脑髓在安教授那里，曾荣自然不好图谋，曾荣控制着黑宝的身体，是要在地下暗河中搜寻一番，看看还有没有另外的变异大鲵！

　　顺着暗河往下，很快，黑宝发现，暗河在出口的地方，一块巨大的石台升起，只有很少一部分水溢出石台，变成一道瀑布流下。垂直几十米高。

　　看来正是这样的地形，阻止了变异大鲵外出，成为仅生活在巨大溶洞的特殊生物。

　　顺着暗河往上，暗河很长，黑宝游了将近七八十里路，才在暗河的尽头，出现一个湖泊，湖泊的面积堪比九宫山上的云中湖。

　　沿着这个地下湖泊游了一圈，曾荣仍然没有发现变异大鲵。

　　不过曾荣却是发现，有一大群，将近百来条白化的小型大鲵生活在这个地下湖泊之中。

　　这群大鲵个头最大也不超过一米，小的才二三十厘米长。

　　在发现这群大鲵的时候，惊奇的一幕出现黑宝眼前，黑宝惊异的看见，一条身长六七十厘米的大鲵，一口吞下一条三十几厘米长的大鲵！

　　同类之间互相吞噬！这绝对是极少物种才会做的事情！

　　曾荣心中在暗想，可能就是这种同类之间相食，才导致大鲵的基因变异，出现了那种体型极大的变异品种！

　　当年的疯牛病，也正是因为将牛的骨头磨成骨粉，当做食料喂食给牛，导致基因发生变化，爆发了异常的疯牛病！

　　看到这群没长大的大鲵，曾荣心中微微失望，想要指望这些大鲵长大，然后得到他们的脑髓，还不知道等到何时。

　　失望之中，曾荣围绕这个湖泊转了起来，想要看看这湖泊，这暗河的水源到底哪里来的。

　　很快，曾荣发现，山壁流下的水。地下的泉眼，都是这湖泊的水源所在。很快，曾荣又发现，在湖泊的某一处尽头，有大量的石头堆积着！

　　在这大堆大块的石头缝隙中，可以看到，还有一处水域和这里相连！这湖泊的水源主要来源，也许就是这大堆大块石头的那一面！

　　缝隙很多，但是都不大，按照曾荣的估计，那群大鲵之中，体长超过一米，都难以穿过这些大块石头之间的缝隙。

　　不过黑宝可以钻石穿行。

　　很快，穿过大概十几厚的石头，黑宝来到另外一面。

　　黑宝马上惊呆了！这是一个更大的湖泊！一眼看去，根本看不到边！刚才那个湖泊，顶多就这个湖泊的几十分之一的大小！

　　很难想象在群山之中，地下竟然还有这样一个大型的湖泊！！！

　　更让黑宝震惊的是，湖泊的水面上，不断的翻滚着那种体长达到五六米的变异大鲵！有些甚至明显超过五六米！达到了七八米的长度！！！


第九十九章 吐气如箭

　　联想到张定一教授解读的竹简，曾荣心中马上明白了。在这处巨大地下湖泊水流的慢慢侵蚀下，这个湖泊和那个溶洞之间的山体障碍终于被打破。

　　一部分本来只生存在这里的变异大鲵就顺着暗河，进入了巨大的溶洞之中。

　　古巴国最后的一支军队就悲哀的被困住了。在以后无尽恐怖和绝望的情势中，慢慢的死亡殆尽。

　　而这处山体崩裂之处，在湖泊之水倾入到溶洞之后，成了水下的通道，在漫长的岁月之中，有被上面掉落的大量大块岩石所掩盖，中间只留下无数小的缝隙，当做两边流水的通道。

　　这湖泊比较深，最深的地方有六七十米深。黑宝小心的在这处地下湖泊中穿行，速度极快，极为隐蔽。

　　绕行了一圈之后，黑宝大致估计的出来，这处湖泊之中，体长达到八米的变异大鲵，有两条。五六米长的，有将近二十条。三四米长的，有五六十条。

　　其他小的变异大鲵，没在黑宝的统计之中。

　　看到如此景象，曾荣心中狂跳！

　　如果判断没有失误，一条五六米长的变异大鲵的脑髓，吸收之后可以节省曾荣两个月的养气功夫！如果将这些大鲵的脑髓全部吸收，那么曾荣的内家拳术修为将达到一个崭新的高度。

　　如果机遇好一些，甚至能到达化劲高手的层次都说不定！

　　暗劲布遍全身，就是化劲。练到化劲层次，攻击力和防御力，都将会提升到一个新的高度。

　　静静的躲在一个角落处，黑宝没有轻举妄动。控制黑宝身体的是曾荣，具有高等智慧的生物。

　　光是体长超过五六米，就是那种黑宝刚刚杀死的变异大鲵，都是二十几条，其中还有两条战斗力更为强悍的两条七八米长度的。如果这些变异大鲵一下子都围了上来，黑宝也应付不了。

　　那两条体长七八米的变异大鲵牙齿能不能穿透黑宝的鳞甲不能确定，但是黑宝能确定的是，二十几条变异大鲵同时咬住它的身体，同时在水中拉扯，这样的力道黑宝肯定忍受不住。

　　身体覆盖着坚硬如铁的鳞甲，但是这层鳞甲之下，还是正常的血肉之躯。这些变异大鲵熟知水性，在水中的力量更大，绝对超过千斤以上。二十几条变异大鲵，加在一起的撕扯力量，起码是几万斤！

　　这种力量，即使现在的黑宝，也没把握身体不被撕裂开。

　　找了个偏僻的位置，黑宝钻出一个可以容身的洞穴，倒着身子进入洞穴，然后伸出一颗蛇头，很有兴致的看着眼前的一切。

　　观察这些大鲵的生活习性，和一些作息规律。在天快亮的时候，意识才回归本体，本体醒了过来，跳出车外，活动了一番。

　　很快，其他的人都陆续的醒来。

　　在安在理教授的要求下，整个考察队的人都没有离开，而是守在洞口。

　　里面不算文物，光是金子都有几十斤，这都是一笔巨款了，而相关文物的价值，更是难以估计。

　　作为战国时期的巴国最后一位国王，逃亡的时候带走的宝物不少。祭祀祖先用的青铜器具。各种庆典时候用的金银器具，玉器。还有一些极其珍贵的，用竹简承载的文献。

　　在安教授的眼中，这些都是国家的财产，神圣不可侵犯！为了保证这一点，所以所有人的必须呆在一起，如果出了什么意外，比方文物丢失，金子不见了，相互之间也能互相作证是清白的。

　　车上很多瓶装的矿泉水，众人洗刷一番，刚弄着吃完早饭不久，两辆载着军人的军用大卡车就到了。

　　几个军人在山洞附近拉出警戒线，阻住闲杂人等进入。

　　然后在安教授带领下，相关部门的负责人，带着二十几个军人将山洞挖开，挖大。

　　这个只能容纳一人钻进去的山洞只有十几米深，结构是泥土混着石头的结构，一个上午的时间，就挖开了。

　　这些军人抬着两条变异大鲵的尸体出来了。安教授和助理仔细的丈量了两条变异大鲵的各种数据之后，将两条变异大鲵的尸体放在卡车上。

　　很快，里面的文物，金玉珠宝也被源源不断的弄了出来。

　　出乎曾荣的意料，安在理教授没有指挥继续考察，而是选择了封闭洞口，告诫村民不要进去。

　　在安在理教授的眼中看来，想要在地下暗河之中消灭两条变异大鲵，都是异常困难的事情，那种地方，一般的枪支起不了多大的作用，重武器进去轰击，搞不好就引起溶洞塌方。

　　而能够杀死两条变异大鲵的凶猛蟒蛇，将更难应付！

　　而且变异动物这种品种，有着苛刻的变异因素，想要人工培养出变异动物，基本是不可能的事情。

　　所以，这条地下暗河的科研价值并不大，而且要进行的科研的代价太高，安在理教授直接决定放弃。

　　这处溶洞最大的价值，反而是在历史考古的意义上价值巨大！

　　事情处理完毕，考察队就返回了成汉市。

　　回到成汉市的第二天，安在理教授就给曾荣打来了电话，说是要见见曾荣的师傅。

　　当时参加安教授考察队的时候，请了五天的假，这一天曾荣并没有去上学，下午的时候，在约定的地点，曾荣见到了开着红旗的安在理教授。

　　将安在理教授带入住处，教授脸上露出诧异的表情。

　　这栋别墅的价值，安教授大致还是估得出来，能住这样别墅人家的人物，非富即贵，在安教授眼中，曾荣的身份更是神秘了。

　　曾荣早就和杨老爷子打过招呼，安教授进来之后，一杯上好的碧螺春递了上来。

　　“呵呵，老爷子，我们搭搭手吧。”见到杨老爷子，安教授一笑，伸出了手。

　　两人双手就这么一搭，一握，很快就分开了。

　　“老爷子功力精纯啊！”安在理教授感叹了的说道。

　　暗劲高手一搭手，一握，就知道对方练过没有，相互之间的暗劲稍微碰一下，就能知道对方劲力的虚实高低。

　　明显，这一搭手，暗劲对拼上，安在理教授处在下风。

　　一个是几十年不断练习，虽然年纪大了，但是那股气劲却是更加精纯，一个是平时缺少练习，更多的是靠各种天材地宝的特殊性能催生的。这两者之间的差距，还是比较大的。

　　“能练出暗劲，都是很了不起的，特别你还有一个教授的身份，公务繁忙之余还有这样的成就，佩服，佩服啊！”杨老爷子也是由衷的说道。

　　“我给你带了一点东西。”安在理教授笑着说道，将手中的一个纸袋子里面的一个木盒子取了出来。

　　木盒子打开，里面还有一个精致的瓷杯子，将杯盖揭开，两团合起来才一个拳头大小的白色物体出现了。

　　这正是变异大鲵的脑髓，曾荣想不到，安在理教授竟然没有食用，而是选择这个时候送给了杨老爷子当见面礼。

　　杨老爷子看见这个东西，神色很是疑惑。

　　“我取出来的时候，就处理了一下，回家一直放在冰箱里，和新鲜的差不多，尝尝吧。”安在理教授对着杨老爷子笑着说道。

　　听了安在理教授的话，曾荣赶紧去拿了一个汤匙，递到杨老爷子手中。

　　“一次吃四分之一的，这样的效果最好，每天服用一次。”安在理教授提醒了一下。

　　见到曾荣拿出汤匙，杨老爷子没有再迟疑。将那团看起来是某种动物脑髓的东西吃掉了四分之一。

　　很快，杨老爷子嘴上一哼，马上坐在沙发上面，闭上了眼睛。

　　腹部很是有规律的一起一伏，脸色马上红润起来。

　　一会的功夫，杨老爷子突然突出一口气，这口气竟然在这样的天气，还能呈雾状，像是一只箭矢，向前猛的射出，在两三米的地方，才散开。

　　吐气如箭！

　　“神奇，真是太神奇了！”杨老爷子吸收那团脑髓之中蕴含的气机之后，大为惊讶的说道。

　　“是啊，这个世界有太多神秘的东西，神秘的事情，神秘的力量，这些正是我研究的方向。”安在理教授认真的说道“多年来，我一直想要收一个弟子，这弟子不但要有很强的学习能力，还得对国术有一定的研究，这么多年来，唯一让我动心的，就是曾荣了，不知道杨老爷子是否介意，曾荣在您的门下同时，也跟着我学习。”

　　“教授说哪里话，曾荣多几个名师，老头子我求知不得啊！”杨老爷子笑着说道，在杨老爷子心中，曾荣不但是传承他武学的弟子，更是亲如爷孙的亲人了，能多学点有用的东西，杨老爷子也是巴不得。

　　“小子，还不磕头拜师！”杨老爷子突然对着曾荣一声大喝。

　　看着杨老爷子满脸的笑意，曾荣那里不知道老爷子的意图，马上端起一杯茶，双脚一屈，重重的对着安在理教授跪在地上，叫了声“师傅！”

　　“好，好，起来，起来。”安在理教授大笑了起来，接过曾荣手中的茶一饮而干！

　　夜晚，入夜时分，在大部分人都进入梦乡的时候，曾荣却操控起黑宝的身体。巨大的地下湖泊中，变异大鲵的种群统治着这些奇异的地下世界。

　　这湖泊中也有不少的鱼类，和其他的水声动物，但是很奇怪，只有极少数变异大鲵才会吞食那些水生动物，这些变异大鲵更多的是相互吞食！

　　黑宝已经清楚了一个规律。二十一条五六米长的变异大鲵，各自统治着各自的地盘，将这巨大的地下湖泊分成了二十一个模糊的区域，这些五六米长的大鲵，很少越过自己的势力范围。


第一百章 嘉奖状

　　看着这些变异大鲵，曾荣心中想法沸腾起来。

　　最后，想到的一句古话让曾荣坚定了下来。这句古话就是不可固泽而鱼！

　　如果将一池的水全部弄干了捉鱼，这一次捉的鱼虽然多，但是却是一次性的。不能只图眼前的利益，而不做长远的打算！

　　这些大鲵，既然已经繁衍了至少几千年，在没有剧烈的外因干扰下，肯定能够继续繁衍下去，一代接着一代。

　　所以，曾荣打算，将这群大鲵像畜养家畜一般，畜养起来。

　　在固定的时间中猎取一只，这样就能做到可持续行发展。如果现在将这些变异大鲵全部弄死，固然可以将自己的功力提升到一个崭新的高度，但是这种天材地宝性的东西，以后还能见到多少？

　　二十头变异大鲵，曾荣打算暂时一年猎杀两条。

　　一块变异大鲵的脑髓能抵得上两个月的养气功夫，那么两块就是四个月了，这样一来，普通人一年能养气十二个月，曾荣却能养气十六个月。同样的起步点，过了几年，这个优势就会转化为绝对的优势。

　　打定了注意之后，曾荣马上筹划起来。

　　猎杀变异大鲵，还要在不惊动其他变异大鲵的情况下，悄然猎杀。这就需要一些技巧。

　　大鲵是两栖动物，还能上岸的，所以，那些霸占一方的五六米长的变异大鲵，被曾荣成为变异大鲵头领。变异大鲵头领都是以湖岸为起点，延伸至湖中的。

　　这就给了黑宝机会。

　　湖岸线很长，而且有些变异大鲵在水中，有些在岸上，这就导致五六米长的变异大鲵头领之间，很难和另外的一条头领碰面。更何况，没有特殊原因，这些头领根本就不愿意相互见面。在他们之间，见面极有可能就意味着厮杀。

　　曾荣看准了一条正在岸边休息的变异大鲵头领，它的旁边极是空旷，方圆两三里的距离之内，没有其他变异大鲵的存在。

　　深潜在水下，黑宝无声的快速游了过去。看准备那条变异大鲵的休息位置，黑宝一头扎进岸边的岩石之中，根据感觉，在岩石中朝着那条变异大鲵存在的位置而去。

　　一路上，黑宝还不断的钻出地面，校正方向。那头变异大鲵边休息，不时的也摇晃着脑袋。

　　眼睛也看到黑宝头部露出地面的情形，但是这条变异大鲵头领根本没放在心上，在它的意识中，这不过是一些乌龟，螃蟹之类的小玩意。

　　它完全想不到，那看似乌龟，螃蟹之类的小东西，其实是一条潜伏在地下，要它性命的十米长的大蟒！

　　变异大鲵头领正在悠闲的甩动着尾巴，一个小东西突然出现在它面前，它知道，这个就是刚才那个不断爬行的小东西。

　　然而，就在这条变异大鲵头领再次悠闲的刷一下尾巴的时候，这个小东西像是离弦的快箭冲向它，没等放映过来，头部就被咬下一大块下来。

　　突出嘴巴中的血腥骨肉，黑宝又是一口咬了下去。

　　黑宝嘴巴很大，第二口，就见到装着脑髓的脑颅，第三口，就将那块脑颅，连着旁边的一些骨肉都咬了下来。将那块装着脑髓的骨肉含在嘴里，黑宝沿着钻出的通道，倒退着进入湖水之中。

　　黑宝进入湖水的时候，岸上的那条变异大鲵头领才发出凄厉的啼叫声！虽然脑子都被挖了出来，但是这条变异大鲵头领的本能还在。

　　听到这凄厉的啼叫声，两条七八米上的变异大鲵感觉到了不对劲，迅速拍打着浪花，就像是两艘快艇一般，分开身边两侧的水浪，快速的游了过来！

　　看着眼前已经缺了大半个脑袋，四肢还在乱爬乱走的变异大鲵头领，两条最大，被黑宝暗称为变异大鲵大王还稍大点的变异大鲵昂头啼叫起来。

　　另外一条被黑宝称为变异大鲵小王的也跟着啼叫了起来。

　　依旧是像婴儿的啼哭，但是这啼哭声中，带着一股难以言明的威严！

　　这啼哭声穿透了整个湖面，听见这啼哭声，无数的变异大鲵蜂拥而来，在这巨大的湖面上，掀起无数的水花！

　　不知道多少条变异大鲵，体长超过五十厘米的，都疯狂涌现两条王级变异大鲵啼叫的方向，很快，整个湖面都像是被人摇晃着，浪涛一阵阵猛烈的拍打着湖岸！

　　“好家伙！”在黑宝身体中的曾荣意识一愣。这王级变异大鲵发威起来，竟然这般惊天动地！无形之中，这威势映入了黑宝的心中，留下了一丝暗影。

　　黑宝在水下穿行，那些变异大鲵在水面上游行，倒是没被发现。钻进山体之中，沿着山体向上，等确定位置超出水面之后，再向成汉市的方向游走。很快，黑宝游向了成汉市。

　　地下湖泊中奇异的一幕还在继续上演。在几声变异大鲵大王的啼叫声中，无数的变异大鲵集中了，在那块湖岸上，白花花的一片很是壮观，湖岸被呆满了，更多的变异大鲵漂浮在近处的湖面之山。

　　场面壮观至极！

　　两条王级变异大鲵突然停住了啼叫，低头咬住那头被黑宝猎杀，还在微微颤抖着的变异大鲵头领，两头咬住，一阵剧烈的撕扯，很快，这条变异大鲵头领被撕扯成无数的肉块。

　　吞食了几块之后，这两头王级变异大鲵昂头啼叫一声，周围围着的变异大鲵头领马上扑了过去，很快，地上就干干净净的，那条被猎杀的变异大鲵头领完全消失了。

　　这些事情之后，王级变异大鲵又啼叫了一声，无数的变异大鲵马上到处乱跑，乱走，像是要找出杀变异大鲵头领的凶手。

　　黑宝早就离去，这些变异大鲵不过徒劳无功，良久，这巨大的地下湖泊才慢慢的安静下来。

　　五个小时之后，凌晨五点多，黑宝将变异大鲵的脑髓送到了别墅的后花园，放在一坛花木的后面，很是隐蔽。

　　黑宝刚刚潜入地下，意识就马上回到本体，曾荣下了楼，拿了一只碗，推开门，将变异大鲵的脑髓小心取出放在碗中，再次回到了楼上。

　　按照安在理教授的说法，这东西一次吞食一半的效果最好，进了厨房，曾荣自己先吞食了半。

　　想了一下之后，拿出一盒牛奶，倒入搅拌机中，然后将另外的一般脑髓也放了进去。

　　牛奶和变异大鲵的脑髓混合在一起，已经分不出彼此了，和原先牛奶的唯一区别就是，浓度高了一下。

　　拿着这杯牛奶，曾上了楼，进了卧室。伸手一巴掌拍在朱露高翘的臀部上。

　　“来，喝杯牛奶。”曾荣笑眯眯的说道。

　　上高中，初中都是五点多醒来上学，即使到了大学，朱露也将这一习惯保持住了。

　　爬了起来，坐在床边，朱露看向曾荣的眼神中带着一丝丝的疑惑。

　　“这家伙今天怎么反常了？还主动给自己弄牛奶。”朱露心中想道。以前没有专职保姆的时候，那天早上不是朱露将吃的弄好，喊曾荣起来过早的。

　　“安教授给了点东西我，这东西早上吃有特殊的效果哦”曾荣笑着说道，口中开始乱扯。反正曾荣又拜了一个师父，朱露也是知道的。

　　“你吃了没？”朱露关心的问道。

　　如果曾荣都没吃，朱露肯定是舍不得吃的。不过曾荣还是决定撒个谎。

　　“这东西专门女人吃的。我一个男人吃着干什么？快点喝吧，一滴都不要剩。”曾荣说道。

　　“嗯。”听到原来是这样的原因，朱露一副原来如此的样子，张口喝了起来，很快，这一杯特制的牛奶就喝光了。

　　“好了，你坐在床上练习下吐纳养气之术，这玩意配合吐纳养气之术，效果会更好。”曾荣一步步的诱导着。

　　说完，曾荣将窗帘，窗户拉开，马上，一股清晰的空气扑了进来，别墅区里面植被丰富，外面清脆悦耳的鸟鸣声也传了进来。

　　朱露点了点头，马上选了一个方向，开始了养气。

　　吐纳养气之术，朱露早就会了，不过一直没有感受到气机的流转而已。

　　见到朱露进入养气状态，曾荣微笑了一下，转身下了楼，走到后花园，杨老爷子已经在哪里悠闲的打起了太极。

　　站在杨老爷子的旁边，曾荣也跟着练了起来，半个小时候之后，爷俩精神气爽的走进了屋里。饭桌上，专职做饭的王阿姨已经做好了早餐。

　　刚刚坐在餐桌边上，一脸惊喜的朱露走下了楼梯。

　　“我感到气机的运行了！”朱露开心的说道。

　　听见朱露的话，曾荣和杨老爷子相视一笑。

　　“哈哈，露露，快点坐下吃饭吧！”爷爷大笑起来。

　　“对呢，就差你一个的。吃完了好去上学，感受到气机没什么前面的路长着。”曾荣也是毫不在意的说道。

　　“哦，好的。”看见两人波澜不惊的样子，朱露心情也平静了下来，连同两个保姆，五个人吃完了饭，在杨老爷子的目送之下，开着价值两百多万，高配的奥蒂去了成汉大学。

　　在第二节课课上完，曾荣就被安在理教授助理的一个电话喊到了安在理教授的办公室中。

　　安在理教授的办公室很大，见到曾荣到来，两院院士，贵为生命科学学院院长的安在理教授站了起来，将一张奖状，一个红色纸包递到曾荣的手中。

　　“在这里还是叫我教授吧。”安在理教授微笑着说道，将手中的东西递到曾荣面前。“这次的考察虽然牺牲了一个战士，但是成果还是巨大的！这是政府的嘉奖状和十万块钱奖金！”


第一百零一章 极其坚硬的铁蛋子

　　很快，在安在理教授及其助理的一番解释之下，曾荣知道了事情的经过。那次考察的成果非常巨大。

　　光是那一批金银，价值都是几千万，那些文物的价值更是难以估量。除了几件代表古巴国王室身份的几件器具之外，还有一件震惊整个历史学界，以及文化界的发现。

　　这一重大的发现就是，在那批保存完好的竹简之中，发现了完整的《鬼谷子》一书！

　　《鬼谷子》为传奇人物鬼谷子所著，一共十三篇，传支今日，后面两篇转丸，却乱两篇已经失传。

　　而在那间山洞之中发现的《鬼谷子》却是完整的十三篇！

　　也就是说，从今之后，《鬼谷子》将以整篇出现！人们研读鬼谷子的时候，可以学习到完整的十三篇！

　　《鬼谷子》一书，包含纵横辟阖之术，为帝王权谋之学，流传极广，讲述的是权谋纵横之术和言谈辩论之术。虽然历来讥诮者多，但是研究者更多！

　　十三篇全本《鬼谷子》出世，绝对是本年历史界盛世，文化界盛事！

　　因此，政府在慎重研究之后，对这次参与考察牺牲的军人给予烈士身份，和一笔丰厚的善后款。

　　其他的人员，根据在考察队的职务和作用，分别给予了奖励。

　　曾荣和张韵一，三位军人同一档次，都是十万元的奖金奖励，另加一份盖上公章的嘉奖状。

　　“这是你的一份。”安在理教授又取了一份同样的物品，交到助理的手中，助理脸上马上露出惊喜的神色。

　　“谢谢院长。”助理很是诚恳，感激，激动！

　　“谢谢教授。”曾荣微微笑着，脸上却是风淡云轻。

　　“好了，快去上课吧。”看了看时间，安在理教授一挥手，“对了，我每周周六有时间，如果你有空可以到我家来，单独教你一些东西。”

　　“是，师傅。”曾荣这次改了口。

　　“去吧。”安在理教授笑了笑。

　　在安在理教授眼中，曾荣是富家子弟，对十万块钱并不在意，其实并非如此。曾荣出身普通家庭，还没到十万块钱都不放眼中的境界。

　　曾荣对黄金，古董的行情还是比较清楚，光是那堆黄金，价值都是几千万了，那些代表古巴国国王身份的器具，随便一件拍出几百来万没问题。

　　这些东西的真正价值，绝对在亿元以上！

　　而自己这些出生入死，险些都命丧变异大鲵腹中的真正发现者，不过十万的奖金，这让曾荣感觉不值。

　　“以后还是吃独食的好。”曾荣嘴角一翘，微微一笑。拥有黑宝这个分身，想要吃独食太简单。只不过在和安教授他们在一起的时候，曾荣不屑于做哪些偷鸡摸狗的事而已。

　　“上次考察发的奖金，你留着花吧。”放学的时候，曾荣将那一厚厚的红纸包住的钱递给朱露。

　　“哇！这么多啊。怎么发这么多奖金，还是你自己留着吧。”看着十叠崭新的，红红的软妹币，朱露讶然叫道。

　　平时曾荣也会给些钱朱露，不过都是几百几千的，从没一下子给朱露这么多。而且一给多了，朱露也不要。用不了的甚至会还给曾荣。

　　“留着吧，说不定下次又有什么考察活动，一去十天半个把月的，不留点钱到时候就麻烦了。”曾荣想起上次考察的时候，说道。

　　如果不是将黑宝急速的调来，那次在溶洞之中，很有可能一困就是几天。这几天家里出现什么事，万一弄不到钱就麻烦了。

　　“好想自己做点事情啊。”朱露没在拒绝，而是捏着钱，手掌放在下巴下面，一副思考的样子。

　　“行，这个没问题，你看看有什么好的项目没？有把握能赚到钱我们就动手干。”曾荣说道。

　　“我们开一家餐馆吧，以前听羡慕开餐馆的，最少能吃饱。”朱露说道。

　　听见朱露的话，曾荣差点一口喷了出来。

　　“不会吧，那玩意又累又脏，还不一定赚钱！”曾荣猛一转方向盘，刚才被朱露的主意雷到，差点追上前面一辆车的尾了。

　　曾荣当然知道，朱露口中的餐馆，绝对不是那种大酒店。而且一般的路边小餐馆。这曾荣一点兴趣都没有。

　　“那你说做什么事情好？我们现在太闲了。”朱露问道。

　　“现在不是很好么？干嘛一定要做事啊。”曾荣反问了一句。

　　早上练练拳，练完拳去学校，大学不比初中高中，基本没什么课外作业。下午四点钟基本就能放学回家。和朱露说的一样，很闲，但是曾荣很喜欢。

　　虽然很闲，但是这段时间，曾荣跟着杨老爷子不断喂喂招什么的，实战水平在不断提高。步法和身法，进步了很多。

　　“我觉得还是要找点事情做。”朱露的态度很坚决。

　　“我慢慢看看，有合适的机会就做。”曾荣说道，想一想朱露说的也有道理，多方面发展总是好的。不能光盯着古玩一条路。

　　“嗯，听你的。”听见曾荣答应弄点事情做，朱露马上又十分的温柔起来。

　　又是一天过去了，在搂着朱露睡去的同时，曾荣的意识又附在黑宝的身上。连续几天吞食铁块，曾荣感觉出来了异状。

　　曾荣将黑宝调出大别山脉还有一个原因，就是黑宝吞食金矿石已经对身体各种参数的增长没有效果了。

　　对黑宝来说，那金矿石就像是成人的饭菜，能维持生存，却不能让成人的身体长得更高了。甚至连力量，速度上的增长都做不到。

　　但是经过几天吞食铁矿石，曾荣感觉的出来，黑宝的身体又在缓慢的开始生长！

　　难道黑宝的成长过程，要吞食不同的金属？

　　曾荣灵光一闪，想道。想到这里，曾荣心中狂跳。当初黑宝吞食铁质的时候，刚好钻进金矿之中，然后放弃了铁质，一直吞食金矿成长，那么，很有可能，黑宝身体进化需要铁质部分的量没有得到满足。现在吞食铁质，又开始慢慢的吸收生长，进化了。

　　如果真的是这样，那么黑宝会成长成一个难以想象的高度啊！地球上已知的有一百多种金属元素，如果全部吞食个遍。在黑宝吞食不同金属就能够进化的情况下，那么黑宝的成长高度，将是无法想象的！

　　很快，曾荣就平静下来心态。实验一下就知道了。曾荣心中想道，反正这里有这么一堆的铁块，可以慢慢吞食，看看铁质能将身体生长到什么长度，强化出来什么能力。

　　吃了十块铁，黑宝游动身体，准备盘起休息。

　　突然之间，身体碰到硬硬的东西。给曾荣第一感觉就是好硬！比以前碰到过的东西硬度都要硬！

　　转过头一看，几团黑乎乎的东西，躺在黑宝的排泄物之中。

　　这是黑宝吸收铁质留下的排泄物，那极硬的东西，就是通过黑宝身体吸收之后，再组成新的铁质。

　　“这种经过黑宝身体处理之后，产生的铁质会不会有什么奇特之处？”曾荣突然联想起经过黑宝身体处理之后的黄金。纯度极高的事情。

　　很快，黑宝就弄出几块鸡蛋般形状的铁蛋子，放进了别墅后花园之中。

　　第二天一早。曾荣就将几个铁蛋子捡了起来，放在一个袋子里面。

　　打开电脑，曾荣开始在搜寻，哪里有专门检测金属各种性能的地方？

　　不查不知道，一查曾荣就知晓了，自己所在的成汉大学中，就有专门检测金属的机构，化学系的实验室，就对社会进行开放式的检测服务，不过需要一笔服务费就是。

　　确定了检测的机构，曾荣就存下网页上记录下来的电话。曾荣要检测一下，这块经过黑宝身体处理之后的铁，是不是硬度真的强很多，以及和普通的铁有什么不同之处。

　　到了学校，上完第一节课，曾荣就打了一个电话过去。果然和网上提供的信息一样，这是成汉大学化学系的实验室，能承接金属各种性能，数据的检测。

　　拎着那几块铁蛋子，曾荣马上去了化学系实验室所在地。

　　交了检测费用，填上联系表之后，取了一个铁蛋子交给了检测人员。曾荣马上就离开了。

　　三天之后，曾荣去取检测结果。

　　“那块铁你怎么得到的？”检验人员很是好奇的问道。

　　“怎么，出了什么问题？”曾荣马上反问道。

　　“按照分子式，是铁没有错，但是这铁的分子结构很特殊，和一般的铁不同，就是这种不同，导致这块铁的性能大幅度增加！”检测人员严肃的说道“按照莫氏硬度来划分，一般铁的硬度在4-5之间，但是你的这块铁，硬度介于十和九之间！也就是说，这个世界除了钻石比这块铁更硬之外，再找不到比它硬的东西。”

　　“但是这块铁的熔点不变，其他的各种性能参数也没什么变化，就是硬度达到了难以想象的地步！”这个工作人员重重的说道。

　　“如果有大量这样的铁，我们的制造也，重工业将会提升很大的一部分！”检测人员边说，脸上，眼中又露出十分向往的神色出来。

　　铁的硬度达到九以上，那么这些铁就厉害了。

　　硬度越高，所制造出来的物品就越经用！打个比方。一般的炮弹打中一辆坦克。弹头打进几厘米，就相当不错了。

　　但是如果将弹头的制造材料换成此案在手中的金属，弹头绝对穿透坦克厚实的铁甲。直接在里面爆破！

　　“这块铁怎么来的？”检测人员还在问。

　　“天上掉下来的，有次我见到一颗流星落下，去找，就找到这玩意了。”曾荣说出了这么一个理由。

　　“真的假的？”检查人员也被弄愣住了。

　　“当然是真的。当时好烫手，差点烫层皮掉了。”曾荣煞有其事的说道。心中却在思量另外一件事情了。


第一百零二章 天蛇吐息法

　　曾荣心中想到的事情是，那纯度极高的黄金，有没有特性属性？

　　知道了这铁蛋子确实有特殊的属性，曾荣和检测人员闲聊了几句，就离开了。中午回到别墅，又进入地下酒窖里面拿了一小粒金豆子，去了另外一家检测机构。

　　两天之后，曾荣去拿结果。结果被直接请进经理室了。

　　经理是四十几岁的职业女性，年纪虽然有些大，但是靠着到位的化妆打扮，看起来余韵犹存。

　　“曾先生，你好，这是你所需要的检测结果。”递出一张检测报告，这个四十几岁的职业女性脸上挂着淡淡的笑容。

　　“这个，我不大看得懂，能简单的说说，那金子有什么特殊的地方么？”曾荣看着纸上的各种数据，皱着眉头说道。

　　“呵呵，简单的说，就是你送来检测的那种黄金，纯度极高，甚至我们不怀疑其纯度达到了百分之百。当然，这黄金在再加工的过程中，也会沾染上一些杂质，不可能达到百分之百的。”经理介绍起来。

　　“不过，你这金子最有价值的地方，是导电性能。”经理郑重的说道。

　　“导电性能有什么特殊的地方？”曾荣马上问道。

　　“这种金子的导电性无限接近百分之百。”经理说道，边说边看了曾荣一眼，看到曾荣一副还是不大理解的样子，继续说道“电流在金属体的传递过程中，一部分消耗在传递的过程中，这样一来，电能就不能做到百分之百的利用。但是如果导电的载体都是这种金子制成的话，电流在传递的过程中，能做到最大限度的利用。”

　　“好吧，我举个例子。”见到曾荣还是有点不能理解的样子，这个经理微微一笑，继续说道“就拿手机打个比方，你们在打电话的过程中，通话时间一长，是不是就会感到手机发热？”

　　“对。”确实有这种现象，曾荣马上点了点了头。

　　“这就是因为电流在传递的过程中，将很大一部分电能消耗成了热能，如果那个输送电能的载体导电性是百分之百，那么手机就不可能发热。”经理说道“如果电能没有在传输的过程中被浪费掉，那么一块满容量的手机电池使用时间，将会大大的提高！普通的手机能待机三天，如果换成用这种金子当做导电载体的话，那么待机时间会变成十天，甚至更长！”

　　“这么厉害！”曾荣有点明白了。

　　“不错，当然我是用普通的手机打个比方。”经理笑了笑“这种金子用在普通的用途上，没多大的价值。但是如果使用在一些高科技精密仪器，高档奢侈品上，那么，这种金属将会彻底打败竞争对手，性能处于绝对的优势！”

　　“我之所以和曾先生说这么多，是想知道，曾先生在哪里弄的这种金属，能不能量产，如果能够量产的话，我们希望和曾先生获得合作关系，我相信，这种奇异的金属，将会引发一场工业上的风暴！”经理真诚的说道。

　　“合作？”曾荣愣了一下。

　　很快，曾荣就拿定了注意，这种金子只有通过黑宝身体的吸收转化，才能如此的奇特，绝对是独家产品，自己完全可以做到垄断！

　　既然可以垄断，那完全没有必要和人去合作了。

　　更何况，如何生产这种金子，绝对曾荣心中的秘密，不可为外人所知，从这一点去考虑，曾荣也不可能和人去合作。

　　“我想是没办法合作了，这东西我无意中捡到的，感觉是金子，但是不敢确定，所以才找你们鉴定一下。”曾荣认真的说道。

　　“那真是可惜了。”听见曾荣这么一说，经理的脸色马上露出失望的神色。

　　回到家中，曾荣马上清查了一番。

　　地下酒窖里面有一吨三百多斤黄金是通过黑宝身体转换出来的。

　　在黑宝栖身的地方，曾荣控制黑宝的身体仔细的搜寻了一下。通过黑宝转换出来的特殊铁质，竟然有两百多斤！

　　因为时间不长。曾荣清楚的记得，黑宝进食过三次，排泄过三次。也就是说，黑宝没进食一次，就能生成七十多斤这种特殊的铁质。

　　按照以前如果黑宝放开进食的话，黑宝一天可以进食十五六次的样子。

　　也就是说，黑宝一天最大限度，能够产出一千斤这样特殊铁质。这绝对不是一个小数目。

　　如此高硬度的铁质，曾荣相信，能用上的地方肯定也是非常的多！

　　“弄个公司，专门卖这种特殊金属吧！”曾荣心中马上想道。

　　“弄家钢铁厂吧。”回到家中，曾荣和朱露说道。

　　朱露不正想着做点事情么？弄家钢铁厂正好。

　　“那得投资多少钱啊！”听见曾荣的意见，朱露吓了一跳。钢铁公司，华国几家钢铁集团，那个不是巨无霸型的集团？

　　“先弄小点的，现在到处都在建房子，钢铁需求量肯定很大，我觉得有搞头。”曾荣说道。

　　“可是，我们一点都不懂啊！”朱露皱着眉头说道。

　　“不懂就直接买一家！我们只要能管就行了。”曾荣重重的说道。

　　手上还有五千多万的资金，还可以将那百来斤的半成品黄金卖掉，也能卖出千多万的样子。

　　当然，那十罐半古酒，八方极品玉石印章曾荣是不会出手的。

　　而且曾荣的主要方向不是供应大量的钢材，而是打着钢铁厂的幌子，将通过黑宝身体转换的特殊金属当做特种原材料，高价出售。

　　“那好，我搜集下资料，看看有没正在出售的相关厂家。”见到曾荣拿定了注意，朱露马上点了点头。

　　“能有冶炼钢铁的能力就行了，规模不需要大。”曾荣吩咐了一句。

　　“好的，我知道了。”朱露应答道。

　　时间过得很快，星期六转眼就到了。

　　头天星期五的晚上，曾荣就和安在理教授通了电话，让曾荣这天早上前来，传授一些东西。

　　安在理教授功力虽然不如杨老爷子，但是知识绝对比杨老爷子丰富，而且将很多曾荣以前认为很神奇，甚至神秘的地方，用科学给予了另一方面的解释。

　　这让曾荣的眼界大开。

　　讲解了一些知识之后，安在理教授又站了起来，演示了一些太极的基本练法，动作。

　　“你已经练到了暗劲的层次，现在需要向化劲方面发展，这就需要锻炼内脏了，我有一门天蛇吐息法，对锻炼内脏方面很有效果。今天传授给你吧。”安在理教授说道。

　　听见天蛇吐息法四个字，曾荣心中猛然一惊。

　　曾荣知道，中国国术基本都是脱胎于对动物各种习性，动作的研究，这天蛇吐息法，肯定就是模仿蛇类而创立的内家心法。

　　果然，在安在理教授的传授之中，很明显的一点就是，天蛇吐息法在吐气的时候，要一点点的吐出来，一口气分成几段吐。

　　这种感觉曾荣十分的熟悉！在控制黑宝吐纳的时候，黑宝因为肺部结构不同于人类，一口气吐出来，不能一下子完整的吐出，而就是像安在理教授要求的那样，一点点的，像是喉咙中喊了九颗珠子，一颗，一颗的吐出来。

　　“教授，这天蛇吐息法，应该就是从蛇类的呼吸特点中演化过来的吧？”曾荣听完教授讲授之后，问道。

　　“不错，这点光从功法的名字中就能得出来了。”安在理教授笑着说道。

　　“蛇也可以练习吐纳之术么？”曾荣又问道“要不然，这种呼吸方式怎么能养气，运气？”

　　如果蛇类自己都不能养气，运气，那么它的呼吸方法肯定起不到养气，运气的作用的，这是很简单的逻辑推理。

　　“按道理，只要是生灵，有思想存在的动物，都能锻炼气机的。”安在理教授想了想，回答道“说是气，其实不如说是心了，心境的高低，念头的通达，思想境界上的成就，才是真正影响气的东西。”

　　“比如，比如一个练气的高手，他必须豁达点。要不然碰到小问题就生气，要是这个问题没有解决就会憋住气，气不顺，很难调节。更难以在这方面取得成就了。”安在理教授又打了一个比方。

　　“动物世界的关系远没人类这么复杂，如果一只动物能掌握到吐纳练气之术，靠着单纯的本能，说不定成就远比一般的人高了。”安在理教授笑着说道，“不过，如果动物有那个智慧领悟到练习的方法，说不定智慧程度就非常高，思想也就复杂起来了。”

　　“如果真的有一条蛇，能够领悟到这种天蛇吐息法的练习诀窍，那么，它应该怎么运气呢？”曾荣终于抛出了自己真正想要问的答案。

　　“这得好好想想了。”听见曾荣的话，安在理教授皱起了眉头，走进了书房。

　　很快，安在理教授拿出了一张纸，一支笔。拿起笔在纸上画了起来。

　　画出了一条蛇的形状，但是看起来却像是一中剖析图。

　　“这是蛇的骨骼分布情况，这是内脏的分布图，这是蛇类一些大的血管分布图。”刷刷的连画了几条蛇的样子，看着图，安在理教授陷于了沉思。

　　曾荣的一句话，在安在理教授的眼中看来，包含了一个课题。

　　安在理教授之所以能在学术上成就那么高，能取得代表最高荣誉的两院院士头衔，平时绝对是个研究狂人。

　　见到安在理教授陷于沉思状态，曾荣没有去打搅，而是静静的呆在一边。

　　“如果真是一条蛇的话，它的运气路线可以从这里开始，走这里，再走这里，最后归于这个地方，循环运气就行了。”沉思了良久之后，安在理教授沉稳的说道。

　　听得安在理教授说出这些话，曾荣心中狂跳了几下。


第一百零三章 天宝特种钢材厂

　　“不会出什么问题吧？”曾荣有些不放心，问了一句。

　　“放心，如果真有条蛇这样练，有多少成就我不知道，但是绝对不会出什么问题的，蛇类的身体结构比人类简单多了，我研究这个东西几十年，用在蛇的身上，不会出差错的。”安在理教授很有把握的说道。

　　“就是这样走一圈对不对？”曾荣用指尖小心的沿着教授刚刚画出来的一圈路线问道。

　　“不错，就是这样的。”安在理教授说道。

　　安在理教授不知道，他被曾荣不懂声色之中利用了一次。这个顶级科学家。利用他渊博的知识，超强悍的综合素质，和丰富的经验，给曾荣解决了一个难题！

　　回到别墅中，曾荣急不可耐的将意识附在黑宝的身上。

　　控制着黑宝的身体，将这里的空间弄的更空旷，然后，开始了吐纳运气之术。等到全身感觉鼓涨起来，黑宝就开始想象着按照安在理教授指引出来的路线运气。

　　微微带着喜悦的心情，按照这个路线运行起来，虽然没有气感，但是身上那种鼓涨的感觉，明显在不断消失。

　　肯定是有效果了。曾荣心中欣喜道，一条不但能吞食金属进化，而且能够修炼吐纳之术的大蛇，能进化到一种什么程度？

　　白天自己修炼，晚上控制黑宝修炼。曾荣一天二十四小时变得更加充实起来，在有黑宝这条蛇分身的情况下，曾荣对天蛇吐息法领悟非常的透彻。效果也非常的好。安在理教授传授的天蛇吐息，曾荣修炼起来绝对是事半功倍，这功法对曾荣来说简直就雪中送炭了！

　　在朱露的努力下，钢铁厂那边也有消息。

　　在成汉市北边，有一家小型的钢铁厂转让，朱露联系上了对方，可以直接去谈了。

　　成汉市北边是工业区集中的地方，两人开着车来到一个叫做江北省钢材交易市场的地方，在一个西区的档位，找到了地方的位置。

　　地方不大，摆满了钢筋，各种型号，建筑用的钢筋。还有一些铝合金，不锈钢等等。

　　“你好，我是这里的老板，你们是来收购工厂的吧？”一个中年男子，挺着一个大肚子过来，眯着一双眼睛问道。

　　“对，就是我们，”曾荣转了一圈“这就是你的工厂？没见到厂房啊。”曾荣疑惑的问道。

　　“呵呵，我们这里是个门市部，专门批发用的，工厂不在这里。”老板笑着说道。

　　“带我们去看看工厂吧。”曾荣直接说道。

　　跟着这个老板的车子，开了三四十分钟，就来到一厂房里。

　　“我们这里有一套炼铁的设备，练出来的铁水直接倒进磨具，出来就是成型的钢筋了。”老板带着曾荣在厂房里面转了一圈。边转边介绍道。

　　“你们不是还生产铝合金，不锈钢的么？”曾荣问道。

　　“那些都是帮别人带着买的。”老板实话实话，“反正档位都出了租金的，赚点介绍费也挺不错的。”

　　“多少钱转让？”曾荣问道。

　　“我们这套设备还是挺先进的，和我们发布出去的转让价一样，八百万。”老板快速说道。

　　“老板您看我们都亲自上门了，好歹也得少点钱吧？”朱露问道。

　　“你们真心想要？”老板反问道，顺便还瞄了一眼曾荣开来的车子。

　　“那当然，我们不会闲着没事，跑这里玩的。”曾荣肯定的说道。

　　“好吧，实话和你说吧，我们一家已经办了移民，就等着这间工厂转让，拿到现金就走了，如果你们能保证一个星期能交接清楚，付款的话，我让出五十万，七百五十万。”老板认真的说道。

　　“行，没问题。”曾荣也是干脆的说道，七百五十万，比当初预想的要少很多了，虽然这个工厂不大，一套设备，百来号工人，但是对曾荣来说无所谓，曾荣本来就不打算靠生产钢筋赚钱的。

　　一个星期之后，各种手续办妥。这家工厂就挂名叫做天宝特种钢材厂了。

　　天宝，按照曾荣的想法，是天材地宝的简写了。

　　曾荣的处理很简单，工厂继续开工，档位那边也继续营业着，曾荣很快就能发现，这间工厂产销下来，利润很微薄，难怪那个老板急着转让了。

　　按照现在的利润里，将七百五十万放银行吃利息都要比现在的利润高了，而且还省心省事。

　　一部分生产的钢筋直接送到了临济县，放在曾荣爸妈现在经营的店里销售，这样一来，间接相当于压低了些成本了。

　　效益不怎么样，但是曾荣没放在心中，真正赚钱的项目还没有启动，曾荣不急。

　　在真正将这家钢铁厂打造成特种钢材厂之前，曾荣还要做一件事。

　　这件事就是挖人！对于一个企业来说，人才才是最重要的，曾荣第一时间想到的是那次跟大伯一起在拍卖会上遇到的那个王经理。

　　这人在拍卖前，拍卖时的一系列运作，将一罐古酒的价格提成到了一个难以想象的地步，在曾荣眼中看来，这人绝对是个销售人才。

　　更何况，曾荣也有这样的打算，以后将那些某些性能远远超过普通同样金属，由黑宝身体吸收转化的特有金属，以一种拍卖会的形式进行销售，在多个需求方同时当面的竞价下，将特种金属的价值挖掘到最大。

　　拨出从大伯那里要来的手机号码，曾荣将王经理约到了一家酒店的包厢中。

　　酒店是成汉大名鼎鼎的五月大酒店，这种贵宾式包厢，最低消费一千元起步。但是现在只坐着两个人。

　　一瓶五十三度的飞天，都是过两千块钱了，曾荣显示出了诚意。

　　“哈哈，真快，真是快，一晃两年就过去了，看起来你成熟很多了啊！”王经理坐了下来，看着曾荣哈哈大笑起来，看起来还记得曾荣，虽然只有一面之交，但是王经理一点都不拘谨。

　　“呵呵，是啊，一晃两年就过去了”曾荣也是笑着说道“不瞒你说，我刚盘下一家钢材厂，想请您去做销售总监，你意下如何。”

　　“年轻有为，真是年轻有为啊！”王经理重重的放下了手中的茶杯，问道“为什么要选择钢铁行业？”

　　“我有绝对的优势。”曾荣也是重重的说道。“我能保证，到时候我生产出来的品种，绝对是超越同行品质，完全可以做到垄断，因为别人不可能生产出来的。”

　　“我相信！”王经理说道，“我对你很有信心，也很想去帮你，但是。”

　　听到这个但是，曾荣心中一紧，这是但是出来，后面就是推却之词了。

　　“我现在的老板对我有知遇之恩，也没做什么对不起我的事，真的很抱歉，不能去帮你。”果然不出曾荣所料，但是之后，王经理推脱了。

　　“不过，我可以推荐一个人给你，他的能力绝对不比我差，甚至更强一些。”王经理并没有将曾荣彻底拒绝，而是准备引荐一个人出来。

　　“那个人叫做黄涛，曾经和我同事了两年，能力绝对不在我之下，不过运气不好，先是老板卷了铺盖跑路，欠了他半年的工资没发，导致他买房计划落空，搞不定房子，相恋两年的女朋友提出了分手，这家伙本身也是傲气的很，二话不说就答应了。感情事业两落空，结果一直萎靡不振。只要你能将他从这个困境中拉出来，让他发挥出原本的能量，我相信，他给你带来的利润，绝对要超出你的预想值。”王经理慢慢的说道。

　　“好，那麻烦王经理帮我介绍一下了。”既然被王经理赞到这份上，曾荣也打算见见那个黄涛，看看双方投不投机了。

　　“吃完饭我带你去他住处吧。”王经理说道。

　　两人吃完了饭，又喊了几个菜打包好，结账的时候又拿了一瓶五十三度的飞天，然后曾荣开着车，在王经理的指引下，来到一居民区。

　　居民区一看都是相当的老，上世纪七八十年代的建筑物，典型单位分的那种房子。

　　六层楼的楼房，王经理带着曾荣爬上了四楼，按了几下门铃。

　　随着一阵耷拉的脚步声，一个光着上身，体型已经发福的年轻人打开了门。

　　“来，给你带了点吃的，五月大酒店的清蒸鲈鱼，焖香鸡都是你喜欢的菜。”王经理笑着说道“还有一瓶飞天。”

　　从王经理那里接过食物，这黄涛自顾着自己叱喝起来。

　　见到王经理没有出声，曾荣也没出声。

　　菜快吃了一半，酒液去掉的十分之四的时候，黄涛才抬起眼睛，盯着曾荣说道：“这位兄弟有事要我处理？”

　　黄涛现在虽然落魄，但是人却不笨，一句话就开门见山。

　　“不错，想要请你去一家生产钢材的上班，当营销总监，帮我管好销售部门。”既然对方都开门见山了，曾荣更是直接了当的说出自己的来意。

　　“行，打算开多少钱的工资？”黄涛的语气甚是冷淡。

　　“有什么条件你提吧。”曾荣没有在意。

　　“年薪五十万，先预支一年的工资。”黄涛夹起一块鸡肉，低头咬紧嘴里，边嚼边说，无礼至极。

　　“哈哈，好好，没问题。什么时候能开工？”曾荣大笑起来，这人开口不小，在曾荣眼中看来，没有几分真才实学，也不敢如此开口，感到有点意思，忍不住大笑了起来。

　　“什么时候把五十万给我，我就什么时候上班”黄涛说道，依旧是无礼的很。


第一百零四章 被调查

　　“一点问题都没有，只要你愿意，我马上去提现金给你。”曾荣毫不在意的说道，那张大伯办理的贵宾卡，不像一般的银行卡，每天提取现金收到额度的限制。

　　“等你正式上班了，我还有给你配一辆车。”曾荣继续说道。

　　听到这里，黄涛终于停下了吃的动作，将碗筷放了下来，盯着曾荣看了几秒钟。

　　“好，现在就跟你提钱去。”黄涛赫然站了起来，拿起一件皱皱的衬衫穿在了身上。

　　曾荣更是干脆，站了起来就掏出车钥匙。

　　两人身后的王经理，脸上露出一抹让人感觉到心领意会的笑意。

　　进入车子，启动。进入银行，在贵宾室里办理了一下相关手续，曾荣马上拎着一袋装着百元大钞的袋子出来了。

　　将袋子打开，里面静静的躺着五十叠百元大钞。

　　“要不要点一点？”曾荣问道。

　　“告诉我公司地址吧，等下我就去报道。”黄涛神情一整，气势大变。

　　一瞬间，一个懒散拖拉的肥仔身上，竟然透露出一股精明干练的气势出来，眼睛里的光芒，肃然坚定。

　　“不忙，有些事情我得先告诉你一下，等等我们再找个地方谈谈。”曾荣笑着说道，“工资属于你的了，先拿着。”

　　“好。”黄涛没有客气，接过曾荣递过来的袋子。

　　三人出门，时间是下午三点多。

　　出了银行大门，左拐，左边七八米的地方，正是曾荣停车的位置。

　　三人并排前行，曾荣突然感到心中一寒！

　　自从从青藏高原一路往下，曾荣体悟到一些自然的规则，说深奥点就是天机运行。对危险十分敏感。

　　让他心中一寒的感觉来自身后！

　　猛然回头，一个满脸阴冷，留着长发的男子的右手刚从肥大的裤袋中掏出，一柄手枪出现在这个男子手上，枪口所指，正是黄涛身上！

　　来不及提醒。曾荣直接用手猛地一推。黄涛马上推开，余势未减，一百六七十斤的个头连扑带滚的去了五六米远。

　　嘣！一声枪响同时响起，正窝囊着的黄涛一身冷汗！眼角瞄到之处。只见曾荣几步踏了上前，速度快到持枪男子来不及开第二枪，就是一脚高踢，踢在那个持枪男子手臂上。

　　一声清脆的骨折声传出，长发持枪男子脸色一变，手腕变形，手枪随着掉落在地上。

　　抓住长发男子另外一只完好的手腕，往后一扭，直接扭到那长发男子背后，抬脚一脚踹在那男子屁股上。

　　随着长发男子倒地，曾荣随着下蹲，右膝盖顶压在这个男子的尾椎上，一只手反扣着长发男子完好的左手，一只手从后面掐住脖子，这长发除了两脚不停甩动，表示剧烈的反抗之后，上身部位被曾荣死死的压住。动弹不得。

　　枪声引起周围人的恐慌，但是见到曾荣制服了开枪的暴徒，马上都围了过来，对着曾荣和他身下的暴徒指指点点的。

　　银行的保安马上赶来了，曾荣马上将制服的暴徒交给了两个保安。

　　“这位先生，请留下您的联系方式吧！我们可以帮您申报下见义勇为的行为，说不定会有奖金的。”银行大堂经理拿了张纸，一支笔匆匆的走了过来。

　　“不用了，一点小事而已。”曾荣说道。

　　“老黄，想不到你还是这么倒霉，刚领到工资，就碰到这种事。不过，这一劫被破掉，看来马上你就要转运了。”王经理拍了拍黄涛身上的灰土，说道“看来这次你跟对人了！好好干！”

　　“谢谢你了，老板！”黄涛转过身，对着曾荣一鞠躬，真诚无比的说道。

　　“没事就好了，走吧，再找个地方谈谈吧。”曾荣说道。

　　“我还有点事先走啊，不能再陪你们了。”王经理却是说道。

　　王经理上了出租车，曾荣带着黄涛去了一家茶馆。

　　茶馆环境清幽，包间里面更是古色古香，熏着香料，整间包间里面弥漫着一股淡雅的香味。

　　伴随着意境悠远的古琴声，两人之间的桌子上摆着几碟精致的点心，和一壶砌好的龙井。

　　“我们业务的重心，不在现在生产的钢材上。”曾荣开门见山“我能弄到性能超强的金属。”

　　随即，曾荣将手上两种特殊金属的特殊性能给解说一番。

　　听见曾荣的话，黄涛一边喝着茶，一边处于沉思的状态。等到曾荣说完，黄涛才开口说道。

　　“这事一定要慎重。”黄涛神情严肃到了极点，“这种特性的金属，如果公诸于世的话，我相信给你带来的不是财富，而是麻烦。甚至会将你置于连性命都难保的地步，这种灾难，甚至会牵连到你身边的人。”

　　“这种特殊金属，绝对各大势力眼红的东西，世界各大财阀，甚至各大国家！老板，如果他们眼红到采取各种巧取豪夺的方式，你以为，你能应付的过来么？”黄涛认真的说道。“别说不可能，举个简单的例子，用这种铁质做成的弹头，杀伤力绝对远远超过现在的各种子弹，如果用这样的子弹进行暗中狙杀，我想，任何防弹车都防不了！光是这一点，任何有被暗杀可能的大佬们都不想这种金属出现在自己不能掌控的范围之外。”

　　“有点严重了吧？”曾荣问道，说实话，曾荣还真没想这么多，曾荣想到的，只是各种商业用途。

　　“别说不可能，历史上，美国的总统都被暗杀过两次。”黄涛说道。“我不知道老板怎么弄出这些金属的，如果要我处理的话，要不就是将这事烂在肚子里，过着普通人的生活，要不就将交给国家，换取高官厚禄，再置身于国家的保护。”

　　“不可能交给国家的。”曾荣断然说道。

　　“那么，我建议将金子留起来，铁则看看办法能不能融于普通的铁之中，将普通的铁硬度稍微提升一下，只要比现在市场上的铁质硬度高一点点就行了。”黄涛建议道“这一点点优势，就能立足于市场，打败无数的竞争对手了。”黄涛建议道。

　　“行，就按照你的思路去做！”曾荣马上决定了下来。“我看再将你职位提升一下吧，直接担任总经理。我没什么事件，只能提供那种特殊金属的原材料给你，其他的都靠你去运作了。”

　　“谢谢老板信任！”黄涛说道，眼中爆出一团猛烈的光彩“老板放心，女为悦己者容，士为知己者死，我黄涛以后的身家性命都绑在老板的身上了！”

　　蛰伏了两年多，黄涛感觉终于到了可以爆发的时候了，一个能将这样机密告诉他的老板，相信他的老板，而且看起来实力相当雄厚，年轻的老板身上，黄涛感觉到了信任，尊重和赏识。心情一激动，就说出这般誓言般的承诺。

　　说完之后，黄涛自己都是心中一惊，怎么有种失态的感觉？再看看曾荣，这个年轻的老板，身上有种说不出的魅力。蓬勃阳刚之气，深邃的眼神，还有身上有股说不清的气质，虽然明明曾荣小自己很多，黄涛还是觉得，这个人值得去追随。

　　“放心，有我的一份，肯定也有你的一份。”曾荣郑重的说道。

　　黄涛办事很迅速，一个星期的时间，就开始筹划建立实验室，并且招了一批业务员。

　　和以前经营的策略，在钢铁市场守株待兔不同，黄涛要主动出击，主动寻找目标。

　　天宝特种钢材厂，明面上老板是朱露，总经理是黄涛，这一日后成长速度震惊华国钢铁行业的企业，已经在悄悄的谋划着。

　　几天之后，一件曾荣想不到的事情发生在曾荣的头上，那个被曾荣抓住的长发持枪男子，竟然是被几个地区同时悬赏的惯犯，专门蹲守银行门口，等待机会枪杀掉身上明显带有大笔现金的人。

　　这个惯犯流窜了三个地方，持续两年多的时间中。作案六起，手中有五条人命，涉及三百多万的非法所得。

　　按照各地警方的悬赏金额，累加起来奖金竟然达到了一百三十几万。

　　曾荣虽然没有留下联系方式，但是因为在银行办过业务，通过银行系统一查，还是准确的找到了成汉大学。

　　更让曾荣想不到的是，勇擒悍匪，见义勇为的行为，被成汉大学当做一种宣传手段，导致曾荣在学校声名大振！加上紧接着暴露出来的高考文科状元身份，更是让曾荣身上添上一层光环，跻身成为学校风云人物之一。

　　成汉市，一强力部门办公室内，一个四十几岁，身着一级警督制服的男子，饶有兴致的看着面前的录像。

　　录像里面播放的正是曾荣力擒暴徒的场面。这场面刚好被银行门口的监视器记录了下来。

　　过程只有短短的一分多钟钟，里面正是曾荣，黄涛等三人刚刚出现的场面，结束于两个保安押走暴徒的时刻。

　　这位警官反复的看着曾荣突然回头，推开黄涛，不到两秒的时间制服暴徒的那几秒钟。

　　“厉害，真是太厉害了！想不到民间竟然有这种高手，”看了七八遍，这个警官兴致未尽，大声赞叹着“小李，我将这个人吸收进入组织。你先派人去调查一下，摸清底细。”这警官对身边一个身着警服的人员说道。


第一百零五章 朱子手稿

　　一个星期之后，关于曾荣的资料就被送到这个一级警督的办公桌前。

　　“小李，你怎么看？”一级警督指着桌子上的资料，对手下问道。

　　资料很全面，从曾荣开始上小学起的资料，全部有复印版。曾荣高中成绩飞速提升，发现古酒，大量的古铜钱的事情都记录着，甚至高中开始就学会养着女友，开始同居也都记录在内。当然，和杨老爷子习国术的事情，也记录在案。

　　相关部门的调查能力，绝对出乎一般人的想象范围之外。

　　“有点问题，铜钱的来源，古酒的来源，都是没法解释的，我们也没法调查清楚。只打听到说是从附近村子老人手上收的，但是这明显是谎言。”小李说道。

　　“每个人都有不愿意说的秘密，这点倒没什么，只要不是非法所得，我们也不用去管。”警督说道。“这人不是一般人，我看要吸收进来，小小年纪就是暗劲高手，值得培养一下。”

　　“我还是有些担忧，这人身上肯定有些秘密，底子不清白，还是别弄进组织来。”小李建议道。

　　“你错了，正是因为他有我们不知道的秘密，才要吸收进来，这样才能将他更好的控制在我们的掌控范围之中。”警督说道“不过看他的样子，不缺钱，生活滋润，愿不愿意加入都是个问题呢。”

　　“为国家效力，那是他的荣誉！这不是钱的问题。”小李说道。

　　“哈哈，那行，你着手办吧。”警督笑了起来。

　　曾荣想不到，在警察局领取了奖金，按照套路讲了一篇早就安排好的稿子之后，本来应该可以离开的时候，被要求等一等。按照相关工作人员的说法，有个领导想要见一见他。

　　在一件房子里面呆了十几分钟，外面就传来一阵脚步声。

　　门开了，那个挂着一级警督警衔的警官走了进来。

　　“你好，我叫王雷，国家保卫局，华中特别行动组的组长。”王雷开口说道。

　　“我叫曾荣。”曾荣马上站了起来，这位王警督气势惊人，给曾荣的感觉就是一头随时处于警备状态下的豹子，随时可以暴起伤人的感觉！

　　“曾荣，我知道你，身手不错，好吧，客套话我也不说，这次来，是准备将你吸收进我们华中特别行动组的。怎么样，有什么一件没？”王雷浑身激荡的气势一松，曾荣马上感到压力大减。

　　“加入你们？当警察么？”曾荣眉头一皱，警察这个职业虽然不错，但是却对曾荣没有任何吸引力。

　　“国家保卫局特别行动组，有警察的一部分职能，但是和你理解中的警察，有着很大的区别。”王雷说道“特警听说过吧？”

　　“听说过。”曾荣回答道。

　　“那好，我告诉你，我们就属于最高等级的特警那种，至于高到什么程度呢？高到完全就成了机密。”王雷介绍道“一般说来，只有在国家表明力量不方便出手，或者是常规警力解决不了的时候，我们才会出现。”

　　“看的出来，你是一位内家拳法很精湛的高手，应该突破到了暗劲的层次吧？而且现在又如此年轻，将来的发展不可限量，怎么样？考虑加入我们把，以后进入军界，成为一方大佬，也不是不可能的事情。”王雷笑着说道。

　　“不错，已经突破到暗劲的层次了。”曾荣说道。“不过这种职业，听起来挺危险的啊。”

　　“没那么恐怖，如果是在非常时期，或者战争年代，是挺危险的，但是对于现在的和平年代，我们任务最多的两个方面，不过是押运一些特殊物品，还有就是暗中保护一些重要人物的安全。”王雷介绍道“我们的薪水不多，不过很多方面，我们享有特权。”

　　边说，王雷手中拿出一个红色证件，证件上印章一个国徽的标志“手持这本证件，你能要求地方警察局配合你行动，能查阅很多机密资料，甚至地方警察部门，法院不能批捕你。在紧急事态中出现的紧急状态，可以免责。不用担负责任。”王雷笑着说道“甚至等你职位达到一定的等级，可以先斩后奏，当然，你必须有把握对方确实是犯有死罪，不然就是乱杀无辜，查出来也要担负相应的罪名！”

　　这话说出来，曾荣心中一动。曾荣脑中想到的词汇是，钦差大臣！享有特权，先斩后奏，要求地方部门配合，这听起来很牛叉啊！

　　“先做做看吧。”曾荣说道。

　　“不可能，有些事情我要提前告诉你，一旦进入组织，一般情况下是不能脱离组织的，如果非要脱离出来，也要保证遵守保密条约，不然的话，国家将会毫不手软的抹杀掉你。”王雷严肃的说道，“不过你也放心，只要不是出卖机密，叛国的大事，或者是影响十分重大，恶劣的大事，特别行动组的组员，一般都享有一定的豁免权，最终的惩罚都会小于一般人。”

　　“对正常的日常生活有影响么？”这是曾荣最关心的事情。

　　“在没有任务的状况下，你就是普通的老百姓，只有任务交代下来的时候，你们的身份才会特殊起来。有个组员，甚至已经三年没给他任务了。”王雷笑着说道“任务做完，甚至连回报都不用，自然有人做善后处理，最后的结果会汇报到我这里来。”

　　“好，我决定加入。”曾荣郑重的说道。曾荣能控制分身，绝对是不能被人知道的秘密，加入到保卫局的特别行动小组，起码一般部门不能对他进行调查了。冲着这一点，曾荣都觉得要加入进来了。

　　“收起这个东西，你以后就是华中特别行动小组的一员了，记住，你们的身份绝对要保密，身边任何人都不能告诉，我们将是单线联系，甚至其他的组员，在没有必要的情况下，你们相互之间都不会认识的。”王雷将手中的证件递给曾荣。“记住，只有县一级的警察局局长级别，才知道有你们这群人的存在，动用地方力量的时候，记得直接去县一级，或者县级以上的机关单位才行。”

　　证件里面内容很简单，只有国家保卫局，华中特别行动小组，十五号这个信息，当然，还有一个鲜红的印章。

　　“好好干，向我们这样身份的人，等待可以公开身份的时候，就是享清福的时候了。”王雷笑了笑，拍了拍曾荣的肩膀。

　　“一定会的。”曾荣心中却想，十五号，才十五个人，难怪叫做小组了，当然曾荣不知道的是，能被吸收到这个小组，如果没有一些特殊能力，暗劲只是基本要求。王雷更看重的是，曾荣年轻，前途无量。

　　和王雷所说的不一样，任务很快就下达了。执行任务的地方却让曾荣愣了一下，执行任务的地方，竟然是在缅甸！

　　不但是在缅甸，而且还是在克钦邦，胡敏正好也是在克钦邦。

　　缅甸是个联邦国家，地方政府拥兵自重，基本脱离中央政府，有些像是华国很久以前军阀割据的状态，严格说起来，胡敏不过是克钦邦里面一个割据势力。一个比较大的割据势力而已。

　　事情是这样的，当年老蒋退缩台湾的时候，一些部队来不及撤退，却有被解放军战败，不得不撤退国外。

　　其中的一支部队撤退到了现在的克钦邦。这些军队面对解放军屡战屡败，遇到缅甸的政府军，却是越战越勇。

　　缅甸政府在几次围剿无果，却死伤惨重的情况下，不得不承认这一事实，甚至还划出一块区域让这些国民残军自治，要求不得离开自治区，政府有需要的时候，还得出兵帮助政府清剿其他的割据势力。

　　这就是克钦邦开始割据的源头了。

　　如此同时，产生了不少华侨，一些华侨以前是官宦之家，来到缅甸的时候，身上也带着一些家传之宝。

　　其中就有一位，有一册宋朝朱熹手抄的一部论语，其中还附有朱熹的一些注解，这些注解，是未公布于世的。朱熹的真迹，就是一件珍贵的文物。里面还有朱熹为公布于世的注解，更是难得的理学资料。

　　朱熹，儒家理学的集大成者，后人称为朱子。如同孔子，孟子，曾子等等，都是能进入曲阜孔庙吃冷猪肉的大贤。

　　春秋战国之后，还能被尊称为子，可见朱熹在儒家中的地位了。子，基本就代表为圣贤了。

　　那位老华侨临死之前，特意交代他的儿子，一定要将这本珍贵的文物送给中央政府，让它发挥出应有的价值出来。

　　押运重要物品，这种主要是学术上的物品，一般危险性不大。而且又近在邻邦，进入华国境内，就更安全了。这算是比较轻松的任务了。

　　不知道是为了照顾新人，还是为了试试曾荣能力，这样的一个任务就落在曾荣的头上。

　　任务下达下来，曾荣第一时间就选择了执行。当然，曾荣不是为了急切见到胡敏，而是那册朱熹亲手写的一部论语，如果推测不错的话，以朱熹的身份和修养，那册手稿中绝对含有可以吸收的气感！

　　能成为子的圣贤遗物，能帮自己省下多长的养气时间？曾荣很是期待！

　　身份变成国家文物局的工作人员，向学校请个假，曾荣踏上了前往缅甸克钦邦的道路。


第一百零六章 突然出现的白人

　　克钦邦和华国边境某个市有互通的贸易市场，不用签证可以直接通过。软妹币，普通话都是十分的流通，看起来，这里就像是华国西南的乡镇。不过不隶属华国管辖而已。

　　到了克钦邦首府，曾荣就开始找那个老华侨生前的住所。地方很好找，那个老华侨是个富商，在当地很有名气，曾荣坐上出租车，报个地址二十分钟就到了一个宅院门口。

　　临街的大宅院，这种房子在华国很少见。

　　隔着大铁门递出代表身份的名片，那个门卫兼保镖的小伙子进去了，很快，后面又跟着一个面目俊秀，二十几岁的年轻人出来了。

　　大门被打开了，那个年轻人的普通话很是标准“曾先生你好，我是张亮，朱熹的手稿，是我爷爷嘱咐，要交给华国政府的。请随我来吧。”

　　张家老爷子过世之后，儿子不成材，相反孙子张亮倒是能干些，因此张家现在做主的，反倒是张亮了，而不是张亮的父亲。

　　跟着张亮来到三楼的小阁楼，就见到阁楼进门面对的墙壁上，挂着以为面目慈祥的老者相片。

　　“那是我爷爷的遗像。”张亮说道，神色肃然。

　　张家老爷子当初来到克钦邦，赤手空拳打下一片基业，在张亮的心中，爷爷绝对是神级偶像人物。

　　听见张亮这么一说，曾荣连忙走到张家老爷子遗像面前，很是恭敬的三鞠躬。

　　“曾先生，能看下你的各种证件么？”张亮开口问道。

　　“当然可以。”曾荣马上将早就准备好的身份证，工作证全部拿了出来。

　　为了小心起见，张亮还拨打了一下曾荣的电话号码，一切确定无误，张亮才说了声稍等，就下楼了。

　　很快，张亮就捧着一个木盒子走了上来。

　　当张亮走进的时候，曾荣的身子微微一颤，眼神中露出一丝惊喜的神色。

　　这木盒中，果然散发出一股强烈的气感！其强烈程度，还在四祖念珠之上！

　　见到曾荣的神色，张亮微微一笑，这些都在期待之中。作为生意人，只要稍微有心点，就能知道这侧手稿的价值了，朱熹的真迹，即使朱熹不像苏轼，黄庭坚般为著名书法大家，但是朱熹的字绝对还是有很高的艺术成家，配上朱熹的名声，和里面朱熹的注解公开来的学术价值，这侧手稿价值绝对超过千万。

　　千万软妹币，而不是缅甸币。

　　张家有钱，靠着一家翡翠矿场，有几辈子都花不完的钱，但是一千万软妹币，也绝对是张家需要正视的数目。

　　不过张亮还是决定送了出去，这是爷爷的遗嘱。

　　刚刚走到曾荣的面前，张亮准备递出手中的木盒，身后却传来一声大叫“儿子，不要给他！”

　　一个看起来四十几岁了，仍梳着光亮的头发，身上穿着淡绿色为主，花短袖体恤衫的男子出现了，听喊声，这个男子就是张亮的父亲。

　　张亮父亲身后还跟着一个黄瞳金发的老外，一米八几的个子，短袖之下都能看见满手臂的长长汗毛，和强健的肌肉！

　　“张琪，你又想干什么？”张亮见到父亲，却是一股怒意，直呼其名。

　　“你这小子，老子好歹也养了二十几年，叫声爸爸你会死啊！”张琪也怒气的瞪着眼睛大声说道。

　　这眼睛不瞪还好，一瞪起来，明显就是一副斗鸡眼！

　　“你养我，亏你说的出口，如果不是爷爷，你这样的人早就饿死了，还养的起别人！”张亮有些激愤了。

　　“不管怎么样，这东西不能送人！威廉先生找到了我，愿意出一千万美金买下这手稿！一千万美金，哼哼，这么值钱的东西，怎么能拿出来送人！”张琪叫着，一边叫，一边斜着眼睛看着曾荣。

　　“一千万美金也不行，这是爷爷的遗愿，我一定要完全。”张亮呆了一下之后，坚定的说道。

　　一千万美金，能让张亮心动，但是却打动不了张亮执行爷爷遗愿的意志。

　　“给我，这东西当时是老头子让我保管的！”张琪大吼一声，伸手就往张亮手中的木盒子上抓去。

　　“当时因为我谈生意去了不在家！要不然爷爷怎么会让你保管！”张亮身子一偏，手一举，盒子高高的举在头顶上。

　　“老子真后悔！竟然你一回来，就把东西交给你了，还把老头子的意思和你说了！”抢不到木盒子，张琪不甘心的说道。“老子想不到，那本破书竟然值这么多钱！”

　　“张先生，能让我看看吗？”老外开口了，一口生硬的普通话。

　　看着老外，张亮一副警备的神色。

　　“你放心，我不过确定下，是不是华国宋代的东西。”老外掏出一个怀表似的物品，放在手中摇了一摇。“我不接触那东西，用这个仪器在盒子旁边测测就知道了。”

　　“我可以答应你的这个要求，不过还请威廉先生别打这本手稿的注意。爷爷的遗愿，是必须完成的。”张亮点了点头，双手放了下来，木盒子递到了威廉的面前。

　　当木盒子距离威廉还有一米远的时候，那个怀表摸样的机器就发出滴滴的响声。

　　距离越近，响声越急！

　　等到木盒和那检测的仪器相聚几厘米的时候，那怀表发出的声音连成一片，不仔细听，很难知道那声音原本是一下下的，而不是练成一片。

　　这连续响起的声音，中间几乎没有停顿感，接连响起的速度太快，以致听起来像是一声长鸣一般！

　　听着这个声音，威廉眼中露出惊喜的神色。

　　“这不愧是两千多年前的东西！值钱，很值钱，这样吧，我把价格再加一加。两千万美金！”威廉惊喜的说道。

　　见到有人来抢任务品，曾荣心中先是一愣。

　　听见威廉口中说出两千多年前，曾荣心中又是一惊！张亮和张琪没注意到，但是曾荣却注意到了。

　　朱熹生活的宋朝，距今也就千把年，那里来的两千多年前？这就暴露出来一个问题，这个威廉对华国历史了解甚少。

　　如果是这样，一个对华国历史都不感兴趣的，怎么可能爱好这一方面，也就是说，威廉不是为手稿的历史价值，和学术价值而来！

　　猛然之间，曾荣有想到一个问题，能够这么简便检测出一件物品的年代，就对是不可能的！

　　要是能这样，恐怕华国所有的古玩商都会配一件这玩意了。

　　能确定一件物品年代的东西，除了张韵一的鼻子之外，曾荣再不知道，还有一种这么小，小到能随身携带的小型仪器能确定。

　　这仪器有问题！曾荣心中想道。

　　向前走了几步，曾荣有意的走进威廉，曾荣心中又是一惊！这威廉身上竟然有股淡淡的气感！

　　“威廉先生你好。”曾荣伸出了手，一副想要和他握手的样子。

　　“你好！”威廉一愣，但还是将手伸了出来。

　　两手一握，曾荣的气机微微一转。

　　马上，曾荣能确定，这个威廉没有练过养气运气之术，两人一握手之间，曾荣就能够确定，威廉体内有气机存在，但是没有气机运转的迹象！

　　也就是说，那是一股死气，一股不能运用出来的死气。散布在体表，最多只是说，能促进些表皮下的血液循环而已。

　　手握之后，曾荣眉头又是一皱，退后几步，不在说道。

　　这些轮到威廉，和张亮张琪夫子奇怪了，打个招呼，主动要求握握手，但是握下手之后马上后退，不在搭理对方，很让人奇怪。

　　奇怪归奇怪，事情还在继续。

　　“张亮先生，一千万如果不满意，我们将价格提升到两千万吧！”威廉主动加价，一加就是千万美金了。

　　张亮喉结动了一下。重重的动了一下。

　　两千万美金，折合一亿多软妹币！张家的全部资产加一起，也就这个价而已，也就是说，这个白人要再拿出一个张家，和他换手中的一册书稿。

　　这个条件让张亮也无耻的心动了！

　　没有交易不了的东西，只有出不起的价格，价格达到底线，任何操守都是浮云！

　　“快答应！快答应！”张琪一边快速的说道，一边拿着眼睛瞪着曾荣。一副巴不得曾荣马上从这里滚出去的神态。

　　曾荣还处于思考之中。

　　这两千万美金的价格，突然像一道闪电！让曾荣联想起来一件事情！那年，在拍卖场之中，一柄带有气感的古剑，正是被几个白人拍走。

　　这两者之间肯定有联系！曾荣心中狂跳了几下。抬头一看威廉，威廉正一副贪婪的样子，看着张亮手中的木盒子。

　　“如果猜测的没有错，那件小仪器，应该是检测气感的仪器！”曾荣心中雪亮一片。

　　“也就是说，某国已经知道，有些特殊的物品身上，带有特殊的东西。”想起这白人身上带着的微弱气感，曾荣心中马上知晓，看来那个知道这秘密的国家，已经着手研究这些东西了，而且还有了一定的成果！

　　这威廉左看右看，都不像那种圣贤摸样，能靠自己的强大修身养性，不知不觉中练出庞大的气机！

　　这威廉身上的气感，肯定是被强行嫁接上去的！

　　“一定要得到这册手稿！”曾荣心中想法此刻异常的坚定，“即使强取豪夺也要弄回去！”


第一百零七章 再见兄弟

　　当然，曾荣没有将所有事情都告诉政府的觉悟。当初爽快的接下这个任务，更多的是想看看，这册朱子手稿之中，有没有能被吸收的气感。

　　现在能确定里面含有能够吸收的气感，曾荣第一想法是自行吸收到里面蕴藏的气感，再将一本在他眼中没什么用处的朱子手稿交给上头。

　　就为了自己能吸收手稿里面的气感，曾荣也不会把一些古物中含有特殊能量的事情告诉上头了。

　　就在曾荣这么食量的时候，沉思了一阵子的张亮终于开口说话了。

　　“曾先生，我想再考虑考虑，最多三天，我就会给你答复的。”张亮说道，明显是心中开始犹豫起来。

　　“没关系，只不过张先生做出决定的时候，第一时间给我消息，我好通知上面，以及自己回国的事情。”曾荣笑了笑，这是没办法的事情，对方只是有捐赠的意思，但是没有签订合同什么的，反悔起来，曾荣这边完全处于被动的位置。

　　“曾先生放心，如果真的发生了意料之外的事情，我们会给予补偿的，一定不会让曾先生白忙一趟。”张亮认真的说道。

　　张亮的意思，就算是最终没将东西赠送华国政府，但是张家也会对这一事情负责，给予另外方面的补偿。

　　“这个我相信张先生会处理好的，请记得做出决定的时候，第一时间通知我们就行了。”曾荣微微一笑，曾荣的想法，只要第一时间将结果告诉了他，即使决定卖给威廉，曾荣也会采取特殊手段，将朱子手稿弄到手。

　　“当然，当然。”张亮连忙说道，“阿福，你去天恒大酒店开两间套房，将曾先生和威廉先生安排好，一切开支都是我们承担。”张亮对身边的一个仆人说道。

　　听见张亮的话，威廉眼光投向了张琪。

　　“呵呵，亲爱的威廉，你先住在哪里，晚上我找两个妞给你送过去。让你消消火。”张琪赔笑着说道。

　　“哦，琪，你真是太了解我了，记得一定要屁股大的！”威廉哈哈一笑。

　　“两位请跟我来吧。”阿福连忙做了一个请的姿势。

　　“华国人，我们商量一下，你直接和你上面说，张家人已经卖出去了，我给你一百万美金怎么样？”阿福在前面开车，威廉饶有兴致的对着曾荣说道。

　　“威廉先生，这份手稿，代表的不是钱，而是我们华国文化的一种符号，不是金钱能衡量的！”曾荣义正言辞，无懈可击。任何人都想不到，曾荣真正的目的，不过是朱子手稿中，蕴含的那股庞大的气感而已。

　　“哦买糕的，你们华国的官员，不是一向喜欢被收买吗？一百万美金，而且这样做，你也没有违反法律，不过撒个慌，撒个慌就是一百万美金。小伙子，想清楚点。”威廉怂恿道。

　　“威廉先生，如果我还是说不呢？”曾荣说道。

　　“那就没办法，看谁的运气好了。”威廉双肩一耸，一副无所谓的样子。

　　曾荣没在说话，坐在威廉的身旁，曾荣明显感到这个白人气血旺盛，这代表着有强大的力量和精力。

　　再联想起和威廉握手的时候，虽然身体里面没有气机运行的感觉，但是威廉手掌掌面明显硬度不一般人要硬，加上关键部位的老茧，关节之处的柔和感，都说明这个威廉是个练家子，而且功底很不错。

　　有意无意之间，曾荣和威廉选择的房间，距离对方很远，酒店上楼的电梯有两处，一个在南边，一个在北边。两人甚至上楼都完全错开了电梯。

　　张家安排的酒店，当然是当地最好的酒店，套房里面面一房一厅，面积不大，但是装修富丽堂皇，里面的家具都是那种西方古典家具，厚实，舒适，华丽。

　　将东西放了下来，曾荣马上离开了酒店，这里的出租车分两种，一种是小汽车，还有一种麻木车。

　　拦了一辆电动麻木车，曾荣踏了上去。

　　麻木视线极好，前面，左右基本都收入眼底，速度稍慢了。这正是曾荣需要的。

　　“老板去哪里啊？”开麻木的司机问道。

　　“围着城市转吧，那里热闹那里转，我刚到这里，四处看看。”曾荣笑着说道。

　　“哦，华国过来的游客啊，行，我带着你慢慢转！”司机自认为理解了曾荣的意图。

　　麻木在街道中不断穿行，曾荣没有说话，但是心中却在暗暗的记住了这个城市的交通路线，还有各种关键的建筑物。

　　麻木在城市中穿行将近两个小时，司机始终没听见曾荣说停的意识，甚至曾荣连话都没说。

　　这司机终于有些忍不住了。

　　“老板，要不我带你到翡翠交易市场看看吧，你们华国过来旅游的人，都喜欢去哪里看看，有的没事还堵上一把，运气的好的话，能一下就发财了。”司机说道。

　　“你说的是赌石？”曾荣笑了一下，赌石这玩意流传甚广，曾荣也有所了解。花钱买下一块并不知道里面到底是什么品种的翡翠原石，然后赌里面的翡翠的品级，这种行为类似赌博。

　　对这种，类似赌博的行为曾荣并不大感兴趣，不过想想那种鱼龙混杂的地方，应该比较混乱。到时候一旦发生非常事件，说不定是个暂时躲藏一下的好地方。

　　“好，带我去看看。”曾荣说道。

　　很快，就带着曾荣来到了翡翠交易市场。

　　“老板，我们转了几个小时，我得收工回家弄点吃的。”司机说道，司机这样的做有他的道理，两个半小时，这司机也有些扛不住，这华国人一直要求转啊转的，到底什么意思来的？

　　“行吧，我自己转转。多少钱？”曾荣问道，这城市本身也不大。坐在麻木上两个多小时，曾荣对这里的交通环境算是熟悉了。

　　“软妹币，一百七十块钱。”司机说道。

　　两个多小时，这样的价格也不算离谱，曾荣心中想道，直接抽了两张红票子，没让这司机找，曾荣走进了翡翠交易市场。

　　那司机说的不错，里面的人很多，除了大多数黄种人之外，偶尔还能见到白种人。

　　沿着街道，曾荣向前走去。就在走了几百米之后，一间场子引起了曾荣的注意。

　　这里每间场子都不小，翡翠原石都是石头，有些石头很大，更重要的是，很多客人选择现场解石。里面必须还有一套解石的机械。

　　引起曾荣注意是里面传出的一个声音，一个熟悉无比的声音。

　　“老板，这块石头当场解开，还是你带回去解。”那个声音说道。

　　曾荣心中一惊，马上又是一喜。

　　大步迈开，走进了这家场子，曾荣大喊一声，“张定云！”

　　果然，场子里面，一个壮实的年轻人站在解石的机械旁，正对着一个中年人问话。

　　听见曾荣的叫喊声，这年轻人一回头，果然是哪熟悉的脸孔，不过黑了很多，棱角也分明了很多。

　　“曾荣！”张定云也愣住了，张定云也想不到，曾荣会出现在这里。

　　“现场解开吧！”那个中年人，这个时候回答了张定云的话。这中年人普通话标准，看起来也是华国人。

　　“你等等，一会和你聊！”张定云对着曾荣说道。

　　在中年的要求下，那颗翡翠原石被解开，一块鸡蛋大小的糯种翡翠，相对于张定云卖给他的价格，略亏了一些。

　　但是这个中年人显得很满意。

　　略亏的价格是指在克钦邦当地的价格，这块玉石弄回国内雕琢一番，做成几个挂件，能赚上不少了。

　　“各位，各位，对不起了。明天再来吧！今天有点事。”将这块石头解开，张定云马上对着周围还在看原石的人说道。

　　“张老板，我们都是听了介绍，你这里东西不错，价格公道，不坑人才来的，怎么大白天的不做生意了呢。”一个人叫了起来。

　　“真对不起，这样吧。你们拿去喝喝茶，消遣一下，明天来了张某再好好招待一下。”张定云马上陪笑道，抓起一把票子，一人发了一张百元红票子，七八个人，大几百就没了。

　　见到张定云这样做，这些人也不好再坚持了。

　　“明天记得优惠点！”几个人笑着说道。

　　“一定，一定。”张定云练练说道。

　　“走，到我家里去，很近的！”张定云关上门，拉着曾荣上了一辆皮卡车。

　　车子开了十几分钟，来到一栋楼前。拿着钥匙打开了门，上了二楼。

　　“不错嘛，都是小洋房了。”曾荣笑着说道。

　　“这里土地成本很低，不想国内那么麻烦，这税那税的。”张定云笑着说道“这样的一栋楼，二十万就能搞定。”

　　“老婆，我兄弟来了，快去弄点吃的！”上了二楼，张定云对着一个正在看电视的年轻女子大大咧咧的喊道。

　　那女子连忙站了起来。

　　“磨磨蹭蹭的，搞快点！”张定云又骂了一句。

　　这一下曾荣愣住了，这女子长得挺不错，又被张定云喊做老婆，按照张定云以前的个性，他的女人肯定被他捧手心中的那种，怎么今天看起来，在男女关系中，好像张定云占据了绝对的主导支配地位。“嗯。”被张定云一骂，这女子竟然低着头，像是有些惶恐，低眉顺眼的快速行动起来。


第一百零八章 占山为王

　　“女人一定要调教。”张定云看着曾荣疑惑的样子，赫然一笑。“虽然我不时的骂骂她，但是她也知道我是很爱她的。”

　　听了张定云的话，曾荣微微一笑。

　　很快，曾荣就知道张定云的经历了，经历很简单，但是也很心酸。

　　刚离开学校，去成汉找事情，结果被骗到云南一家黑矿干了两个多月的矿工。这矿山地方偏僻，而且是封闭式的管理。

　　最后实在忍受不住，张定云找了个机会跑了出来。身上除了一套脏不拉几的衣服外，根本没其他的东西。

　　一路偷，乞讨着走了十来天，不小心进入了缅甸境内。然后被现任老婆的父亲收留，当了个小伙计。

　　老丈人收留了张定云不到一年的时间，就重病去世，临死前将唯一的女儿交付给张定云，因为觉得这小伙子可靠，比起当地人要勤快很多。

　　这样一来，张定云就在这里扎了根。

　　“场子里生意不错，我结识了不少朋友，遇到国内想要来赌石的，都往我这里带。加上我也是华国人，大家都愿意做我生意。”张定云笑着说道“一年赚百来万不成问题。”

　　“准备什么时候回去？”曾荣问道。“你爸妈都不知道找你多少回了。”

　　“不急，到时候直接抱个儿子回去，吓唬吓唬他们。”张定云笑着说道。

　　“你这也太不厚道了吧？”听见张定云的话，曾荣有些无语了。

　　“哈哈，开玩笑呢，其实上个月我就打电话回家了，等等过几年，多赚点钱，就带着老婆回临济老家了，这里钱好赚。”张定云笑着说道。

　　“对了，你怎么也到缅甸了？”张定云好奇的问道。

　　“这边有人要向成汉大学捐赠一些古董文物，学校派人来接收，刚好领队的是我老师，就带着一起出来见识下。”曾荣胡编着，虽然不怎么合理，但是张定云也没怎么追问。

　　很快，曾荣又将在张家发生的事情说了遍，不过那册本来是捐赠给国家的朱子手稿，在曾荣嘴里变成了捐赠给了成汉大学。

　　“张琪我知道，那家伙什么事情都做的出来，你们要小心点。”张定云的眉头皱了起来。“要不我帮你弄把枪防身，这地方弄枪还是挺方便的。”

　　“那倒不需要，弄来了我也不会开。”曾荣说道，其实曾荣随身都带有一把枪支，袖珍式的，很难被发现。

　　吃过了中饭，曾荣就告辞回到了酒店。见到张定云，并且这家伙生活好像还挺不错，曾荣的心中的某个角落，终于有放下来大的感觉。

　　回到酒店，想起张定云的告诫，曾荣思考了一下。拨了一个电话号码。

　　很快，那边传来一个女子的声音，略带沙哑，中性，但是中间却有种说不出的性感。

　　“曾荣！”里面是胡敏的声音，带着惊喜。

　　“嗯，我在缅甸了。”曾荣说道。

　　“你来看我来了！”胡敏的话中都开始有种热情似火的感觉。

　　“我过来要办点事情，想请你帮忙呢。”曾荣在电话这边笑了笑。

　　“有事你说嘛！”胡敏嗔怪般的说道。

　　很快，曾荣将那些情况介绍了一下，在胡敏面前，曾荣直接说自己想要，一定要拿到那册朱子手稿。

　　“想要我怎么帮你？”胡敏在电话中问道“张家和古里将军关系不错，我也不好直接压着张家让他们交东西。”

　　“这倒不用。”曾荣心中笑了笑，这地方果然暴力有些严重。“我想你帮忙一下，派些人监视一下张家的动静，只要别发生东西到了那个白种人手中带走了，我还不知道的事情就行了。”

　　“行，这事情简单，等下我就带些人去密支那，大概一个多小时就能到了。”胡敏说道。密支那，就是克钦邦的首府，曾荣现在所在的城市。

　　“行，我在艳阳天等你。”中午转了一圈，曾荣知道艳阳天是这里最高档的饭店。

　　一个多小时之后，胡敏带着冯狼等等十几个人便装出现在艳阳天。几个月不见，胡敏身上已经出现了一股以前不见的威势，让人有种难以侵犯的感觉。

　　在小狼的带领下，十几个便衣军人很快分散消失在城市之中，准备的大包间里面，满桌的菜，只有曾荣和胡敏两人了。

　　“这是我们这边特产的虾饼，吃点吧。”两人沉默了一会儿，胡敏马上拿起一碟食物放在曾荣的面前。那股难以侵犯的气势一松，一个热情，活力四射的青春女孩出现了。

　　像是面糊糊着虾然后炸成的东西，吃到嘴里很脆，但是虾肉有很鲜嫩，两种感觉交织在一起，确实很美味。

　　“真不错！”曾荣竖起了大拇指。

　　“你要喜欢吃，去了我那里，我专门派一个连队天天下河摸虾做给你吃。”胡敏笑着说道。话中带着一股霸气。

　　“这么厉害！”曾荣惊叹了一句，差点被这句话噎住。

　　扑哧！胡敏看到曾荣的反应，忍不住笑了起来“哪能呢。一个连不可能，弄一个排还是可以的。”

　　“那我就成了完全一吃货了。”曾荣说道，胡敏的玩笑一开，气氛马上融洽起来。

　　“掸邦第五特区你听过么？”两人正边吃边喝的时候，胡敏突然问道。

　　“没听说过。”曾荣答道。

　　“掸邦和我们克钦邦一帮，都是地方势力格局，掸邦第五特区的将军，就是你们华国人。”胡敏眼睛看着曾荣，笑道。

　　“不会吧！”曾荣有些惊讶了，一个华国人，竟然能够在国外建立一股势力，割据一方，这太难以想象了！

　　“我说的都是真的，在我们缅甸，有枪有人就有地盘，有了地盘，只要不和政府明着对着干，就是掌控一方的将军了，完全就是一个独立的王国。”胡敏笑着说道，“要不要试试你们华国经常说的，占山为王的生活？”

　　“真的是完全独立？政府一点都不干涉？”曾荣认真的问道，放在以前，曾荣不会深处想，但是自从和黄涛交流一番之后，曾荣就开始注意到，一些事情，做起来有很多的限制。

　　但是如果自己的势力能够真的像一个独立的王国，那就完全不同了。比如那种特种金属，如果后面是一个国家在支持，相信即使眼红的势力，即使有能力吞并那个国家，也得考虑下国际上舆论的影响了。

　　“当然是真，比方我们势力范围的六个镇，以及下属的村庄，一切都在我们自己的控制下，不过表面臣服于政府，不做明面上的对抗而已。”胡敏认真的说道“有能力的话，我们甚至可以吞并周围的部队，将地盘，部队扩大。”

　　军阀割据混战，曾荣脑子中冒出这么一词出来。

　　“搞不好还真有投靠你的一天呢。”曾荣笑了笑，说道。心中却在思量了，如果真的有一天，因为有些事情被暴露，国内呆不下去，在这样的地方搞出一块自己的地盘也不错。

　　“呵呵，你要真愿意，我将你安排进军队，然后你把我给娶了，自己就可以当大王了。”胡敏大胆的说道，眼睛看着曾荣，媚眼如丝。

　　曾荣根本没想到，这胡敏居然如此的大胆。

　　“我都不知道，自己哪里吸引你了。”曾荣笑道。

　　“你很优秀，比我见过的任何男人都优秀，”胡敏喝了一口啤酒说道“而且我有种预感，你绝对是个不凡的男人，不止现在看起来的那么简单，真的，你很吸引我，让我着迷。”

　　“可是，我已经有女朋友了，在华国。”曾荣没隐瞒。

　　“是吗？”胡敏眼神晃动“我应该早就想到，你这么优秀的男人，身边不可能没有的女人的。”胡敏此时看起来神色有些暗淡。

　　曾荣笑了笑，没有说话。

　　气氛有些冷淡。

　　“陪我街上走走好么？”吃完饭之后，胡敏笑着说道。

　　“很荣幸呢。”曾荣答道，面对一个如此热情的美女，已经算是主动示好了，而且还有那么庞大的势力，曾荣总觉得刚才说出有女朋友的话，是不是残忍了一点。

　　夜风吹过，有些凉爽。

　　两人若即若离的走了十几分钟，在密支那的街头上，人群中胡乱穿行。很快，就转入一个行人稀少的街道上了。

　　“我想，优秀的男人，可以拥有几个女人吧，如果我不介意你有朋友的事情呢？”胡敏幽幽的说道。

　　胡敏这话一说，曾荣心中一颤，难道这女孩就因为一次见面，对自己用情这么深？

　　“我真的并不想当什么将军，我自小都没想过，哥哥们在世的时候，怎么也不能轮到我。但是现在整个家族就我一个人，我没办法。”胡敏说道，曾荣听得出来，胡敏的语音中微微有些颤抖。

　　“我很想有一个坚强的肩膀，能让我依靠，就像当年我的父亲，曾荣，你身上，就让我感到了这感觉。”胡敏继续像是自言自语的说道。

　　突然之间，曾荣感觉自己身边的，只是一个无助的女孩，一个被巨大压力压在身上，想要得到自己帮助的女孩，就在曾荣忍不住想要呵护一下的时候，一道寒意在背后升起！

　　危险！身后一个男子快速朝着自己走来，手中的枪已经拔出，距离极近！不过两三米！

　　来不及推开胡敏，曾荣抱着胡敏就地一滚。

　　果然，嘣的一下，开枪的声音传来，那子弹打在水泥地上，又弹飞了。

　　怀中还抱着胡敏，胡敏刚好趴在曾荣身上，曾荣只觉得那身子充满弹性，凸凹有致。

　　还没来得及感受一下，马上，又一股寒意从脑门传来，抬头一看，那个开枪的枪手枪管又对准了自己的脑门！曾荣已经看见这男子扣动扳机的动作，而他现在姿势，加上胡敏还在身上，已经来不及躲闪。

　　就在曾荣心情激荡的时候，只感觉身上胡敏就势一翻，身子刚好挡在自己脑袋前。

　　枪声想起，胡敏嘴上一哼，也不知道这一枪打在什么地方了。

　　但是曾荣就胡敏离开身体之后，已经能抓住男子开枪之后停顿时间了，身子暴起，如同出栏的猛虎，直接扑下那个开枪的男子！心中还在想，这下糟了！这个人情债难还了！


第一百零九章 开山炮

　　五六米的距离，对曾荣来说，半秒钟都不需要。

　　那个枪手还没来得及扣动扳机，就曾荣一手抓住持枪的手腕，用力一扭。骨头破碎的声音马上传了出来。

　　这个持枪男子还没来得及惨叫，两个膝盖被曾荣重重的踢了两脚。

　　这是勃发出了暗劲的两脚，曾荣努力而发，两脚下去，膝盖部位已经是粉碎性骨折，暗劲透过皮肉直接震碎骨骼！

　　就在这个枪手发出一声惨叫，倒地的时候，曾荣迅速的又将这个枪手另外的一只手给废掉了。

　　一秒多的时候，这个枪手马上彻底的变成了一个废人，躺在地上惨叫连连。彻底废掉这个人之后，曾荣连忙转身，朝着胡敏走去。

　　这里和国内不同，在国内，如果出现这样的事情，枪手被制服，肯定很多人围上来看热闹。但是在这里，遇到这样的事情，本来行人稀少的街道上，更是一个人都没有。

　　这里军阀之间，势力之间的枪战，暗杀活动不少，普通人遇到这样的事情，都担心惹祸上身，躲避都来不及，那里还敢看热闹。

　　出乎曾荣的意料，胡敏竟然站了起来，一只手扶着肩膀，脸色有些苍白，那种剧痛带来的脸色苍白。

　　“伤到哪里了？”曾荣关切的问道。

　　“肩膀，你放心好了，我也受过专业训练，知道身体哪个部分挡枪比较好。”胡敏强忍着一笑。马上又是痛的眉头一皱。

　　“送你去医院吧。”曾荣说道。

　　“我们那里有医院，回去治疗就好了，别人的医院不安全，帮我给小狼打个电话。”胡敏说道。

　　曾荣马上给小狼打了个电话，刚刚拨出号码，将电话放在耳边，一边的胡敏却将脑袋靠上了曾荣的肩膀上。

　　耳边还有那个枪手的痛苦哼叫声，胡敏脑袋靠在曾荣的肩膀上，身子也靠近了一些，感受到了身边身体的温度，曾荣知道不妥，但是却无力拒绝，心中叹了一口气，任由胡敏就这样靠着自己。

　　此刻的胡敏，那里像是一个掌握一方的割据军阀，完全就是一个小鸟依人的弱女子。

　　小狼很快就开着车过来了。

　　拎着那个枪手，小狼狠狠的抽了起来。

　　“小狼，带回去审问一下！别弄死了。”胡敏皱着眉头说道。

　　“小姐放心，死不了。”小狼说道，一招手，两个人将那个枪手拖进了车子里面。

　　“我先回去处理一下，记得事情办完了去看看我。”胡敏钻进车子之前，对着曾荣柔声说道。

　　“你放心，一定会去的。”曾荣说道。

　　“曾哥，这是监控张家那边的负责人的电话，有事你联系他，我得先带着小姐回去处理一下枪伤。这里审问不方便，回去我撬开这个人的嘴巴，就会告诉你消息的。”小狼说道。

　　“好，我等着你们的消息。”曾荣说道。

　　回到酒店，已经是晚上了。泡了壶茶，曾荣仔细的想了下那个枪手出现的细节，毫无疑问，那个枪手的目标是曾荣。

　　眉头一皱，这个时候，在这里想要他脑袋的，除了张琪或者是威廉之外，不可能再有第三个人。

　　躺在床上，曾荣迅速将意识附在黑宝身上，五个小时之后，黑宝已经潜伏在密支那的地下。为了保证自己的安全，为了保证能够得到那本朱子手稿，曾荣将黑宝调到了身边。

　　黑宝到了身边，曾荣心情大好。

　　这个时候，小狼的电话也来了。

　　“曾哥，拷问出来了，这个枪手是张琪请来的，出了十万买你一条命。”小狼说道“这个枪手是洪基的手下，洪基的势力范围就在我们旁边，和我们分治莫因县，嘿嘿，他们只控制了三个镇，本来我们想要吞并他们很久了，一直没借口，这下他们打伤了小姐，嘿嘿，我们统一整个莫因县的机会到来了。”小狼的语气中，根本没有胡敏受伤的不爽，相反是很兴奋。

　　“小姐的枪伤情况怎么样？”曾荣最关心的是这个。

　　“弹头已经取出来了，没什么事，过几天伤口愈合了，就没事了。”小狼说道“小姐说，有什么需要让你尽管提，五天之后，我们部队部署完毕，小姐希望你能来。”

　　“放心，我这里的事情一办完就过去。”曾荣马上说道。

　　“那好，你小心点。”小狼说道。

　　小狼的电话刚挂，那边监视张家的人又来电话了。

　　张琪和张亮吵了一架，张琪脸色森冷的去找威廉，怀疑可能采取进一步的行动，极可能对曾荣，甚至张亮不利！

　　张琪先前已经发动了针对曾荣的暗杀行动，那个枪手暗杀失败，被小狼带走，失败的消息甚至还不一定传到张琪的耳中。

　　那么，针对的对象，极有可能是张亮。

　　曾荣对张亮的印象不错，更重要的是，如果张琪真的采取了针对张亮的行动，将朱子的手稿弄走卖给了威廉，那个时候想要得到朱子手稿就更麻烦了。

　　收拾了一下，将一把袖珍小手枪，一把锋利的匕首在身上藏好之后，曾荣出了酒店。朝着张家的宅院走了过去。

　　张家宅院附近，小狼安排了几个监视点。曾荣和那个负责监视张家的联系人沟通了一下，很快，一间面对张家的房子中，曾荣来到窗户前，窗户前驾着一个望远镜，镜头所对正是张家的宅院。

　　出乎曾荣的意料，张琪没有回到张家宅院，而是张亮带着两个人出了张家宅院，看见张亮出门，曾荣心中暗叫一个不好。

　　“我得跟着去了。”曾荣对着身边的说道。

　　“这是楼下那辆车的钥匙。”身边的那个人丢了一把钥匙给曾荣。

　　接过钥匙，曾荣跑到了楼下，开着车子，跟上了前面张亮的车子。

　　很快，张亮的车子在一家饭店前停下了。曾荣将车停在一边，几分钟之后，也走进了那家饭店。

　　“张琪叫我来的，他们在那个房间？”走进饭店，曾荣气势往外一发，很是霸气的问一个服务员。

　　“张家老爷三楼春意阁。”那个服务员小心的说道。能和张家老爷混一起，这人看起来也是非富即贵，服务员不敢得罪。

　　蹬蹬蹬，曾荣荣上了三楼。

　　绕着走道，很快就找到春意阁前面。曾荣侧耳仔细听，但是里面除了不时发出一点极小的声音之外，基本听不到其他的声音，这里的包间隔音效果极好，即使曾荣这等听觉远超一般人的内家拳法高手，都无法听见里面谈话的内容。

　　就在曾荣凝神细听的时候，一声细小，但是极其清楚的声音落在曾荣的耳中，这是枪声！

　　事情不好！曾荣一脚踹开了门，冲了进去。

　　房子中呆着五个人，张琪，张亮，还有威廉，两个张亮带去的两个手下。

　　张亮的两个手下，一个已经倒在地上的血泊之中，一个趴在张亮的身上，身上中了两枪。看样子是帮张亮挡了两枪。

　　开枪杀人的是威廉。

　　情势马上了然于胸，曾荣蹬了两步，高高跃起，越过饭桌，一脚踢向威廉持枪的手腕。

　　威廉的动作也是极快，手腕一缩，整个身子也跟着往后一缩。

　　曾荣一脚落空，整个人也刚好落在威廉的面前。连续几拳打了出去，拳拳紧逼威廉的要害部位，拳势沉重。逼得威廉边退边挡，根本来不及抽空放枪。

　　不但来不及放枪，枪在这个时候还成了拖累，手一抖，威廉将枪甩了出去，空手和曾荣对战。

　　再次抢攻了两拳，曾荣完全控制了局面，威廉根本就处在防御状态，攻不出一招出来。

　　越打越得势，曾荣携着这股威势，双脚微微一蹬地面，一个从安在理教授那里学得的开山炮捶势打了过去。

　　蓄势，聚力，双脚紧紧的踩在地面上，旁边的张亮甚至能感到楼层微微一晃！炮锤，打出来大炮发射炮弹之势，所以，必须靠双脚抓住地面，就像生了根一般，这样一来，两条大腿就像炮架一样，提供后坐力。

　　炮锤威力极大，当年太极宗师杨露禅的炮锤之下，不知捶死了多少高手，赢得了一个杨无敌的称号。

　　炮锤讲究一个势，气势越猛，打出来的威力也越大！

　　曾荣一连串的抢攻，已经得势，这得势一击炮锤，打在威廉的手臂上，威廉手臂被打了回去，拳头余劲还在，贴着威廉的手臂，继续作用在威廉的胸口上。

　　一炮捶直接将威廉打得飞起，掉落在饭桌上。

　　嘭的一下，那张结实的实木饭桌一下倒塌，汤汁碗盘乱飞！

　　这个时候，张琪和张亮才反应了过来，张亮小心将帮他挡了两枪的手下放下，涨红着脸走向张琪。

　　“不是我动的手！”张琪有些害怕了，看的出来，这次他儿子要来真的了。

　　就在这个时候，威廉爬了起来，嘴巴一张，一口血吐了出来。

　　每顿都是常人三四个人的饭量，曾荣这些饭都不是白吃的。曾荣的力量极大，在全力爆发的时候，打出来的明劲威力甚至可以超过暗劲，完全可以做到一力降十会。而这一记开山炮，又是蓄势而发，力量上更是难以想象！

　　身为感受者的威廉，更是明白曾荣刚才那一拳的威力。想都不想，威廉转身就跑！

　　曾荣马上追了出去，这家酒店一共五层，中间是个圆形的大厅。威廉见到曾荣赶来，直接翻身越过围栏，跳下三层楼。

　　三层楼有十来米高，威廉刚刚双脚刚刚接触地面顺势一倒，连翻了几个滚，抵消了下降的巨大冲力。马上冲到了门外。

　　看着追不上，曾荣翻身走向春意阁，刚刚到了门口，听见张亮一声怒吼，“以后不要再回张家了，我不想再见到你。”


第一百一十章 搞掉军火库

　　只见张琪灰溜溜的跑了出来，一张老脸上还有一个通红的巴掌印。抬头看了曾荣一眼，这家伙马上溜下了楼，出了门，不知道跑哪里去了。

　　“曾先生，谢谢你了。”张亮见到曾荣进来，握着曾荣的手说道。

　　“嗯，没事，我晚上也被人暗杀过，担心是那个白人搞的鬼，然后注意一下你的行踪，担心你也出事，想不到还真的出事了。”曾荣沉声说道，主动解释了自己为什么也出现在这里的原因了。

　　“真想不到，那个老家伙这么狠毒！以前也就是荒唐了点，这次竟然连我也要下手！”张亮恨恨的说道，看着地上两个死去的手下，咬牙切齿。

　　“我看，更多的是那个白人的挑拨和引诱吧。”曾荣想了下，说道“这里怎么处理？”

　　“我已经打电话给古里将军了，不会有事的，到时候古里将军也会在全城通缉那个白人，哼，就算是美国人又怎样？到了这里，一切都得是古里将军说了算，杀死我的两个手下，必须要杀人偿命！”张亮狠狠的说道。

　　“那人是个高手，想要抓到也不是那么容易的，倒是你以后要小心点。”曾荣说道。

　　“我会小心的，”张亮点了点头，“走吧，我把那册手稿交给你，免得夜长梦多！”张亮说道。

　　跟着张亮回到张家宅院中，张亮郑重的将那册朱子手稿，连着盒子一同交在曾荣的手上。

　　将这盒子拿在手中，感受到里面不断传出的庞大气机，曾荣心中阵阵的激动！

　　当然，在张亮的眼中，曾荣这完全是为华国收回了一件重大文物，所呈现出来的正常反应。

　　回到酒店之中，曾荣特意问了一下，威廉早在两个小时之前就匆匆的离开了酒店，算时间，是被曾荣打伤不久。

　　在房间里面，曾荣打开了盒子，几层密封的油纸之下，就是朱子手稿了。那几层油纸隔绝了空气和水汽，时隔千年，这手稿依旧是完好的。

　　现存于世的纸张手稿，是晋朝陆机的平复帖，纸张得到严格的封存，保存上千年完全可能。

　　里面的内容对曾荣来说没什么兴趣，曾荣感兴趣的是这本手感能够提供给他的庞大气机！

　　将油纸重新包好，放在盒子中，曾荣开始了吸收里面气机。

　　吸收了两个小时，曾荣感到身体饱和了之后，停止了吸收。

　　按照曾荣的估计，整本手稿里面蕴含的气机，大致相当于曾荣现在两个月养气获得的量了。

　　虽然节省的时间和四祖的念珠差不多，但是两年之后的曾荣，养气方面比以前进步了很多，所以这本朱子手稿蕴含的气机，超过了四祖念珠。

　　第二天一早，和张亮打了一个电话，就开始前往胡敏的地盘了。

　　到了胡敏所在的那个镇上，曾荣现在才知道，这是莫因县的县城，不过因为缅甸和国内经济差距较大的原因，看起来完全就是国内一个较为落后的镇而已。

　　“曾哥，小姐等你很久了！”见到曾荣，早就等在栏杆前的小狼叫了起来。

　　莫因县城的中心，有一间很大的院子，戒备森严的院子。里面有几栋建筑，其中一栋就是胡敏居住的地方。

　　房子外面看起来很普通，进去之后才能发现很是豪华。和这里绝大多数的落后家庭简单的装修不同，里面很是有现代化的气息。

　　曾荣看的出来，这里的家具家电都是纯进口的那种。

　　这里以翡翠，毒品著名于世，人们生活严重两极分化。拥有矿场的老板，以及大毒枭，都是极富之辈，因为这里法制不健全，约束很少，那些富人的物质生活条件，比起华国的富人都享受很多，而最有实力的割据一方的将军，绝对是物质上最丰富的那种了。

　　最优质的翡翠矿场，绝对是控制在这些军阀手中，即使是毒枭，也得上缴大笔的保护费上来。

　　这里曾荣以前也进来过来，轻车熟路就来到胡敏的房间，胡敏躺在床上，隔着外面的衣服，能见到里面绑住的绷带。

　　胡敏见到曾荣进来，就要站起来。

　　“躺着不要动，好好养伤，别崩坏了伤口。”曾荣关心的说道，虽然以前救过胡敏一次，但是这次胡敏奋不顾身的帮曾荣挡枪子，曾荣还是觉得自己亏欠胡敏的厉害。

　　“事情都办妥了？”胡敏闻言躺了下来，问道。

　　“都办妥了。”曾荣点了点头了。

　　“这几天我们就要攻打洪基了，这几天你陪着我好么？”胡敏看着曾荣问道。

　　“当然可以。”曾荣说道，本来就是打算将朱子手稿里面的气机全部吸收完再回国，曾荣大致的估算了一下，要将里面的气机全部吸收完，还需要四五天，四五天之后，再推迟几天也没什么大问题。

　　“就知道你会答应的。”胡敏甜甜一笑。

　　没有曾荣想象当中的那种现代化作战方式，胡敏一早就放出话，要收拾洪基，原因是洪基的手下的军人打伤了她，有暗杀她的嫌疑。

　　虽然洪基没有这意思，但是他手下打伤胡敏是事实，洪基也认了。这样一来，胡敏想要吞并洪基的野心，马上在各大军阀之间传开了。

　　不过这些军阀更多的是看戏。

　　如果是政府军的围剿，这些军阀基本能够能够做到一致对外，但是相互之间的吞并，其他没参与进来的军阀，基本都是看热闹的心情了。

　　其他的军阀不愿意插手，是因为插手进去，不但没什么好处，还要折损自己的兵力，看热闹，看着两家相残，势力大减的时候，他们还有机会吞并了胡敏或者洪基。

　　在接下来的军事会议上，胡敏甚至将曾荣也列席进来了。

　　胡敏吞并洪基的信心，就是胡敏有两千三百多队伍，而洪基只有一千三百多，兵力上占据了绝对的优势。

　　曾荣也看了下，这些军阀和曾荣想象中的现代化部队完全不同，武器水品在曾荣眼中，和二战时差不过。

　　人手一把枪，步枪，冲锋枪，重机枪，轻机枪都有。还有几辆坦克，一些火箭筒。

　　想象当中的精密度导弹，武装直升机什么的都没有。

　　第一是钱不够，想要弄到那些先进的现代化武器，这些缅甸地方军阀虽然都富的流油，但是动辄几亿，十几亿美元的高科技武器交易承受不起。

　　第二，因为缅甸政府的要求，国际军火商也不会违反相关条例，将先进的武器卖给这些这些算是私军的地方武装。毕竟相比较起来，和缅甸政府军的交易额度更大，大很多！

　　第三，想要走私那些先进武器进来，先得过政府控制的海关这一道管卡了。

　　而且，有些军阀虽然也建立了兵工厂，由于人才，设备的原因，除了制造写枪支弹药，连精密度稍高点的大炮都生产不出来。

　　至于说战略谋划，在曾荣眼中看来也基本没有，这些人研究的就是，将洪基所在的镇包围起来，先把炮弹轰，再用坦克带着部队冲。根本就没有什么高明的战术。

　　虽然觉得这些人谋划的简单，但是曾荣的脑子也没装很多的东西，也提议不出来什么好建议。

　　但是曾荣很想帮胡敏拿下洪基，想了下，曾荣突然开口说道“洪基他们应该有军火库之类的基地吧。”

　　听见曾荣的话，一些人眼中露出奇怪的神色。没有军火库的军队，能叫军队么？小姐怎么弄了个一点军事常识都不懂的人来参与军事会议？

　　“咳咳，我是这样的想的。”看着有些奇怪的眼神，知道自己说错话了，曾荣装着咳嗽了几下“我去破坏他们的军火库，将他们的军火库给弄炸了，这样的话，对我应该很有利吧？”

　　“当然很有利！但是，军火重地，肯定防护森严，听说洪基所在的镇上，已经高度戒严了。想要进镇都难！摸进他们的军火库搞破坏，我看更不可能！”一个四十几岁的军人说道。

　　“真的，我有把握弄掉军火库，前提是你们帮我准备一下东西！”曾荣斩钉截铁的说道，把握十足。

　　“曾荣，太冒险了。我知道你身手很好，但这不是闹着玩的。”小狼连忙说道。

　　“真的，我完全有把握，胡敏，你要相信我。”曾荣看着坐在中间的胡敏，认真的说道。

　　听见曾荣的话，胡敏是阵阵喜悦，有又阵阵的担心。

　　将曾荣拉进来，是想竖立下曾荣的形象，以后要是曾荣真的愿意和她一起，这就是让曾荣接手她势力的契机了，如果曾荣真的能单枪匹马的弄掉洪基的军火库，这绝对能一下就竖立起曾荣的威望！甚至一下就能让曾荣成为手下军人心目中的神，军神！

　　但是胡敏又担心，一个人弄掉重重防护中的军火库，谈何容易！一个不小心，就会丢掉性命了。

　　当然，胡敏心中还有一喜。曾荣肯如此卖力，证明她在曾荣心中的地位很重要了。

　　“真的有把握吗？”胡敏看着曾荣，问道。

　　“放心，肯定有把握！”曾荣坚定的说道。

　　“好，我相信你！”胡敏心中很是激动加感动，“要小心，即使事情成不了，也要活着回来，记住，保命最重要！”胡敏答应了，不知怎么的，胡敏感觉肯定要相信曾荣。

　　“放心，一根毛都不会少！”曾荣说道“只要帮我准备些东西就行。”


第一百一十一章 控制一个国家

　　在军事会议上，很快就通过了让曾荣独身一人去破坏洪基军火库的决议。曾荣表现出来的信心，要不这人是个傻子加二愣子，不知死活。要不就是有绝对的信心。

　　曾荣绝对不是傻子加二愣子，所以，在胡敏和小狼的眼中，曾荣有绝对的信心。胡敏见识过曾荣的身手，心中在想，即使成功不了，只要隐蔽点，不置身于乱枪扫射的处境，逃跑应该问题不大。

　　在曾荣的要求下，一些物资趁着夜色，卸在距离洪基基地集结的镇外大概二十多里路的山沟里。几包缠着长长引线炸药包，还有两桶汽油。

　　在这山沟地下，一条宽阔的地下通道一直通往洪基的军火库下面。这条通道的宽度，能让黑宝轻易的将那些炸药，汽油桶运到洪基军火库的地下。

　　按照胡敏定下的进攻时间，是在凌晨四点多。

　　这个时候，正是人正困乏的时候，但是胡敏那边军队经过集结，行军，走了一段时间的路，却是精神抖擞。

　　来到了洪基地盘前，胡敏马上下达了停止行军的命令，静静的在等候着。

　　一座距离洪基军地集结的地点七八里的地方，一座山头上，曾荣坐在山头上，手中还拿着一柄军用望远镜。

　　虽然是天黑，但是望远镜之中，还是能看见洪基地盘上的灯光，灯火通明能看见里面的士兵不断的来回走动，更多的是趴在各种掩体后面，等待着胡敏这边的进攻。

　　见到胡敏军队停住了前进，开始摆出进攻的阵势，曾荣微微一笑，手边的手机响了。

　　“我们已经摆好阵势，你那边要等多久？”胡敏在电话中问道。

　　“十分钟之内！等等看见他们那边军火库爆炸，你们就可以开始进攻了。”曾荣说道。

　　挂掉电话，意识马上附在了黑宝身上，行动开始！

　　战争即将爆发，军火库防护也是很森严，但是这种防护仅限于外面，军火库里面其实空无一人。

　　军火库是厚厚的石头砌成，外面炮弹很难击穿，但是谁也想不到，会有一条能够钻土而行的大蛇，在人的意识控制下，钻了出来。

　　汽油和炸药早就放置在军火库的地下，黑宝只需要折腾几下，在地面弄出一个能够拖着汽油桶出来的大窟窿，然后就用尾巴卷着汽油桶，将汽油桶拖了出来。

　　几百斤的汽油桶，对现在的黑宝来说，实在是太轻松了。

　　军火库里面，摆满了枪支，子弹，炮弹，炸药，手榴弹，手雷等等军资。手榴弹很多，手雷很少，看来缅甸这些地方割据势力，武器还是落后的很。

　　要知道手榴弹这种投掷行武器，在发达国家已经被淘汰，都只使用手雷了。

　　黑宝挑了两个地方，一个是专门存放炸药，手榴弹，手雷的地方，塞进一个炸药包，上面再压上一个汽油桶，一个是存放炮弹的地方，各种型号的炮弹，都专门存放在一个地方。

　　生怕这里炮弹因为有弹壳保护，不好被引爆，黑宝将余下的两包炸药全部放在这里了，当然，另一桶汽油也压在这上面。

　　这些事情，黑宝在五分钟之内就搞定了。

　　三条长长的引线被拉了出来，一直拉到了黑宝钻开的地洞里面。

　　身体死死的压住三条引线，依次咬住前面的引燃装置猛的一拉。很快，三条引线马上噗呲噗呲的燃烧起来，引线发出的火花和青烟，不断的向前快速延伸而去。

　　黑宝快速的在地下游走，这些引线再过两三分钟的时间，就会到达炸药包的地方，引爆炸药，顺便炸开汽油桶，引燃汽油！

　　两罐汽油燃烧起来，绝对可以引起大火，这些大火蔓延燃烧起来，绝对可以引爆这里的一切能够爆炸的物品。

　　两分钟的时间，黑宝已经远离了军火库，处于绝对安全的地带。

　　意识回归本体，曾荣睁开了眼睛，拿起望远镜看向了洪基军火库的位置。二三十秒钟之后，就看见那栋大石头砌成的建筑物冒出青烟，很快，那间建筑被从里面炸开！巨大的石头四处横飞！的曾荣耳边传来阵阵的爆炸声，声音直接传到七八里外的曾荣耳中！

　　军火库里面无数的炮弹和子弹也开始爆炸，无数的子弹和炮弹，就像是无数的炮竹在炸响，持续了很长一段时间。

　　但是，这些如同炮竹般的声音，是曾荣耳中听来，在洪基军事基地里面的人耳中听来，却是震耳欲聋的轰隆爆炸声！

　　伴随这些爆炸声的，是无数洪基手下士兵的惊恐神色！这军火库爆炸起来，就像是一个巨大的弹药库在不断朝着四周乱射炮弹！

　　石头的随便，爆裂飞溅的弹片四射，而围在军火库旁边的军人也有两三百人，这几百人在战争还没开始的时候，就已经死的死，伤的伤，完全失去了战斗力！

　　“进攻！”胡敏大声喊道，脸上露出狂喜的神色来。

　　见到洪基的军火库真的爆炸了，那些胡敏手下的军官都露出不可思议的神色出来，但是听到胡敏发出进攻的命令，马上带着手下的部队开始猛烈的进攻洪基的地盘。

　　见到军火库突然起火爆炸，地盘里一片混乱，在看看胡敏的部队像潮水般涌来，洪基脸上一片死灰。

　　“投降吧。”洪基无力的说道。

　　洪基很清楚，现在形势，沦陷已经成了定局，如果继续做战下去，等到彻底的失败，那么他的下场极有可能就是死路一条了。

　　投降，将他手中的部队交了出去，还可以得到大笔的安置费，完全可以跑到国外，当一个富家翁。

　　战争，就在曾荣的干涉下，快速的结束了。

　　胡敏的手下没有出现任何的伤亡，相反还收编了将近千员的部队。

　　这一战下来，胡敏统一了整个莫因县，在缅甸大大小小的军阀中，地位上升了一大截。能够控制一个县的军阀，已经算得上是大势力了，整个克钦邦也就三个县。

　　战争结束，论功行赏，曾荣被排在第一位。

　　那些将领看向曾荣的眼神，完全是敬佩！甚至是敬畏！

　　能够一个人干掉洪基的军火库，如果曾荣愿意，在这些军人的眼中，如果曾荣愿意的话，恐怕刺杀任何一个军阀头子都能得手。

　　军火库的防护严密程度，绝对不亚于一般军阀的住处。

　　曾荣不可能呆在缅甸，按照胡敏的意思，给了曾荣一个副参谋长的职位，曾荣也推脱不过，只好笑纳了。

　　洪基喜欢骑马，吞并了洪基之后，顺便将洪基的马场都拿下了，里面十几匹好马，就成了胡敏的私人财产了。

　　当然，洪基拿了一笔巨款之后，马上带着家人销声匿迹了，这些马也带不走，洪基如果不离开，失去了军队的保护，那些以前的仇家都不是他能应付得了的。

　　“支持我们地方武装的，其实还是经济，有钱才能添置枪炮弹药，才能招兵买马！”和曾荣并排骑在高头大马上，胡敏边走边介绍着。接下这批马，两人很快就学会了骑术。跟着两人身后的，是十几个持枪的军人。

　　“而支持我们经济的，主要有两个方面，一个是毒品，一个是翡翠。”胡敏继续说道。

　　“这些都是暴利产业了。”曾荣笑着说道“一块上好的玻璃种满绿翡翠镯子，在我们华国绝对是千万以上的价格。”

　　“这不同，在我们当地，翡翠没这么值钱，如果说一块翡翠最后成交的价格是一千万，我们当地的矿场顶多能赚到其中的二百万。”胡敏笑着说道。“你们华国人太会做生意，将大头都赚了过去。”

　　“你们控制了矿产，想要垄断简直是太简单了，为什么反而让别人占据了大头？”曾荣很是不解。

　　“好吧，这么和你说吧，我也曾在欧洲留过学，分析过一些东西。翡翠，主要消费市场在中国，百分之八十以上的翡翠，都是被华国人消费掉的。”胡敏款款说道“虽然我们缅甸产翡翠，但是能够消费动辄几十上百万的这种宝石，还真没几个人消费的起！也只有你们华国十几亿的人口，才有那么大的消费能力！”

　　“那你们可以直接在华国设立专门点，直接销售啊。”曾荣说道。

　　“我们自己内斗都来不及，那里还有那么多时间搞那些事情。”胡敏笑道“而且据说华国的市场也被几大珠宝商垄断，想要进入华国的市场，必须面对几大珠宝商的打压，而那几大珠宝商，和一些大军阀关系千丝万缕，一个弄不好，就是要同时面对几大军阀的局面了。”

　　“说到底，还是你们内部不团结，要是你们能够团结一致，那翡翠的利润，大多数就是你们拿了。”曾荣叹了一下，缅甸国内现在的形式，和几十年前的华国何其相像！

　　甚至现在在华国也有这样的现象，比方一次性筷子，在日本商团的打压下，内部不能团结一致，相互倾轧，结果导致华国企业出原材料，出人工，大头相反被人家拿走，自己得个辛苦费。

　　“对确是这样的，我们不团结。”胡敏抿嘴一笑，笑容很甜。

　　“你不会说，你想要统一整个缅甸吧！”前前后后想一下，曾荣冒出了这么一句。这句话说出来，曾荣心中充满了不可思议，但是也十分的激动！

　　能控制一个国家，即使是缅甸这样的小国，那将是什么样的一种概念？


第一百一十二章 树林遇袭

　　“呵呵，没有那么大的志向，”胡敏呵呵一笑“不过如果你有这么的想法的话，我全力支持你！”

　　“太玄乎了。”曾荣摇了摇头。这一想法，对现在的曾荣来说，实在太疯狂了。

　　“也不是不可能，现在的缅甸总理红森，就是当年的一个地方势力首领，叫做红色高棉。”胡敏说道“不过想要到那个层次确实很难，能统一整个克钦邦就不错了。”胡敏说道。

　　“有什么用到我的地方，直接说就好了。”曾荣马上说道。

　　“主要是要有钱，有钱就有枪，就能招兵买马，扩大势力。”胡敏认真的说道“扩大了势力之后，才能占据更多的资源，再换成钱，就这么循环着。”

　　“为什么你们不自己生产枪支弹药呢？”曾荣眉头一皱，在曾荣眼中看来，胡敏他们使用的那种枪支，根本不是什么高科技产品，仿照出来并不能。

　　华国国内不少做仿真枪的玩具厂家，估计都有那个能力了。

　　“我们没有技术，没有人才，没有设备。”胡敏的话，就和曾荣猜测的差不多。

　　“如果可以，我帮你留意这方面的消息吧。”曾荣说道，弄钱，在曾荣的眼中不会觉得很难。但是技术，设备和人才，特别是人才就麻烦了。

　　缅甸这个地方，恐怕绝大多数华国人都不愿意来。不过曾荣相信，大把的钱砸进去，总会有人愿意来的。

　　两人骑着马，边谈边走，很快，在路的前头，出现了一辆车。看见两个骑马的人走过来，车子上也下来两个人。

　　“曾荣！”下来的两个人，正是张定于夫妇两人，看见曾荣，张定云远远的喊了起来。

　　“张定云！”曾荣马上下了马。

　　既然知道张定云在缅甸了，既然现在和胡敏的关系已经微微有些超脱正常的男女关系了，那么，曾荣没有里有不去拉张定云一把。

　　两人越走越近，最后，两个大男人竟然紧紧的抱了一把！

　　看着两人的举动，马上的胡敏的眼神闪烁了一下。能让两个男人拥抱一下的友情，绝对不是一般的友情，说不得，她以后和曾荣之间关系的突破口，极有可能要落在张定云的身上了。

　　跳下马，胡敏笑着说道“你好，张定云吧，曾荣经常提起你呢。”

　　“胡将军！”张定云有些紧张了，虽然曾荣告诉他，曾荣和胡敏认识，但是站在这个手掌掌握这无数人命运的地方军阀，紧张是正常的。

　　“呵呵，不错，曾荣，我突然改变主意了。”转头看着曾荣，胡敏笑意盈盈的说道“洪基战败了，他手中的翡翠矿产没人管了，我看就送给张定云算了。”

　　曾荣愣了一下，临走之前将张定云介绍给胡敏认识一下，是有打算以后拜托胡敏能照顾张定云一下，但是没想到，胡敏一出手就是一个矿场。

　　“你的东西，你自己拿主意。”曾荣说道。

　　“看你说的。”胡敏白了曾荣一眼，在张定云眼中看来却是震撼住了！这掌握无数人命运的一方军阀，在他老同学的面前，竟然露出小女儿态来！“要不是你，我和洪基之间的战局结果还真难说，其实吧，里面有你的一份，我不过拿你的那一份送你同学了。”

　　“这这，这不大好吧。”天上掉下来的一块大馅饼，直接将张定云砸的晕头转向！

　　“不用想太多了，记得上缴百分之八十的利润，其实给谁都是给，呵呵。”胡敏笑着说道。

　　掌握地方势力的是军阀，翡翠矿是暴利中的暴力，占据大头的肯定是地方军阀，想要在地方军阀控制下的地盘上开采矿产，绝对要受到苛刻的盘剥。

　　这是规矩，但是即使张定云只拿百分之二十的利润，几年之后，肯定要跨入亿万富翁的行列！洪基自己控制的翡翠矿，肯定是优质的矿场。

　　在胡敏丰盛的招待了一餐之后，下午一点多，一辆军车带着曾荣驶向了华缅边境。到达缅甸已经个把星期了，是该回去的时候了。

　　刚刚接手洪基的势力，胡敏和小狼都有很多工作要做，并没有亲自来送。

　　还有五六里路就要转进大路，那条大路再走两三里就到了边境线，跨过边境线，就是华国的地界了。

　　而就这个时候，车子前面连续发出砰砰的声音。

　　司机下车一看，马上在车下骂了起来。

　　地上散落着不少钉子，这些钉子结构很是奇怪，钉子有四个脚，无论怎么丢出去，总有一个脚朝上。一个脚就是一个尖锐的钉子。

　　这些钉子就是专门为扎破车胎设计的。只是不知道，是不是专门针对曾荣坐的车子而来。

　　备用车胎也就一个，而两只前胎都扎破了，这车没法继续开了。

　　“没事，我步行过去。”看着一脸不好意思的司机，曾荣很是体谅的说道。

　　八九里的路，曾荣几十分钟就走完了，而要等着再开一辆车过来，还得个把小时时间。

　　现在是不是针对自己还不好说，但是就算是针对自己的话，呆着这里更危险。

　　背上背包，曾荣没有选择走大路，而是走进了道路旁边的树林中。走大路，只会让自己的目标的更明显，虽然不知道这次出现的事故是不是针对自己，小心点还是好的。

　　在树林之中，一直保持和道路一定的距离，曾荣走了两三里路。

　　两三里路，也不过十来分钟的样子。就这十来分钟之后，一个黑影突然从一颗树上掉了下来。曾荣定眼一看，从树上掉下来的是一个人，一个黑人！

　　准确应该说是跳！

　　“威廉真是个废物，难怪一直还不过是个外围成员，连一个黄皮猴子都搞不定！”这黑人跳下来之后，看着曾荣邪邪的笑着说道，眼中充满了轻蔑。踏步走向曾荣，带着一股霸气！

　　“你和威廉，都是什么人？”曾荣问道。

　　“当我捏碎你喉咙的时候，我就会告诉你，我是什么人了。”黑人说道。边说之间，这个黑人加快了速度，猛烈的奔向曾荣。

　　看见这个黑人奔了过来，曾荣瞳孔一缩，这人的速度极快，绝对超过了世界百米纪录，在曾荣的目测中，这个人一秒钟能跑出十三米！远远的超过世界短跑纪录，而且，这还仅仅是起跑速度！

　　本来这黑人距离曾荣不过二十来米远，在这种速度下，一秒钟过一点，就见这个黑人两脚离地，凌空跃起，伸出两只大手，朝着自己肩膀抓来！

　　这个黑人身高将近一米九，一双手更大！比曾荣见过学校篮球队长，常洋的手掌都大了不少。

　　手掌到了面前，能见到手掌上手指骨骼粗大，几条筋高高的暴起！一看这个人就是在手掌上下过狠功夫！

　　一瞬间，曾荣从这个黑人手掌上，指头上细微的动作，已经带动的周边气流中感觉到，这个黑人双爪的目的就是自己的脖子，看来这个人捏脖子捏习惯了。

　　颈部做了一个动作，划出一道玄奥的轨迹。随着身子微微一偏，在黑人不可思议的眼神中，曾荣已经偏离出了这个黑人双爪的攻击范围，人在黑人的侧面。

　　就像是一头高高昂起的大蛇，扭动着脖子，带动头部一样，曾荣用这一招从黑宝和大别山大雕搏斗中领悟出来的招数，轻易的避开了黑人的两抓。

　　黑人的两爪抓在一起，空气中响起细微的气爆声，这黑人手上力量太过于惊人了，这一抓都能引出气爆之声，连曾荣都微微吃惊。

　　如果这被这手掌抓住脖子，一捏一扭之间，曾荣完全相信，只需要这手掌的一捏一扭，绝大多人都会立时毙命！

　　躲过了这个黑人的一击，曾荣却丝毫不敢放松，这个黑人的速度，力量绝对都是超一流！

　　而且，这人明显没有练过内家拳法，不会勃发暗劲，但是这黑人完全是靠肉体，就能够突破常人认为的人体的极限！

　　这一扑落空，黑人身子还继续朝前飞出两米多远，才双掌落地。

　　双掌在地上一撑，整个人一个空翻，双脚落地站稳，踏步靠近曾荣。马上又是一记直拳朝着曾荣胸口而来。

　　曾荣有意检验下自己的力量，步伐一踏，四平八稳的一个骑马之势，然后就是一记黑虎掏心，一拳直接对准了黑人的拳头打了过去。

　　嘭！两人拳头打在一起，两只拳头周围的气流被猛然一震，发出一声如同一只鞭炮炸响的声音，很是奇特。

　　拳头微微有些发麻，这黑人的力量很强悍，拳头碰撞之处，曾荣像是打在一座石山上，震伤的只能是自己！

　　当然，如果刚才曾荣勃发出暗劲，直接对里面的骨骼进行伤害，那么情况又不是现在的样子了。

　　即使没使出暗劲，两人对拼了一拳之后，黑人眼中的神色明显的凝重了。

　　摆拳，勾拳，直拳，加上灵活的步伐，这黑人对着曾荣打出了一组组合拳。

　　看起来很简单，但是却非常实用，拳拳出击的地方，都是曾荣必须守住的位置，而且这黑人身上带着一股剽悍至极的气势！将这一组组合拳的威力威力发挥的淋漓尽致！

　　曾荣被逼得练练退后！

　　一组组合拳结束，曾荣才终于抓住了一个空隙。马上身体向上一顶，身子像是突然增高了不少。熊形竖顶之势发出，马上伸出一掌，朝着黑人胸口拍出，鹰形的准确和凌厉之势尽现！

　　鹰熊合击，曾荣最擅长合击之势终于打了出来。


第一百一十三章 金属骨骼

　　刚才曾荣也不是没有反攻的机会，但是曾荣没有选择反攻，而是在蓄势。

　　黑人的一番连续抢攻，消耗了大量的体力，将曾荣连连逼退之后，黑人心跳加速，需要获取更多的氧气，以供应体内快速运行的血液消耗。

　　曾荣抓住的，正是这个时候。

　　趁着黑人攻势一缓，拔身，出掌，一气呵成，一掌排向黑人胸口，鹰势的凌厉准确，以熊形的力量为基础，这一掌拍出，就如同熊在攻击的时候，熊掌突然化成一只老鹰！力量和速度，以及准确极其完美的结合在了一起。

　　黑人后撤一步，身子微微一偏。步伐很会灵活。

　　胸口躲过了曾荣的攻击，但还曾荣这一招不是这么好化解的，黑人躲过了胸口，但是曾荣顺势一掌拍在了黑人的肩膀上。

　　没有预想中的骨头碎裂声，曾荣眉头皱了起来。

　　刚才这一掌，即使打在以骨骼坚硬著称的老虎关节处，曾荣相信，这一记鹰熊合击的威力，老虎关节处的骨头也得断裂了，更何况是人！

　　一掌没有收到预期的效果，但是这个黑人吃了曾荣一掌，还是被打飞了起来。

　　黑人一飞起，曾荣的眉头又是一皱。

　　黑人一下子被打飞五六米远，这黑人体格很是壮实，按照曾荣的估计，如此的身高，加上强健的体格，体重应该在一百八九十斤的样子。

　　但是曾荣一掌打飞这个黑人，明显感觉这个黑人的体重，只有一百六七十斤的样子，比起曾荣的估计少了二十斤的样子。

　　如影随形，在黑人身子飞起的时候，曾荣也跟着上去，等到黑人快要落下的一手，抬起一脚，狠狠的踹向黑人的肋骨。

　　黑人还没落地，身子躲闪不及，只来得及双手一挡。

　　所谓胳膊拧不过大腿，更何况曾荣身体发生变化，力量大增之后，这一脚的力量更是大得吓人！

　　黑人的手挡住了脚腕，但是脚尖依旧踢在黑人的肋骨上，结果稍微好点的是，黑人这一挡，避开了曾荣本来想要打击的心脏部位，而是踢在了左肺部。

　　没有传来肋骨折裂的声音，但是曾荣已经预计到了这种结果。这一脚踢上黑人胸口的时候，心力勃发，一股充沛的暗劲随着发出，直接穿过皮肉，打在黑人的肺部。

　　黑人感觉到肺部像是被一把针狠狠的扎了一下，马上感觉一股血腥香甜的味道冲到喉咙，嘴巴一张，一口血雾被喷了出来。

　　双脚落地，黑人一抹嘴角的血沫，摆出了一个防御的姿态。眼中满是不可思议。被打的吐血，这黑人看起来竟然还有一战之力，这黑人的身体素质，简直就是难以想象。

　　“想不到，你除了力气大的惊人之外，还是一位暗劲高手！”黑人生硬的说道。

　　“不错，看来你也是和那个威廉一样，都是为了朱子手稿而来吧？”曾荣打量了这个黑人一下，见到黑人的防御之势没有破绽，马上问道。

　　“不错，黄皮猴子，交出手稿，我还能放你一条活路。”黑人说道，明显他现在处于劣势，但是还能说出这些话来，而且看来是不像是吓唬人。

　　“告诉我，你们想要得到这手稿的原因，我就放你一条活路。”曾荣也说道。

　　“原因就在这里。”黑人的反应完全出乎曾荣的意料，拿出一个奇怪的东西，对曾荣说道。

　　这东西前头有个尖尖的针管，针管的后头，是一个小指头大小的胶状容器。容器里面还有一些液体。

　　将那针管一下插进肩膀上的肌肉中，两个指头一捏，里面的液体马上被注射进入肌肉里面去了。

　　两三秒钟的时间，在曾荣的眼中，这个黑人马上仰头咆哮了一声，全身气势大涨！赤露在外面的肌肉上，青筋坟起纠缠在肌肉上，在黑色的皮肤下，就像是一条条小小的黑蛇，蜿蜒盘旋。

　　“朱子手稿中，有股神秘的力量，这股神秘的力量，能被我们提取出来，注射进人身体里面，就是我现在这个样子！”黑人狰狞的叫道“给个你机会！你没抓住！现在死去吧！”

　　快速冲到曾荣的面前，一拳狠狠的打出，只取曾荣头部！

　　曾荣骇然的发现，这黑人注射进那种液体之后，速度和力量明显提升了一个档次！

　　黑人原本的力量和速度，已经远远的超越了人类的极限，按照正常的锻炼，想要在进步一些，那怕是一点点，都是十分艰难的，但是这注射进这种液体之后，速度和力量全面突破了原本的范畴，达到了一个难以想象的地步！

　　没有任何的花俏，这黑人一步跃了过来，对准曾荣就是一拳。

　　嘭！两人的拳头再次直接撞在一起，这一次，曾荣的四个手指被震的生疼！注射了不知名的液体之后，黑人的力量超过了曾荣，加上异常僵硬的骨骼，两人拳头对拼，曾荣明显处于劣势。

　　脚步连连踏出，曾荣暂时不打算和这个黑人硬拼，曾荣心中十分清楚，这个黑人现在爆发的力量和速度，完全是刚才那种液体带来的。

　　这种外力带来的全面提升，肯定不能持久！只等耗着这药效的时间已过，就是这个黑人处于萎缩时期，那个时候，就是这个黑人的死期了！

　　黑人毫无顾忌的说出手稿蕴含的秘密，那么黑人就是打算杀人灭口，不会给曾荣说出去的机会了，虽然曾荣大致猜的他们夺取手稿的目的。

　　既然这黑人想要干掉曾荣，曾荣自然不会对这个黑人手软了，只要机会来临，曾荣好不怀疑的会将这个黑人毙于自己的手下。

　　形意拳几种精于步法的拳形施展出来，这个黑人一时之间完全摸不到曾荣的身形，脸上露出焦急的神色。

　　黑人提升的不止是力量，还有速度！

　　在破解不了曾荣身形的时候，黑人的速度突然增加了，身子连连的晃动，终于，在一击假拳骗到曾荣躲闪到他判断准确的位置同时，一拳突然打到了曾荣的面门。

　　这一拳，倒有些像是曾荣将自己的面目送到这个黑人面前的样子。

　　拳头已经到了眼前，躲闪完全来不及，曾荣急中生智，伸手一搭黑人的手腕，马上一股大力从黑人的手腕上带了出来，冲的曾荣有些难以抓住的感觉。

　　顺着这股大力，曾荣搭住黑人的手掌往身前一带，顺势身子一仰，手掌使出在安在理教授那里学到的太极粘劲，顺势一带。使出一个四两拨千斤的技巧。

　　在黑人拳头冲过曾荣耳边的时候，曾荣顺势一送，将自己的一股力附加在黑人的手臂上。

　　两股力量汇合到了一起，黑人的冲劲这下自己都控制不住，向前一个踉跄。步伐马上出现了破绽。

　　机不可失！曾荣在黑人背后一个侧踹！直接踹在黑人的背心上。为了扩大战果，这一踹，曾荣同时勃发出了暗劲！

　　腿部的力量，加上勃发的暗劲，全部作用在黑人的脊椎上。

　　终于，曾荣的耳边传来一声骨头碎裂的声音。从这个黑人脊椎的位置发出的，这黑人的骨骼薄弱之处在脊椎的位置！曾荣马上判断了出来。

　　背后中脚，这一脚直接将黑人踹倒在地上。

　　脊椎被打断，这个黑人就像是再无力爬了起来。这个位置受伤，弄不好就是个终生瘫痪的下场了。

　　虽然起不起来，但是黑人转过身来。

　　再次受到重创，这黑人身上坟起的黒筋马上消失在皮肤底下，很快就露出一副萎靡不振的样子。

　　“想不到，我黑曼巴竟然会死在这里。”看着曾荣走进，黑人脸上露出惨烈的笑容出来。

　　“你不是想要知道那手稿的秘密么？你过来，我告诉你。告诉你更仔细，更有价值的东西。”到了这个份上，黑人竟然还有心思说这些东西。

　　脊椎被打断，不能行动，接下来，肯定就是死路一条了。

　　但是被那秘密吸引，曾荣还是走向了黑人的身边。

　　就在这个时候，黑人的嘴巴练练的动了起来，但是声音却不大，听起来模模糊糊的。为了听得更清楚，曾荣蹲了下来。

　　就在曾荣蹲下的时候，黑人的露出一副诡异的笑意，快速伸手抓住了曾荣身上的衣服，另外一只手快速的在身上一些偏僻的部位连连点着。

　　一股强烈的危险涌上曾荣的心头，曾荣猛地向后一挣。衣服撕裂，一秒钟不到的时间中，身子飞快的倒退了七八米！顺势往地上一扑！

　　黑人的身体突然爆炸，一股气浪猛烈的冲击了曾荣一下，就像是被一击重锤击中背心，喉咙一甜。曾荣一口鲜血吐了出来。

　　头冒金花，但是曾荣还是爬了起来，走向那个黑人。

　　曾荣惊异的发现，黑人全身血肉完全被炸散，就剩下一个残余的骨架！

　　骨架泛着幽幽的金属光彩，在肋骨，盆骨，四肢部位的骨骼，竟然全部都是金属体！

　　除了头部和脊椎之外，这个黑人的全身其他的骨骼，竟然全部都是金属体！

　　捡起一根腿骨，曾荣马上发现，这根金属腿骨，十分的坚硬！在十分坚硬的同时，有十分的轻！

　　难怪这个黑人的拳头那么硬！身高那么高的同时，身体又那么轻！

　　曾荣心中马上又有一个疑问，这种骨骼是先天生长，还是后天植入的？如果是先天长成的，那么也太奇异了，如果后天植入的，那么这个黑人需要忍受多大的痛苦！以及植入这么多金属骨骼，将要多么发达的科学技术。


第一百一十四章 老板，你要做好心理准备

　　美国，一处秘密军事基地。

　　一个准将的办公室中，一个宽大的屏幕挂在背墙上面，屏幕里面是一张世界地图，里面闪烁着几十个亮点，有的亮点比较暗淡，有的比较明亮，还有几个亮点看起来十分耀眼！这些亮点分布世界各地，有些还在缓慢的移动。

　　就在黑曼巴自爆的一刹那，一个比较暗淡的亮点在屏幕上突然变成一个大大的红色感叹号！一阵急剧的警报声响了起来，这个准将马上抬起了头。

　　脸色严峻的走到屏幕前，伸手一点那个感叹号，马上，一个头像切换了出来，这个头像正是在路上截杀曾荣的黑人，截杀不成，反而自己身亡！

　　屏幕上的地图一点点的放大，很快，就锁定住了曾荣所在的那片森林，屏幕上的图像，甚至能看到一棵棵模糊的树。

　　美国的GPS卫星定位系统，精确度小于三米，当然，这是对外公开说法，内部提供军方使用的，精确度绝对在一米之内！

　　定位十分准确，但是由于曾荣地处热带，树木葱郁高挺，屏幕上只能显示出树冠，却见不到里面的情况。

　　准将伸手点了一个按钮，很快，屏幕显示就变成了红外线模式，一个一大片热显示区域，正是刚才爆炸的现场，还处于比较高的高温状态，在这个近乎圆形的区域中间，一个人形被显示了出来。

　　这个人形正是曾荣的热成像。

　　“想不到黑曼巴失败在这个任务上！黑鹰小队，已经十年没出现伤亡了！难道他碰到了华国的化劲高手！”准将一脸的震惊！他十分清楚黑曼巴的势力，在有那种液体的帮助下，华国的特工人员，也只有化劲高手才能将黑曼巴击毙！

　　暗劲布满全省，即为化劲，化劲高手，战斗力明显高于暗劲高手一大截。这就是一种是刚刚学会，一种是已经运用的出神入化的区别！

　　屏幕上的亮点，亮度明显就会身份的标志，亮度越高，在黑鹰小队中的地位肯定越高，黑曼巴不过最普通的那种，那么，那几个最亮的亮点肯定是级别最高的队员。

　　按照准将的话，那个比较明亮的亮点代表的应该是能够媲美化劲高手的成员，那么那几个战斗力还要超过化劲高手的成员，将拥有何等战斗力！

　　思索了一阵，准将回到了自己的位置上，拿起电话拨出一个号码。

　　“黑曼巴的任务失败，已经殉职了。派出狂狼和暴虎去华国。”准将严肃的说道。

　　“将军，派出狂狼和暴虎，是不是有些小题大做了？”

　　“我担心华国知道了些东西，不然，一本手稿也不用出动一个化劲高手接收！让狂狼和暴虎去华国看看华国方面是不是知道了些东西。还有，让狂狼和暴虎顺手带些华国的那些神秘的古董回来！”准将命令道。

　　“是的，将军，我这就去通知狂狼和暴虎。”电话里的人马上干脆的答道。

　　“头儿，我这里出现了点状况。”曾荣在调息了一下之后，压下胸口的那股血腥之气，拨通了王雷的电话。

　　“什么情况？你仔细的说一遍。”王雷的声音在电话里问道。

　　“情况是这样的。”曾荣在电话里说道。在电话里面，曾荣将在张家遇到威廉，然后一系列的事情说了一下。直至黑曼巴自爆，露出金属骨架。

　　“难怪你在缅甸呆了这么多天。”王雷若有所思的说道，“你的新任务是，将那骨架带回国！越过边境，自然有人和你联系。”王雷在电话中严厉的说道。

　　“好。”曾荣虽然有些郁闷，但是也知道这幅骨架的重要性，马上答应了下来。

　　拖着骨架，曾荣避开了大路，在丛林之中穿越，很快，就越过了中缅边境。既然这里和国内互通，边境的地方就很少有岗哨了。

　　果然，很快就有一辆军车停在曾荣面前，几个军人从车上下来，双方互相验看了证件之后，曾荣办了个移交手续，那些军人就将骨架弄上了车，很快就走了。

　　飞机到达成汉市的时候，已经是晚上了。

　　出来飞机场，就见到朱露笑盈盈的等候在那里。搂着朱露，上了车，马上朝着浅水湾别墅而去了。

　　一夜欢悦之后，第二天一早曾荣就去了天宝特种钢材厂。

　　就离开成汉八九天的样子，眼前的黄涛却瘦了一圈，虽然瘦了一圈，但是人却更精神！

　　“老板，经过多次实验，我们确定了生产这种钢材。”见到曾荣之后，黄涛马上介绍起来。拿出一块钢板递到了曾荣的手中。

　　“这种硬度的钢材，世面上也有，但是他们生产这种硬度的钢材，成本绝对比我们高！”黄涛说道“我们测试过，老板的那种特种钢材，按照一比五千的比例掺入普通钢材之中，就能得到这种高硬度的钢材了。”

　　“一比五千的比例？”曾荣心中一喜，黑宝一天只能生产一千一两百斤的特种钢材，虽然这种铁质性能异常优秀，但是数量太少，要是进行大规模制造的话，一天一千多斤的产量还是太少了。

　　一比五千的比列，这样的话，黑宝一天产出的铁质，就能倍增到六百万斤，三千多吨了。一年的产量就超过百万吨了。

　　这样的产量，曾荣很是满意。

　　“不错，我们做过实验，要将普通的钢材硬度提升到这个数值，确实只需要添加五千分之一的铁质就行了。当然，要将普通钢材的硬度提的越高，所需要特种铁质的比重就越大了！”黄涛笑着说道“比方说要将普通的钢材硬度提升到硬度为八的特殊钢材，一百斤硬度八的钢材，需要特种钢材25斤，比例是四分之一。”黄涛笑着说道。“而且，这种硬度的钢材市场上也有，所以我们生产出来，也不会引起别人的注意，但是别人生产出这种硬度的钢材出来，成本会比我们高很多，因为普通的钢要达到这种硬度，需要很多道冶炼程序，并且需要先进的设备才能进行。”

　　黄涛这一番话，曾荣就理解了。成本比他们低的，肯定质量不如他们生产出来的钢材。能够达到这个质量的，成本又被他们天宝的要高上一大截。就是说，天宝的这种钢材推出市场之后，只要在价格上把握一下，将很难出现竞争对手，除非对方愿意亏本低价倾销。

　　“好，就按你的思路走。”曾荣马上决定了。

　　“但是，”黄涛愣了一下，继续说道“想要达到预期的效果，必须要作宣传推广工作，眼前就有一次很好的机会，半个月之后，在长海市将有一次大型的钢铁器材展，里面主要展示一些例如发动机，特性钢材之类的产品，我们的产品想要一炮走红，这次的展会就是一个极好的机会。”

　　“那肯定要参加，需要多少费用？”曾荣爽快的问道。

　　“进去参展的，都是世界各大钢铁集团，以及著名的重工企业，所以，展位费用很贵，而且，我打算弄一个比较好的位置，这样一来，光是三天的展位费都得一百万的，加上人工，已经展位的装修和相关配套的展示器材，这次展会的费用大概在二百万的样子。”黄涛犹豫了一下，看了看曾荣没什么反应，继续说道“这算是比较小头的开始，我还打算花钱买通一下报纸，电视台，配合进行打广告，这些费用加在一起，估计得六百万的样子。”

　　还没见到效益，就又得投六百万进去，黄涛进厂之前也了解过，曾荣盘下这座钢铁厂，费用也不过七百多万。六百万的广告费，相对于这样的一个微型的钢铁厂来说，却是太难以让老板接受了，这是黄涛刚才有些犹豫说出的原因。

　　“行，需要用钱的时候，和我大哥招呼，我让朱露转账过去。”六百多万，曾荣根本都没有犹豫，见识过王经理在拍卖会的炒作，曾荣知道媒体配合宣传的威力有多大。

　　“谢谢老板的信任！”听见曾荣一口答应了下来，黄涛有些激动起来，说实话，这样干脆的老板，黄涛真是没见过。

　　黄涛心情十分感慨，当初那个老板，黄涛是那么的死心塌地，但是黄涛万万没想到，那个老板在他人生走到关键的时候，并且黄涛业务蒸蒸日上，踌躇满志的时候，突然给了他那么一下。

　　那个混蛋突然卷款跑路，拖欠了他八个月的工资和提成！十几万块钱虽然不多，但是却直接毁灭了黄涛的购房计划，直接掐息了黄涛爱情之火。直接让黄涛一蹶不振。

　　沉寂了两年多之后，黄涛没有想到，竟然还有曾荣这样的老板出现在他面前。面对他几乎是拒绝式的年薪五十万的要求，竟然能一口答应下来。在他要施展拳脚，准备大干一番的时候，除了支持还是支持。

　　黄涛有种泪眶满盈，热血澎湃的感觉，这感觉就像是刚从学校毕业，意气风发，眼中无人的那种感觉！

　　“你是帮我做事的，这些都是为了我考虑的，相反我倒应该谢谢你才是。”曾荣哈哈一笑。

　　“老板，”黄涛的脸色凝重起来。“一吨钢材，我预计最低纯利润都在伍佰元以上，按照一百万吨的年产量，利润将在五个亿以上，你要做好心理准备。”


第一百一十五章 野外考察

　　“这么多啊！”这次轮到曾荣惊讶了。

　　虽然曾荣现在对钱不怎么敏感，但是想到整整五个亿的数目，还是有些被震撼了。

　　“当然，我们现在的规模，肯定达不到年产百万吨的规模，到时候是外包出去加工，还是自己收购或者继续扩大规模，就看老板的意思了。”黄涛说道。

　　“当然是自己扩大规模，继续收购了，”曾荣果断的说道“外包出去，特种金属的事情肯定会露陷，不能干。”

　　“行，老板既然决定好了，我就留意一些频临破产的钢铁厂消息，或者低价出售冶铁设备。”黄涛笑着说道，“我们还有一个很大的优势，就是对冶炼设备的要求不高，只要能够炼出铁水，直接和老板的特种金属融合在一起就成了，十分的简单。”

　　“嗯，既然这样，我们眼光放远点，准备向重工业进军吧，有机会我们也弄个汽车厂玩玩。”曾荣突然想到缅甸的胡敏，那边落后的设备和技术，随口就说了这么一句。

　　“想要建造一个汽车制造厂，一两年的时间搞不成，不过老板有这个目标，我就会提前谋划的！当年拉动美国经济发展的三家马车，汽车行业就是其中之一！我们国家现在走的路子，就是发达国家几十年前的老路，现在私家车越来越多，越来越普及，这方面肯定有广大的市场！”想不到曾荣还有这么长远的打算，黄涛越说越激动。

　　“行，都交给你了。”曾荣那里是眼光长远，完全就是想，到时候将机器设备，人才都弄到手，到时候时机成熟，就直接搬迁到缅甸，进行军工生产！

　　大量的金钱，配合设备和技术，人才。曾荣突然觉得，缅甸那种军阀割据一方的政治形态，真是一个好地方啊！有了和政府对抗的实力，果然做很多事顾忌都少了很多，更能放开手脚去干了。

　　就这样，曾荣画了一个大的方向之后，就甩手丢给黄涛了。甩手掌柜，这个词用在曾荣身上再好不过了。

　　当然，天宝的核心竞争力，就是那种特殊的铁质，却是死死的掌握在曾荣的手中，有了这点，曾荣就有绝对的控制权。

　　有了黄涛这种极具商业头脑的人才，曾荣这个甩手掌柜当的很是舒心。

　　按照成汉大学的校规，每个周日的晚上，辅导员都要例行点名一次，这是曾荣从缅甸回来的第一次点名。

　　气候已经有些变冷了，美女辅导员许宇蘅的身上，已经披上了一件薄外套。里面衣服的扣子，也全部扣上了。

　　虽然看不到那道诱人的沟壑，但是这外套一披上，长裤一穿，更显几分成熟的风韵，婀娜动人了。

　　“各位同学，告诉你们一个消息。”点完名之后，许宇蘅微笑着说道“我们考古专业，每个学期都要进行一次野外考察活动，这个学期的野外考察，就安排在下个星期。”

　　美术系经常去外面写生，而考古专业能去外面考察。

　　虽然现在的大学不包分配，但是还是有一部分特殊的学校，特殊的专业毕业之后能够直接分配。

　　比方海关院校，出来直接分配到海关，直接就是公务员的身份了。当然，这种学校一般是内招，一般人很难进去。

　　还有一种就像是曾荣所在的成汉大学考古专业，因为专业性极强，而且极为冷僻，报考这个专业的人又少，但是，相关部门又需要这方面的人才。所以，这种名牌大学的特殊专业，基本都是还没毕业，就被相关部门提前签约弄走了，比那种包分配还牛。

　　分配方案很快就定了下来。整个班被分成四个小组，每个小组十个人的样子，由学校派一位老师领队，到达指定的目的地进行野外考察。

　　四个组的名单很快就分配出来了，星期一的中午就被班长拿到班上公布了。

　　“为嘛你们两个运气那么好啊！”猴仔一拍自己的脑门，哀嚎了一声。

　　李祥和风胖子被分到由许宇蘅带队的小组里，而猴仔却是和曾荣在另外一个组。

　　作为辅导员，许宇蘅亲自带了一队，这一队理所当然的被一班的和尚眼红了。美女辅导员许宇蘅，差不多成了这个和尚班的精神寄托了。

　　“张韵一，名字一看就是女性的，估计也是个美女吧。”曾看到纸上自己的领队老师，眼睛一亮。

　　“美女个毛线！除了辅导员，其他的都是考古专业的老师，美女会选择考古专业？”猴仔不屑的说道。

　　“要不打个赌！”曾荣笑着说道，曾荣能确定，这个张韵一就是历史系主任，张定一教授的女儿。

　　至于张韵一为什么出现在成汉大学的老师行列中。曾荣不知道，但是曾荣知道的是，张韵一一定是个美女。

　　“打什么赌？”猴仔来了精神。猴仔也能确定，考古专业无美女。

　　“这样吧，我们野外考察，肯定要背些东西的，这次打赌的赌约就是，谁要是输了，谁就背上两个人的东西。”曾荣说道。

　　“肯定没问题！”猴仔听了这个赌约，马上奸笑了两声，在猴仔眼中看来，曾荣是输定了的。

　　四组野外考察队，分别去了四个地方。

　　曾荣所在的小组考察目的地在络阳市附近，北邙山。

　　络阳，华国著名的古都之一，地处中原中心地带，豫南省。

　　四个领队，都在教学大楼下等候着，两个中年人，两个年轻的美女。看见出现两个美女，猴仔的脸色变了变。

　　“考古专业，一组的同学，到我这里来。”

　　“二组的到我这里来。”

　　“四组的同学到我这里来。”除开许宇蘅，另一个美女喊道。

　　听见这个美女喊出四组同学，猴仔身子一个哆嗦，曾荣和他正是四组的。

　　“老大，这真被你说中了啊。”猴仔一脸苦相，“这些我可就惨了。”

　　“乖乖的背包吧。”曾荣笑呵呵的说道，将身上的十几斤中的背包扔给了猴仔。

　　很快，猴仔又高兴了起来，“哈哈，我突然发现，这个叫张韵一的老师，居然比蘅衡还漂亮，哈哈，这些轮到风胖子和李祥傻眼了。”

　　“蘅衡？”曾荣闻言眉头一皱。

　　“哦，忘记了，私下我们在寝室都是这么称呼辅导员的。”猴仔尴尬了一下，解释道，“你现在没住在宿舍，自然是不知道了。”

　　猴仔这话说的曾荣一头恶汗！一班的男人背着许宇蘅，亲密的称呼她为蘅衡，这情景被曾荣想象出来，就是一头的恶汗。

　　“走吧，先集合。”曾荣笑着说道，带着猴仔朝着张韵一走去。眼睛看向张韵一，两人目光相遇。却发现这个美女竟然面无表情，很是生硬。

　　“我先点下名。”张韵一见到十个男生都集中到她面前，马上拿出一张名单，念了起来。

　　点到曾荣的时候，张韵一明显犹豫了一下，但是还是念了出来。

　　“走吧，我们赶十点钟的火车，下午七点的样子就能到洛阳了。”张韵一点完名，马上说道。

　　火车上面，张韵一和曾荣，猴仔还有另外一男生凑巧不巧的又在凑在一起了。张韵一神色很安详，除了吃吃零食，弄下手机，就是拿着一本书在看了。

　　猴仔和曾荣坐在一起，张韵一倒是和另外一男生坐在一起了。

　　“老师，要不要打下拖拉机。”看的出来，那满脸青春痘的男生和张韵一坐一起，很是乐不可支，一直处于兴奋状态，火车开了大半个小时，这男人终于忍不住，摸出两幅扑克说道。

　　“不会。”张韵一淡淡的说道。

　　“那斗地主吧。”那男生挠了挠头，说道。

　　“也不会。”张韵一的脸上依旧风淡云轻。

　　“你们会不会？”那男人终于有些挂不住面子，连忙问曾荣和猴仔。

　　“打多大的啊？”猴仔笑嘻嘻的问道。

　　“还不是和在寝室一样，搞毛炸啊。五毛，炸弹翻番。”那男生说道。

　　大学寝室斗地主，多半都是小赌怡情，五毛起步，所以被称为毛炸。

　　“你看我们老大会来么？”猴仔对着曾荣撇了撇嘴。曾荣住别墅没人知道，但是开着奥蒂的车子上学放学肯定是被大家都知道了。

　　传言之中，曾荣是某富豪的后代，甚至某高官的后代了。

　　找开奥蒂的人搞毛炸，这简直就是有些太看不起人了。猴仔这么说倒是没什么其他的意思，曾荣开奥蒂，拿下见义勇为的大奖，虽然不在寝室住，但是那几个室友不自觉，还是有点以曾荣为豪的感觉。

　　但是那个同班同学有些尴尬了。

　　“来来来，毛炸了！”曾荣却是笑呵呵的说道，火车上打牌，消磨时间而已，曾荣自己倒是没猴仔想那么深了。

　　这一喊不打紧，十个男生，马上全部上阵了。两桌斗地主，一桌在拖拉机。唯独张韵一埋着头看书，一副书呆子气。不过一个美女书呆子，样子却可爱了很多。

　　听着耳边不断传来的打牌声，曾荣想起了一个流传很广的段子来，说是华国飞船第一次载人上天之后，某国领导人很是奇怪，为啥中国的就两个人上去，多装点不行了？就询问华国领导人，那个华国领导就很生气的说道“你们不知道那帮货，人多了就不干事，三个人一起就会斗地主，四个一起就会搓麻将！”

　　这国情果真如此啊！


第一百零六章 断腕

　　这地主一斗就是个把小时，正好十二点的样子，车上的广播响了起来。

　　“尊敬的乘客，就餐的时间到了，如有需要的乘客，可以前往7号车厢，今天的菜单有。”广播员报出了一串菜名出来。

　　这广播一播出，曾荣才发现自己肚子真有些饿了。

　　“弄点吃的去吧，要不要一起去啊。”曾荣对着张韵一说道，看着张韵一没啥反应，曾荣加重了一句“对面的，一起吃饭去，去不去？”

　　“哦，好的。”张韵一终于发现曾荣是对着她说话了。

　　“猴仔，走吧，一起去吃饭吧。”曾荣对着猴仔说道。

　　看着曾荣前往餐车的背影，另外一个男生一脸的惊疑，原本以为身边的美女老师是冰山型美女，要不他怎么接着两次邀请都被无情的拒绝了。但是曾荣一句话就让这冰山美女跟着去吃饭了。

　　“难道这世上真的有王霸之气！虎躯一震就能迷倒无数美女……”这童鞋心中想道。

　　“你怎么会在成汉大学了？”饭桌上，曾荣这才问道。

　　“研究生快读完了，现在正是找工作的时候。我爸让我进成汉大学，跟着他做研究，顺便带带新生。”张韵一很是自然的说道，丝毫没有因为老爸在成汉大学当历史系教授，别人会误会她走后门的担心。

　　“挺好的，那以后不是有机会教我们了？”曾荣笑着问道。

　　“应该是有的。”张韵一想了下问道。

　　“原来你们认识啊！老大，你太阴了！难怪你敢和我打赌，那么肯定张韵一是美女！”两人这么一谈话，猴仔马上听出来这两人是熟人的关系了，想起被曾荣坑了一下，马上大声叫了起来。

　　“谁叫你不相信我。”曾荣很是厚颜无耻的回答道，没注意一旁的张韵一脸上很是罕见的红了一下。

　　“有没有发票？”吃完了之后，张韵一问起餐车的工作人员。

　　“真不好意思，我们火车上没发票。”工作人员说道。

　　“当我请你们的吧。”曾荣则是快速的付了钱。

　　回到车厢中，几个人继续斗起了地主，张韵一继续抱着书看。

　　七点钟，到了洛阳，找了家旅馆，十一个人住了六间房，张韵一单独一间，其他的两人共一间。第二天一早，就坐车前往北邙山了。

　　北邙山，简称为邙山，为黄土丘陵地。海报三百米左右。邙山奇特就在这里，因为为黄土山体，蓄不住水。加地势比周围高出很多，土厚水低，人死之后埋葬在这里，能够保持长时间的不腐烂，加上这里风水极好，风景宜人，络阳又是几朝古都，很长时间内是华国的政治文化中心，所以，这邙山就成为墓葬风水宝地了。

　　古人有“生在苏杭，葬在北邙。”之说。

　　邙山上多古代帝王陵墓，比较有名的有东周皇陵、东汉皇陵，曹魏、西晋和北魏时期的皇陵。邙山自东汉以来就是洛阳人的墓地。现存有秦相吕不韦、南朝陈后主、南唐李后主、西晋司马氏、汉光武帝刘秀的原陵、唐朝诗人杜甫、大书法家颜真卿等历代名人之墓。现在建有中国第一座古墓博物馆——洛阳古墓博物馆。

　　张韵一带着一组人，实地考察，在考察的同时，还在根据实物，讲解一些朝代的墓葬规矩，格式。对于考古专家来说。只大致看一下墓室，就能推出墓葬的时代，已经墓室主人生前的身份地位了。

　　这现场言传身教，比起在教室干燥的讲解有意思多了，加上野外的风景，对古人的追思，这帮考古专业的学生听得都是津津有味。

　　张韵一平时基本不和学生交流，但是在讲解的时候，遇到有人提问，确实解释的十分详细，和平时的表现判若两人！

　　这次野外考察是四天时间，第四天，张韵一带队进入了邙山更深处。

　　邙山长度达到了一百公里，头三天，都是坐车在一些已经成为风景区，著名的墓地考察，这第四天，才能称为真正的野外考察。

　　“如果我判断的不错，这下面肯定有一处墓葬。”指着一处毫不起眼的小土包，张韵一肯定的说道。“我们考古专业，不但要了解一些现代科学知识，古代建筑知识，还要了解风水学。”

　　“风水学，以前被看成是封建迷信，其实现在经过科学研究，也是很有科学道理的。”张韵一说道“古代富贵之家墓葬都会看风水，这一处正是蟒蛇吐信之势，风水很不错，而且在北邙山，所以下面肯定有墓葬。”

　　说完张韵一取出一件工具，这工具很像一把小铲，铲身很长，呈半圆形状。

　　“这就是洛阳铲，古代盗墓者手中的必备品，现在也用于考古方面。”张韵一介绍道。将洛阳铲递给曾荣。“垂直铲下去，尽量深。”

　　按照张韵一指定的位置，曾荣一铲子下去，再提起来的时候，带上了一段完整的泥土。

　　“看吧，这就是夯土，经过人为灌浇米汁，压缩结实而成的熟土，经常被用来建筑墙体，墓体。”张韵一伸手一指洛阳铲带出来的泥土中的一处说道。

　　“想不到你年纪不大，懂的真不少！”曾荣由衷的说道。

　　“还好吧，主要是喜欢这个。”被曾荣一说，张韵一有些不好意思起来，奇怪，张韵一明明比曾荣大好几岁，但是被曾荣说年纪小，竟然真觉得她比曾荣小一般。

　　当然，这是因为张韵一以前见识过曾荣的身手，当时曾荣还被安排专门保护张韵一，一个能保护自己的男人，张韵一不自觉的就会觉得曾荣可靠，让她很有安全感。

　　“走吧，我们继续前面走。”略微尴尬一下之后，张韵一说道，带头朝前走去。

　　转过一片树林，本来应该是偏僻无人的地方，竟然出现了两个人。两个人中，竟然还有一个老外！

　　另外一个是个尖嘴猴腮的中年人，面相很是猥琐。

　　“至少三百万，再少就不卖！”那尖嘴猴腮的中年人叫了起来。

　　众人这才看清楚，尖嘴猴腮的中年人手中，捧着一只玉佩，玉佩很旧，甚至能见到有杂物沁入里面的痕迹。

　　曾荣一眼看得出来，这是一块青玉。

　　玉石之中，就算是一块和田玉佩，顶级的和田羊脂玉制成的玉佩，也买不起来三百万的价格。而青玉在华国历史上是产量最大的一种玉，价格根本不能和顶级的和田羊脂玉相比。

　　这块青玉就喊出三百万，而且那个老外还在还价，极其想要的样子，就引起了曾荣的疑心。

　　看见突然出现一群人，这尖嘴猴腮男子眼中露出一丝惊慌，但是马上又镇定了起来，叫道“没见过买古董的？看什么看，有什么好看的！”

　　“好东西啊！”曾荣口中叫道，往前走了几步，距离那两人不过三四米远。

　　很快，曾荣心中一惊，这块玉佩身上散发出了气感！虽然不大，比起一块明朝官印还弱小一点，但是却是有气感！

　　这个时候，张韵一也上前了几步，走到距离尖嘴猴腮中年男只有一米距离的样子，鼻子狠狠吸了几下，惊讶的说道“竟然是东周古玉！”

　　“老板，三百万，给我，我要了！”曾荣叫了起来，一块蕴含气感的古玉，在曾荣的心中，绝对不止三百万这个价格。

　　“老兄，我们联系好的交易，你不要横插一脚好么？”老外用生硬的普通话说道。

　　“老兄，按照我们国家的规矩，加高者居之，意思就是说，谁的价格高，谁拿走。”曾荣笑着说道。

　　“喂喂，你不能这样，我们说好的，两百万！”那老外对着尖嘴猴腮的中年人说道。

　　“这小伙子说的好，谁的价格高，我就卖给谁！”尖嘴猴腮的男子发现这群人不是坏事的，而帮他抬了价格，一张难看的脸上，露出了奸诈的笑容来。

　　“你这样是不对的，按照国家相关法律，这样珍贵的古文物，应该上缴当地文物部门的！”张韵一却是焦急的说道。

　　生长在体制内，张韵一的国家观念极强！见到这样相当于是倒卖国家文物的行为，马上发表了自己的看法。

　　这话一出来，尖嘴猴腮的中年人和老外脸色都变了。

　　“既然你骗了我，就别怪我了！”中年人见到扯上国家政府，脸色一变之后，马上伸手一抓尖嘴猴腮男子的手，那只拿着东周古玉佩的手！

　　“你这样洋鬼子，你敢抢我的东西！”尖嘴猴腮的男子大叫一声。

　　话刚落完，之间那老外脸上诡异一笑，咔嚓一声传来，尖嘴猴腮的中年男子马上惨叫一声！

　　低头一看，他的一只手竟然被那个老外折断，撕扯了下来，手腕处见到白森森的骨茬！血流如注！

　　取玉，丢下尖嘴猴腮男子的断手，这个老外身子一跃，已经在四五米外！这个时候，曾荣脑子里面一嗡，这老外莫不是和威廉，黑曼巴一样，都以华国带气感的古文物为目的？

　　一瞬间，曾荣马上就确定了自己的想法，速度马上发动，身子像是一头发怒的豹子，朝着那个老外逃逸的地方追了过去。


第一百一十七章 笑看人生繁华

　　曾荣还是慢了一步，山中葱郁，曾荣从惊愕，联想中醒来，再决定追上去的时候，距离那个老外逃逸已经有三秒多钟了。

　　三秒多钟的时间，足够那个老外逃出几十米远！曾荣在树林中搜了一下。确定确实找不到那个老外的时候，返身回去了。

　　回来的时候，张韵一和整个考察队还在等着曾荣，但是那个被断手的尖嘴猴腮中年人不见了，连带他的那只断手，已经不见了。

　　断掉的肢体，短时间之内赶到医院，连接上血管和神经，还是能恢复的，只是行动能力要差很多，起码看起来要美观多了。

　　出了这遭事，大家都没心思继续在这里考察了，刚才那一幕太血腥了，这种事情。让那些刚进大学的学生仔感到恐慌！

　　曾荣归队之后，在张韵一的带领下，回到了络阳市，络阳市作为著名的古都，也有不少的遗迹，在张韵一的带队下，大家就在络阳市参观一些遗迹。

　　在跟着参观的时候，曾荣抽了一个空。和王雷报告又遇到奇怪老外抢夺古玉的事情。

　　“你现在在络阳对不对？”王雷在电话那头问道。

　　“对。”曾荣答道。

　　“什么时候离开络阳？”王雷问道。

　　“明天，就是学校野外考察结束返校的时候了。”曾荣说道。

　　“这样，晚上等我电话。”王雷说道。

　　晚上，曾荣就得到王雷的消息。

　　“明天上午十点，络阳市，新华路上将会出现一个拉二胡的卖艺人，这个人也是我们特别行动组的组员，记得，你们接头的暗号是‘一曲离殇，笑看人世繁华。’”王雷在电话中说道“你听从他的安排就是。”

　　“万一那条路上出现很多拉二胡的怎么办？”曾荣问道。

　　“哈哈，这个你放心，你见到他，就会发觉他的特殊，一看就知道。”王雷笑着说道。“记得和学校请个假！这次任务一时半会可能完成不了！”

　　“你不回学校了，这不行，我带队，必须要保证你们每个人都及时的返回学校！”听见曾荣晚上来到她的房间，想要请假的事情，张韵一一口拒绝了。

　　“那天那个外国人你也看见了，知道我为什么要追他么？”曾荣严肃的说道，“他的动作手法我很熟悉。”说完之后，曾荣模仿了一下那个老外的动作。

　　手一伸，一抓，一扭。按照曾荣的底子，模仿这个动作，在张韵一眼中，确实是和那天那个老外如出一辙的。

　　“哪有怎么样？”张韵一问道，“这个和你请假有什么关系？”

　　“其实，那个老外，是我师门的叛徒！”曾荣咬牙切齿的说道。“我师父曾经收到一个徒弟，是个老外，学成之后为非作歹！这次的事情你也看到了，我一定要替师父清理门户！废了那叛徒的武功，扭送到监狱中去。”

　　“可是，学校那边怎么办？”张韵一皱着眉头问道。

　　“那你帮我请个假吧。”曾荣笑着说道“你也知道，那个老外不抓到的话，还不知道要伤害多少人！”

　　“好吧，记得事情做完就返回学校！”张韵一叮嘱道。

　　“那是肯定的。”

　　第二天一早，张韵一就带队返回成汉市去了，而曾荣一直睡到八点多才起床，洗刷一番，九点钟才出门。坐上一辆出租车，直奔新华路。

　　曾荣开到新华路口就下了车，沿着路口，一直朝里面走。

　　新华路是条大街，很长，曾荣走了十几分钟，眼前马上一亮，一间大型商场门口，人流如织，一杆粗大的，形状如同华表的柱子下面，盘腿坐着一个白发人。

　　分辨不出年龄，但是能见到满脸的沧桑。

　　眉如剑，目如朗星。

　　这白发人气质，相貌都是一等一的品质，手中却拉着一把二胡，演奏了一曲凄婉的名曲《二泉映月》。

　　二胡那如泣如诉的声音，将这曲瞎子阿炳的杰作演绎的出神入化，令人闻之几乎泪落！

　　仿佛是一个历经人间沧桑的人，孤独的行走在这个世上，如此的孤寂，落寞。

　　身边还摆着一个碗，这个人竟然是个行乞的卖艺人！

　　“好帅啊！”几个萌妹子叫道。

　　一个穿着贵气，浑身一股淡雅的香气妇人走过，随手丢了一张百元大钞，临走还回头看了这白发人一眼。

　　“绝对有当明星的潜质！”一对情侣小声的讨论着。

　　“这哥们要是进高档会所，绝对是个头牌！”一个中年汉子笑呵呵的说道。

　　但是这白发人目光像是完全停止了，耳朵也像是听不见，全神贯注的在演奏一曲二泉映月。

　　一见到这个白发人，曾荣能够百分之百的确定，这个就是王雷要他汇合的特别行动组组员。

　　“一曲离殇。”曾荣走到这个白发男子面前，笑着吟了这么一句。

　　“笑看人世繁华。”白发人出言了，语气中也像是带着无尽的沧桑，声音中有一股苍凉的旷达之意。

　　“兄弟，我请你喝一杯？”曾荣笑道，这人样子一点都讨人嫌，甚至有些合曾荣的胃口。

　　不光是合曾荣的胃口，这股岁月沉淀出来的沧桑感，简直就是男女老少通杀啊！

　　“好。”在一群围观者的惊讶眼神中，这个像是对什么都无动于衷的男人，竟然一口答应了曾荣的要求。

　　收起二胡进入木匣子，背在身上。端起地上的铜碗，连钱一起放在了包中，挎在身上。这白发人就跟着曾荣去了一家酒店。

　　“我叫曾荣，编号十五。”在一家环境挺不错的酒店里面，曾荣开了一间包间。

　　“我叫离殇，编号二。”白发人也是笑了笑。

　　“离殇，似乎不是真名啊！”曾荣说道。

　　“真真假假，何必呢？叫我离殇就好了。”离殇爽朗一笑。

　　“好吧，离殇，你平时就是这么卖艺过生活的？”曾荣很是好奇的问道。

　　“不错，我喜欢当一个行者，一路走，一路感悟，看尽人间繁华。”离殇笑道“人一生，其实不也就像个旅行者一般，累了就倒下了，休息了。”

　　“哎，那你还加入小组！”曾荣听见离殇一番言论，马上说了起来，这样笑看人世间的男子，为嘛又要被这种事务缠身呢？

　　曾荣是看上这个身份行事方便，有些特权，能在一些关键时候，掩护黑宝。那么离殇又是为什么呢？

　　“我有的时候心血来潮，喜欢干点杀人放火的事，这个身份，满足了我的那点需求。”离殇笑着说道“人活在世上，总的干点有意义的事情。碰到有些恶贯满盈的家伙，法律上难以制裁，我就直接动手，从肉体上消灭。”

　　感情这家伙有点像小说中，行走在黑暗中的审判者的味道？曾荣心中想道。

　　“头儿叫我都听你的安排，说说接下来我们应该做什么吧？”曾荣笑着说道。

　　“不急，明天晚上才行动。我们已经设下一个局，明晚就等着那个人落网就行了。”离殇笑着说道。

　　离殇虽然街头卖艺，但是住的地方却是要求很高。吃完放就带着曾荣住进了络阳市最好的宾馆。

　　“看在你还是学生的份上，我请你吧。”离殇笑着说道，一顿饭，两人之间熟悉了。在同组队员之间，两人之间很多事情不需要隐瞒的。

　　不仅是这样，到了晚上，离殇还带着曾荣去了一家人员爆满的酒吧！灯红酒绿之下，不到一个小时的时间，这个白发离殇又改变了他在曾荣眼中的形象。

　　一个小时的时间不到，一个和离殇对着喝了几杯酒的美女，就心甘情愿的跟着离殇回去了酒店！

　　“兄弟，老哥先回去了，你继续努力！”搂着那个美女的小腰，离殇边走边回头对曾荣说道。

　　离殇一走，曾荣一个人呆在酒吧就没意思了，而且曾荣也根本不懂那一套，虽然曾荣不是初哥了，但是对这种生活还是很陌生！

　　虽然也有几个穿着暴露的女子，遥遥的对着曾荣笑，一副等着曾荣上钩的样子，但是曾荣却没那个兴致上前搭讪。

　　离殇前脚走，曾荣后脚就回了宾馆。

　　离殇一觉睡到下午才醒来，也不知道他昨天征伐了几场。但是见到曾荣的时候，这白毛家伙还是一副闲散的沧桑样子。

　　精细的吃了一顿晚餐，离殇详细的和曾荣说了一番，就带着曾荣执行任务去了。

　　洛阳市外，距离络阳十几里远，邙山脚下的一个小镇，就是两人这次行动的地方。

　　趁着夜色，两人并没有乘坐现代交通工具，而是运起了脚力，两人一路狂奔了而是十几分钟就到了。

　　来到小镇，曾荣不过觉得微微有些气踹，气血却是完全运动开了，这一场狂奔，正好做个热身运动。

　　看看身边的离殇，这白毛家伙神色如常，在曾荣的感应中，甚至气血运行都是平稳的很。

　　“修为比我深啊！”曾荣马上确定了。

　　镇是一个古镇，一条长长的街道，街道还是青石板铺就，古色古香。按照离殇的计划，两人一人有一头，朝里面走。

　　时间不过是十点，但是小镇的街道上已经没什么行人。

　　在月光和路灯之下，很清晰能看见两个人在路边做交易。其中一个，正是曾荣头天见到的老外！

　　这老外胆子极大，在伤人之后，竟然还敢出现在络阳附近的小镇上！


第一百一十八章 小青龙

　　“克洛斯，束手就擒吧！”离殇出现在街道的那一头，背负着木匣，一步步的走进正在交易中的两人。

　　看见离殇出现，那个正和克洛斯交易的华国人马上身子一转，马上不见了。

　　“圈套？”克洛斯眉头一皱，看向离殇。

　　“不错，克洛斯，也不知道这是不是你的真名，但是你的护照上就是这个名字，跟我走吧，交代你来华国的目的，还有，你们这样大肆收购我过文物，到底有什么目的？”离殇一步步的走进克洛斯，在身后的一轮明月衬托下，如同神人一般飘逸。

　　曾荣眉头一皱，离殇这个家伙，这个时候还带着那个木匣。明显等下肯定有一场打斗，带着那个木匣，完全是累赘啊！

　　果然，那克洛斯一言不发，冲着离殇奔了过去，一拳猛的打向离殇的胸口，简单直接。

　　离殇伸出右手，并指成剑，一记剑指点在克洛斯的拳头上。

　　离殇身上的衣服无风自动，飘了几下，而那个克洛斯却是连退两步。高低立判！

　　见到突破离殇的防线很难，克洛斯倒退的时候突然猛的转身，朝着另外一条出口奔出。

　　刚刚跑了十几米，曾荣见到克洛斯将要出现，马上从隐身的地方暴起，扑向克洛斯，右手成掌，一记探马掌拍向克洛斯的脑门。

　　马能暴起，然后扬起前蹄践踏伤人，探马掌的动作就是源自马的这一习性。

　　探马掌，力大势钧，要是落在克洛斯的脑门上，最低都是要昏迷过去的。

　　而这一掌是曾荣蓄势发出，等候了这么久的一记偷袭，让克洛斯根本避开不了！

　　一拳向上顶起，一拳打在曾荣的掌心。

　　两股大力嘭的一下，撞在一起，发出一声爆响！曾荣掌心微微发麻，而克洛斯却是脸色大变！

　　克洛斯感觉的出来，面前这个年轻的华国人，力量大的出奇！一掌的力量，竟然能够和他的一拳之力相抗衡！

　　前后夹击，克洛斯想都不想，直接拔腿一跳！

　　古镇这条街道两旁，都是那种年代很久的，两层房屋。克洛斯这一跳，有三四米高，一只手已经趴在二楼的栏杆之上，双手用力，身子向上，两腿也找到支点了。

　　然后双手双脚同时用力，这第二条，克洛斯，就像是一只巨大的青蛙，跳上了屋顶，连爬带跑，马上不见了。

　　“快追！”离殇大叫了一句，身子一跃，身子直接越过了栏杆，一只脚在栏杆上一点，马上上了房顶。

　　这一比较，离殇明显又是胜出克洛斯一筹了。

　　曾荣用的路子和克洛斯差不多。不过曾荣明显又是模仿克洛斯，动作还稍显呆滞。

　　曾荣跳上房顶，就看见离殇紧紧的跟着克洛斯，两人朝着西边狂奔而去！想都不想，曾荣跳下房顶，也朝着西边追了过去。

　　离殇距离克洛斯七八米远，曾荣又距离离殇七八米远，三人一逃两赶，快速扑下西方。

　　离殇的速度明显比克洛斯要快上一些，追了十几分钟，眼看着离殇就要追上克洛斯了。

　　只见离殇伸手摸向背后的木匣，马上，一柄月光下闪着寒光的细长铁剑出现在离殇的手上。

　　口中一身清喝。离殇速度突然暴增，一剑刺向克洛斯的后背。

　　克洛斯身子一晃，背心躲过这一剑，但是手臂却被刺了一下。

　　一串血珠子飘洒在地上，克洛斯怪叫一声，速度却突然加快了。

　　很快，克洛斯又逃进了邙山之中，继续朝着西方而去。

　　曾荣和离殇两人则马上跟着，三人开始了新的追逐。

　　就这个追了一个小时，狂奔了七八十里路，在一处密林中，克洛斯终于不见了身影。

　　“怎么办！”来到离殇身边，曾荣大口的喘着气！

　　上一次也是在树林之中，不见了克洛斯的身影，难道这一次又会出现这种情况？

　　“不碍事！”离殇说道，手臂一伸，只见一条小拇指粗，浑身翠绿的小蛇从离殇的衣袖中游了出来。

　　这条小青蛇出来之后，张开嘴巴吐了几下信子。马上将脑袋转向了西北方。

　　“我们顺着小青龙的头部所指位置，继续追究行了”离殇说道“他被我刺破了手臂，身上的血腥味绝对瞒不过小青龙的嗅觉！”离殇十分的肯定。

　　蛇的嗅觉十分灵敏，这个曾荣十分的清楚。

　　“好，我们继续追！”曾荣马上说道。

　　连夜追了四五个小时，仍没见到克洛斯的影子，但是离殇肯定的说，这个克洛斯，就在两人前面不远。

　　离殇对他的小青龙很有信心，按照离殇的话，这不是第一次利用小青龙追踪猎物了。

　　对离殇训练一条蛇当做跟踪的工具，曾荣很是好奇，这完全就是随身带着一只警犬一般啊！

　　培养一条合格的警犬，成本比培训出一名优秀的警察成本还要大很多！如果警犬全部换成这种小蛇，那得省多大一笔资金啊！

　　警犬要住的狗舍，每天要吃大量的鱼肉，还得小心精心配制食物。

　　而这条小青蛇，就随身带着就行了，吃的也少很多。

　　“要是每个警察都配这么一条蛇就好了。”曾荣和离殇边追击，边和离殇聊了起来。

　　“哪有那么容易的事，小青龙是种很特殊的蛇，很难遇到的，而且这种蛇又不能人工繁殖，只能野外抓。”离殇解释道“我是苗人，整个部落，就只有两个人拥有小青龙，一个警察配一条，那怎么可能！”

　　难怪，曾荣心中想道。

　　三人，一个逃。两个追，很快四五个小时就过去了，山势突然增高，山体也出现了大量的石头，不再是北邙山那种黄土丘陵结构。

　　“看来我们进入秦岭了。”离殇说道。

　　追击了五六个小时，奔出了两百多里路，这白毛竟然还是一副神定气闲的样子。在曾荣眼中看来。这个家伙深不可测啊！

　　“总不能一直这样的追下去吧！”曾荣气喘吁吁的说道，离殇修为深厚，没显出什么疲态，但是曾荣有些受不了了。

　　大晚上的不睡觉，到了现在，已经高速奔跑五六个小时，即使铁打的人也有些受不住啊！

　　“累了我们就休息下吧。我不信那个家伙不累不困来的，可能他比你更想休息你。反正有小青龙在。方圆二十里，没他的容身之地！”离殇笑着说道。

　　曾荣也没有睡，而是盘坐在树下，不断的调理着气息，让自己处于一个宁静的状态。

　　虽然不会睡觉，但是这样类似修练的调息方式，在调息完毕之后，身体得到的回复绝对比直接睡觉还要好！

　　调息了三个多小时，两人再次上路。

　　又追了两三个小时，天色已亮。两人能够发现，自己完全处于大山之中了。


第一百一十九章 杀！

　　北邙山，本就是秦岭延伸下来的小山脉，沿着邙山一路向西，自然而然就进入了秦岭。

　　八百里秦岭，秦岭是华国的一条非常重要的山脉，秦岭—淮河这一条线，是中国最重要的一条分界线。

　　这条线以北，冬天河流结冰，而这条线以南，则河流日夜不停息。

　　北边是温带，南边是亚热带。

　　北边是半湿润地带，南边是湿润地带。

　　造成这一现象的原因，就是因为秦岭山脉东西横亘一千五百公里，平均海拔两千五百米以上，夏天阻断了太平洋的季风带着湿润的水汽向北，冬天阻断了来自西伯利亚的寒流向南侵袭。

　　两人进入秦岭，马上感受了到了这座山脉的雄奇。

　　山中道路马上崎岖起来，曾荣和离殇的速度也慢了不少。不过根据离殇的说法，那个克洛斯就在两人前方不远。但是奇怪的是，不管两人怎样，和克洛斯总是保持了一定的距离。

　　两人加速，克洛斯也加速，两人稍微歇歇，那克洛斯也会停了下来，那个克洛斯也像是拥有一条小青龙这样的蛇一般，能够通过气味感知他人的距离。

　　两人在密林中穿行，曾荣突然心中一惊！内家拳法到了暗劲的层次，一些天赋异常的人，能提前预感危机，曾荣以前就是靠着这个两次躲避了枪击。

　　“危险！”曾荣刚刚感受到危机，离殇已经吼了一声，拉着曾荣身子往下一地。

　　嘣的一下，一颗子弹从两人头顶掠过，打得侧边一棵树的树干上木屑乱飞！

　　“这人还有同伙！”离殇叫了起来。手往后一伸，一把寒光四溢的细长铁剑出现在手中，身子飞掠，扑进子弹飞出的那片树林之中。

　　就在叮叮当当的金属交接声从那个密林响起的时候，曾荣突然觉得身后有些异状，转头一看，克洛斯满眼通红，朝着他扑来！

　　经过一夜的追袭，连曾荣这种经常处于修心养性，时刻调整自己精神气状态到最佳的内家拳法高手，都有些困乏，这克洛斯的处境就更可想而知了。

　　而且，这名叫克洛斯的老外，还受过离殇的给予的剑伤！更何况，逃亡的人，比起追击的人消耗的心力会更大！

　　克洛斯这一拳依旧是简单，直接的一拳，但是这一拳夹着克洛斯狂奔而来的气势，和一夜被追击的恨意，这一拳完全超越了克洛斯正常水品。

　　在曾荣的眼中，却是有另一番领悟。

　　这克洛斯的样子，就像是一位古代战将，趋势坐下烈马，奔腾而来，手持一杆长枪，一枪刺向曾荣的胸口！

　　在曾荣的眼中，这克洛斯爆发的一拳，竟然带着马形的拳意，但是曾荣知道，这个叫克洛斯的，不可能修习过形意拳。

　　这是偶合？也许只要是搏杀的拳法，都有想通之处吧，曾荣心中突然想到。

　　心中的想法一闪而过，面对克洛斯的攻击，曾荣还是要做出反应的。

　　身子微微下蹲，双脚紧紧的扣住地面，就在克洛斯一拳打了过来的时候，曾荣身子微微一偏。

　　伸出两手，上下扶住克洛斯已经横在面前的手臂，放在克洛斯手臂上面的手往下一按，向上托住克洛斯的手臂的手却是往上一顶。

　　就像是在刺杀中被抓住了枪杆，被用力向上一挑，克洛斯被挑的凌空而起！

　　曾荣心中一阵冷笑，这克洛斯和他想的一样，身子果然比正常的体重要轻！骨骼肯定是和黑曼巴一样，被改造过！

　　黑曼巴块头大，即使被改造过，也有一百六七十斤，但是这个克洛斯身高也就一米七几，被改造之后，身体重量也就在一百一十斤的样子。

　　这样的体重被曾荣轻易的挑飞！在飞起的过程中，曾荣还是顺势送了一把力，用力一甩，克洛斯身子就像是一件被曾荣抛丢的物品，撞上了一棵大树。

　　直径二十几公分的树被砸的摇晃了一下，克洛斯被树干反弹一下之后，落在了地上。

　　眼睛盯着曾荣，克洛斯眼中露出一股狠意，双拳紧紧一握。

　　咔嚓咔嚓，曾荣听见一串密集的响声，带到克洛斯挥舞双手攻过来的时候，惊讶的发现，这个人的双拳拳面之上，竟然露出了几根明晃晃的尖刺！尖刺的尾端，还残留一些血迹，不过很是稀少。

　　尖刺出体，不可避免的要刺破皮肤，不过这个位置基本就是一张皮，不会流出多少血液出来。

　　金刚狼！这是曾荣心中第一想法，这个人现在拳面上的尖刺，和电影中金刚狼的形象何其相似！

　　唯一不同的是，金刚狼的为了视觉效果，那几根尖刺要长很多，但是眼前这个克洛斯的要短了不少！

　　短一些，其实更科学！在实际搏斗中其实更占优势地位！

　　不但是金属骨骼，而且还在金属骨骼之中安装了隐形武器，这明显比上次遇到的黑曼巴高了一个等级！

　　仗着手上如同天生般的利器，克洛斯连连抢攻，一招比一招猛，一招比一招狠！

　　那明晃晃的尖刺一旦扎在身上，绝对是一个窟窿，曾荣根本不敢用身体接触，幸好这一段时间不断和杨老爷子喂招，步法身法大有长进。曾荣不断的腾挪移步，加上靠着树木作为障碍物，才不至于受伤。

　　这下轮到那些树木遭殃了，被克洛斯的尖刺不断扫刮，弄的树皮，木屑横飞。

　　就在这个时候，离殇与其对手从密林中打了出来！

　　离殇的对手，和曾荣想象的一样，也是个老外，金发，黄眼珠，身高一米八几，很是魁梧。

　　这个老外的拳头，竟然像是一把铁锤，一个椭圆形的铁锤！这把铁锤完全将这个老外的手包住了，一直到小臂部分。就靠着这一双铁拳，这个老外和离殇打得难分难解。

　　离殇每次剑尖点在那人的铁拳上，就能逼得这个老外退后一步，但是这老外的一双铁拳横扫起来，离殇就不得不避其锋芒了。

　　一些胳膊粗的小树，在这个老外的铁拳的撞击下不断的倒下，声势骇人！

　　心神刚刚一份，克洛斯就是一爪朝着曾荣后背划下。

　　曾荣马上感觉后背一凉，微微一疼！伴随着布帛被撕裂的声音，曾荣清楚的知道，后背的衣服连同肌肤，被划开了。

　　果然，有液体留下，那是血液。

　　后背有四条十几厘米的伤口，很长，但是很浅，仅仅流下了些血液。伤势很轻。

　　但是曾荣仍然被激怒了！第一次与人搏杀受伤！

　　激怒之后马上就是冷静，冷静的看着对面的克洛斯。看着克洛斯脸色得意，正伸出舌头舔了一下他手上的尖刺，上面有曾荣身上的血液。

　　这完全就是在羞辱！挑衅！

　　“哈哈，看起来，你们都是华国特工中的精英，不过，就算是精英又怎样，还不是要死在我狂狼的手上！”狂狼一招伤了曾荣很是嚣张的说道。

　　这句话反而使曾荣冷静了下来，身子缓缓移动，后背靠上一颗大树。

　　“废话少说，当初黑曼巴就是因为废话太多，被我干掉的。”曾荣冷静的说道“你废话比他的还多，死的更快！”

　　从两人身体都轻于正常水品，加上克洛斯和那个与离殇搏杀的老外，骨骼中都透着诡异，曾荣能肯定，这两个人，和被他干掉的黑曼巴，肯定都是来自同一部门！

　　既然克洛斯想要激怒曾荣，曾荣马上选择激怒克洛斯！

　　曾荣的判断很准确，提起黑曼巴是死在他的手上，克洛斯脸上马上露出愤怒的神情。

　　黑鹰小队一共就那么点人，这些人在一起训练，执行任务，被不断淘汰的过程中，积累了深厚的友情。黑鹰小队的队员之间，绝对都是铁哥们！更何况，同为超越了常人的精英，这些人之间更有惺惺相惜的感觉。

　　黑曼巴的死，克洛斯肯定知道，而杀死黑曼巴的人就站在他的面前，又是绝对的对敌状态，克洛斯那里还等得住，又是一声狂叫，右手的手掌朝着曾荣刺了过来。

　　曾荣等到克洛斯的尖刺快要靠近的时候，身子才一偏，堪堪的避过克洛斯的一刺。

　　和曾荣预想的一样，克洛斯的尖刺深深的扎进了树木之中，千钧一发之际，曾荣要抓的就是这个机遇！

　　右腿猛地抬起，从上而下狠狠砸向克洛斯来不及收回的手臂关节之处！

　　曾荣没有把握砸断那种特殊的合金手臂，但是关节之处，曾荣还是有把握卸掉克洛斯的手肘！

　　果然，崩的一下轻响，克洛斯的手从树干中抽出了，但是却整个的垂地，软趴趴的甩动着，根本提不起来！

　　关节脱臼，这只手相当于临时报废，使不出战斗力了。

　　克洛斯的另一只手横扫，扫向曾荣的腹部，也被曾荣一收腹，看似很险，其实早就预划好的避过去了。

　　顺势抓住了克洛斯完好的一只手，曾荣脚步连连滑动，来到克洛斯的身后，双手猛地用力一扭！

　　曾荣的力量本就十分的大，这次又是双手同时用力，加上曾荣知道，克洛斯他们还有自爆的一招，不将他们的双手完全废掉，就会将自己置身危险的境地！

　　这一扭全力爆发，将克洛斯的手臂反扭到了身后，又是崩的一声，曾荣马上能感觉到，克洛斯的这只手臂又被废掉了。

　　不过曾荣不敢确定这些怪人没有后续的反制措施，一脚踹在克洛斯的脊椎上，咔嚓一声，正常骨头碎裂的声音传了出来。克洛斯无力的趴在面前的大树上。

　　曾荣伸出双手抓住克洛斯的脑袋，用力一扳，扭断了克洛斯的颈椎。

　　克洛斯彻底安静了下来，身子在快速冷却。


第一百二十章 御剑

　　曾荣松开手，克洛斯正在快速变冷的尸体掉落在地上，发出一声极为无情的嘭的一声。

　　克洛斯死，曾荣起身，转向，朝着离殇那边搏杀的场地走去。

　　那片树林在另外一个老外的横扫，在离殇的剑削之下，基本变成了空地，这片树林里，只余下大片的高约米把的树桩！

　　见到曾荣干掉了克洛斯走过来，那个铁拳老外突然一拳猛击，逼退离殇，身子急退。看样子是打算脱离战场，逃走了。

　　那人一退就是十几米，就在这个时候，只见离殇手一扬，手中那柄细长的铁剑飞起，就像是一道流光！

　　流光一闪，划过逃走的老外脖子，卡擦的一下，那老外头颅落地，身子还朝前跑了三四米，才轰然倒地！

　　飞剑！这是曾荣第一想法。现实中竟然真有飞剑！

　　快速来到离殇的旁边，马上发现，离殇飞出那一剑之后，脸色苍白，大口的在喘气！

　　“我们周围搜一下，这里应该是他们藏匿文物的地方。”离殇喘着气说道，边说边走到那个铁拳老外身前，捡回铁剑，插进木匣之中。

　　这一说，曾荣心思马上活络了起来。这两个老外，明显是冲着带有气感的文物而来啊！他们藏匿的文物，肯定都是带着气感文物！

　　“一定要想办法弄到手！”曾荣心中想道。“文物可以上缴国家，但是其中蕴含的气必须要吸收进自己的身体！”

　　但是两人附近搜了一下，却完全没有发现什么异常的地方。

　　很快，两人将搜寻的范围扩大，一直找了一个多小时，依旧没有任何发现！

　　“不管了，先叫人把这两句尸体弄走吧！”离殇说道。说完便打了一个电话。

　　“一个小时之后，就会有直升飞机过来，我们边坐边等吧！”离殇打完电话，笑着和曾荣说道。

　　说完离殇就朝着一块大石头走去。

　　这块石头很大，就像是一栋小房子一般。跟着离殇走向这块大石头，大概距离这石头三米多的时候，曾荣心中突然一喜！这石头下面，竟然传了一阵微弱的气感！曾荣马上就能够确定，这气感就是就是两个老外手机的文物散发出来的！

　　两个老外肯定是将那些文物藏在这块石头底下！

　　这块石头距离四人搏杀的场地不远，而且一眼就能看到，这反而导致刚开始两人忽视了这块大石头的存在。

　　而且这块大石头看样子至少几万斤，根本不是两个人能够搬动的，从这块大石头周围来看，又没有丝毫的破绽出现，这也难怪离殇感觉不出来异状。

　　如果不是曾荣能够感受到气感，曾荣也不可能知道那些文物就在这块大石头地下！

　　纵身一跳，离殇跳上了大石头，曾荣马上也跟着跳了上去。

　　两人坐在这块大石头上，没事就开始聊开了。

　　“离殇大哥，你刚才杀掉那个人的那一招，是飞剑么？”曾荣很是好奇的问道。

　　“飞剑？哈哈，也可以这么说。”离殇听见曾荣的话，大笑了起来。

　　“你刚才那一招，是怎么使出来的，速度明显比丢出去的要快的多，而且准头控制的那么好。”曾荣问道。

　　“好吧，简单的和你说一下，暗劲，你也修炼出来了，应该知道暗劲能透过物体勃发吧。”离殇听见曾荣的话，说道。

　　“不错，暗劲是这样的。”曾荣点了点头。

　　“我们学剑的，要使出飞剑这一招，简单的说，就是将暗劲暂时的封印在剑身之中，靠着那股暗劲，剑出手之后，就能飞行的更快，更猛烈，加上剑身还蕴含一股暗劲，所以遇到物体，那股暗劲就能够勃发出来，使飞剑比平时锐利很多，能够切开平时根本切割不开的东西。”离殇解释道。

　　“简单的说，就是练剑者，练出了暗劲？”曾荣问道。

　　“练出暗劲，和封印暗劲，是两码事，想要将暗劲封印住，哪怕是一两秒，都是非常困难的事情！所以练剑，想要练出御剑，比练拳者练出暗劲难很多！”离殇郑重的说道。“想要练到能够御剑，一般需要二三十年的时间！而且飞剑能够攻击的距离，最多也就四五十米的样子，再远就不行了，御剑，真不如一颗子弹来的干脆。”

　　“那你多大了啊！”曾荣很是好奇。

　　“我八岁开始练剑，现在已经三十八了。”离殇说道。“其实，练剑最重要的还是准确度，即使你能够御剑，但是却击中不了目标，也没有用。”

　　“看样子你对御剑很有兴趣，如果真想学的话，我先教你一点。”离殇说道。

　　“好，先教我一点吧。”听见离殇愿意教，曾荣马上来了兴致。

　　“第一，你在暗室中点燃一只香。用剑对着香头劈落，什么时候能将一根香劈成两半，就算是有些成就了。”

　　“第二，你将一颗豌豆丢在空中，豌豆掉落的时候，你就用剑去削，什么时候能够准确的将豌豆削成两半，就算是有些成就。”

　　“这两方面都练成了之后，我再继续教你后面的练习方法。”离殇说道。

　　“听着好难啊！”曾荣说道。

　　“一般人想要达到这样的成就，大概是三年的时间，你有功底，应该能快些。”离殇说道。

　　“还是算了，三年的时间太长了。”曾荣听见离殇这么一说，马上选择了放弃。

　　三年的时间，说不定都已经突破到化劲的层次了。

　　再说，能御剑，不过是多了项远程攻击，而有那种时间，不如去练练枪法了。枪支的攻击距离更远，而且威力也更大！

　　两人聊着聊着，很快，头顶上传来一阵阵轰鸣的声音，一辆军用直升机达到了两人的上空。

　　这个时候，曾荣才感觉到加入组织的好处了。

　　随便一个电话都能弄来一架直升飞机，而平常人即使有飞机，飞行之前都得事前通知相关部门，得到批准才能升空啊！

　　一条长长的吊架落了下来，还有两个裹尸袋。

　　曾荣和离殇将两具尸体装好，绑在吊架上，很快，吊架收回了。机上的工作人员卸下两具尸体之后，又放下吊架，迎接曾荣和离殇上了飞机。一个小时不到，在一个军用机场，直升机降落了下来。

　　“这件东西你交给头。我就不去成汉市了，这两具尸体，马上会被送往首都研究所的。”离殇笑着递给曾荣一件东西，说道。

　　离殇给曾荣的，正是克洛斯从那个尖嘴猴腮男子手中夺下的玉佩。

　　“好！”接过玉佩，曾荣马上答应了。

　　曾荣想不到，这件玉佩也落入自己的手中了。

　　“这次任务完成了，估计回去之后，你就能正式转正了，哈哈，恭喜恭喜你了！”离殇拍了拍曾荣的肩膀，笑着说道，“有事情可以找我，要知道我们没任务的时候，就和普通人一样！”

　　一辆军车将曾荣送到了络阳市，络阳市这个点没有去成汉的火车，所以曾荣去开了一间房。

　　在房间里面，曾荣就开始吸收古玉配中的气机。

　　气机并不多，能抵得上平时十天的养气时间，但是蚊子再小也是肉啊！

　　天一入夜曾荣马上将意识附在黑宝的身上，曾荣关心的是，那块大石头地下的带有气感的古物！

　　两个小时的时间，黑宝就来到那块大石头旁边，身体钻进地下，黑宝顺着那微弱的气感，很快就找到一个保险箱。

　　一口将保险箱咬住，两个小时之后，黑宝回到了成汉市的地下。

　　保险箱是钢结构，密码锁。一般人想要破解这个密码可能有些困难，但是这打了黑宝的面前，却是一点问题都没有。

　　黑宝的嗅觉十分灵敏，黑宝能够确定，这密码箱里面，没有安置炸药之类的机关。因为这箱子闻起来，没有一点爆炸物品的味道。

　　黑宝的牙齿吃铁就像是吃苹果那么容易，这钢结构的保险箱，很快就被黑宝咬成了两半。

　　一个木盒子，一卷画，一方印章静静的躺在那里。

　　打开那个木盒子，里面是一副象棋。象棋的棋子都是象牙雕刻而成的。那卷画黑宝却是不方便打开，没有手脚，有些事情黑宝坐起来相当的麻烦。

　　那方印章上刻着四个字，不过曾荣也辨认不出来，只知道其中一个人，很可能是个金字。

　　三件物品，象棋中蕴含的气机最多。而蕴含气机最少的，是那卷画。印章不过一般的印章石雕刻而成，但是里面蕴藏的气机，却比那块东周玉佩要强上不少。

　　三件物品的具体价值曾荣不知道，不过这些难不倒曾荣，大不了将东西往大伯那里一放，让大伯找专人来鉴定就是了。

　　回到成汉市，玉佩里面的气感已经被曾荣吸收一空，但是曾荣还是按照正常程序，将这块对曾荣没什么用处的古玉上缴给有关部门了。

　　“做的不错。”在一处幽静的茶馆中，王雷接过曾荣递过来的东周玉佩，认真说道。“要不是你，组织上还不知道，美国竟然还有这样一只秘密部队！”

　　“他们都是美国人！”听见王雷的话，曾荣马上惊疑了一下。

　　“不错，都是美国人，我们的情报部门已经开始着手调查了，相信过不了多久，真实的信息一定会出现的！”王雷说道，“还有，能发现这么多秘密，头功就是你了，上面准备给你搞一个庆功大会，一些你应该得到的东西，在表彰大会上，会颁发给你的。”王雷重重的说道。


第一百二十一章 庆功

　　“将军，要不要派遣更厉害的队员去华国？”那位指挥黑鹰小队准将身后，一个中校问道。

　　“我们改变策略，以收购为主，我们用金钱买通华国古董界的人！”准将严肃的说道“美金，我们不缺，每一个黑鹰队员的生命，那都不是能用前来衡量的！对华国的特工，我们应该再提升对他们的精确性！”

　　“是！将军！”中校立马回答。

　　“最近做好保密工作，三位黑鹰小队的牺牲，华国方面肯定会顺藤摸瓜，不要泄露了我们的机密！”准将吩咐道。

　　“是！将军！”中校答道。

　　“华国那两个安放我们之中的间谍，我看已经到了拔去的时候，趁着这个时候给他们杀杀威风，免得以为我们太过于好欺负了。”准将又下达了一道命令。

　　“是！将军！”中校大声答道。

　　“想不到，他们动手的这么快！”王雷手中拿着一份报纸，报纸的头条新闻就是：合众国国家情报局一位处长因为与部下的暧昧关系曝光，被逼辞职。

　　而那位美女部下，因为涉嫌出卖国家机密，已经被逮捕！

　　那位美女部下，就是华国安插进合众国的间谍之一。

　　王雷手边还有一张纸条，上面的内容是，合众国某州一位警官，在执行任务中被匪徒杀害。很明显，这位警官，也是华国安排进去的间谍之一。

　　“接下来，我们应该怎么做？”小李在一边问道。

　　“这不是我操心的事，我不过管着华中地区的行动。”王雷笑着说道“上头自然会有安排。”

　　“我是担心，曾荣有没有危险，要知道那三个人，算起来都是折损在曾荣手中的。”小李关切的说道。

　　“哈哈，没想到新招的那个小子，居然这么厉害！当初不过只认为他是暗劲高手而已，没想到他最厉害的地方，却是力气大的惊人！一力降十会啊！当年的李元霸，不就是靠着一身的神力，打遍隋唐所有好汉。当年的楚霸王，因为力拔山兮才气盖世啊！”王雷大笑，突然语气又是一转“曾荣的安全我倒真不担心，他的能力足够自保了，再说，想要查到曾荣的头上，也不是件简单的事情。”

　　“对了，庆功大会快要开始了吧？”王雷对着小李说道。

　　“是的，两个小时之后，将在大礼堂举办。”小李说道。

　　说是庆功大会，到场的人其实并不多。

　　除了曾荣，王雷和小李，还有几个尚未有任务在身的几位队员，一些保卫局的高级领导。

　　因为这些队员的身份本身就是保密的，所以一般保卫局成员，根本没资格参加这种庆功大会。

　　一位身着副总警监的警官走进了大礼堂，全场一片寂静。

　　副总警监，换成大众比较熟知的军衔，相当于是中将级别。国家保卫局的副局长，才是这样的身份。

　　这位副总警监六十几岁左右的年纪，在曾荣的眼中看来，是个没有练过的普通人，一举一动之间，也是那种普通到了极点的人物。

　　如果穿上普通人物，这个副总警监完全就是一位淹没在人海之中的普通人，一点都不起眼的普通人，绝对不会有人将他和中将这两个词联系在一次。

　　“首长好！”见到副总警监，所有的人都站来起来，齐齐的敬礼。

　　“大家好！”副总警监随意的挥了挥手，示意大家放松。

　　“这次我顺道来到成汉。得知特别行动组招进了一位年轻有为的新成员，这很好，很好。”副总警监微笑着说道“虽然现在处于和平时期，但是大国之间的暗斗，却是一点都没有松懈下来！我们这班老人退出了之后，保卫国家的安全将会落在你们的肩上，责任重大，责任重大啊！”

　　这位副总警监对着曾荣招了招手，曾荣身边的王雷马上示意曾荣走向台前。

　　从身边的人手中接过一个盒子，将盒子郑重的交到曾荣的手中。

　　“小伙子，好好干，我看好你！”副总警监拍了拍曾荣的肩膀，用力的说道。

　　盒子不小，里面有一套警服，警衔是二级警司。

　　对警衔已经有些了解的曾荣知道，这个一级警司，基本相当于一个县公安局局长的警衔了。

　　也就是说，几次执行任务之后，曾荣从刚开始的考察期转正过来，直接就相当于县公安局局长的级别了。这种速度是相当的快！

　　当然，曾荣也清楚，他所处的位置，权利绝对没有一个县公安局长的权利大，但是级别上确实是一致的了。

　　权利虽然没公安局长大，但是身处特别编制之中，某方面的特权比公安局局长还要大！

　　盒子中还有三张奖状，分别代表曾荣荣立了三等功一次，一等功一次，特等功一次。

　　将朱子手稿带回国，荣立了三等功。朱子手稿的意义自然不用说了。

　　干掉黑曼巴，带回金属骨骼，荣立一等功一次，除掉一个敌方高级特工，加上那副骨架的科研作用，而且曾荣也在搏杀中受伤，差点就被炸死，绝对能评一等功了。

　　特等功是和离殇一起立下的。

　　两具完整的被改造过的身体，价值绝对不是黑曼巴的骨架能比的。据说相关部门，也已经在着手策划改造人体的计划了，这个计划成功，国家又能多上一批战斗力惊人的特种人员了。

　　完整的尸体表明，那两个合众国特工被改造的不仅仅是骨骼，一些内脏，比如心脏，肌肉群，肌腱都受到过不同程度的改造！

　　这些如果用在医学上，更能让广大民众都得到不少好处！

　　传说之中，合众国的某些科技领域领先华国几十年，这绝对不是说着玩的！是真实存在的！

　　加上消灭了两个高级特工，防止了大量文物流失，绝对能立上特等功！

　　交接完毕，然后就是例行的一下发言，庆功大会就结束了，结束之后，王雷直接将曾荣喊到了办公室。

　　“好了，现在你是正式的成员了，有些事情我要交代一下。”王雷笑着说道。

　　首先递给曾荣的是一张银行卡。

　　“你们每个月的薪水都会按时发在这张卡里面，薪水不多，月薪五千。”王雷说道。

　　“这么少啊。”曾荣心中想道“出生入死，月薪竟然才五千！”

　　“我们的待遇中，还包含每个月十万元的招待费，机务费等等费用，这些都需要报销凭证的。也就是说，只要有发票，每个月能报销十万的额度。”王雷笑着说道。“而且由于你们工作的保密性，所以，另外每个月还有两万元的特殊津贴，这两万元不需要报销的，直接每个月打入你的账户。”

　　这一算，曾荣心理就有些平衡了。这样算起来，一年的待遇差不多两百万了。

　　“既然你已经正式加入了组织之中，接下来，就要接受我们的训练，一些相关的知识你必须掌握。还有，我们的训练场地确实还是挺不错的，你得去看看”王雷认真的说道。

　　不得不说，专门提供给特种人员训练的地方确实很先进，甚至超过了曾荣的想象！

　　提供给特种人员训练的场所，在成汉市郊外，一个直接被划为军事警备区的范围之中。这里直属成汉军区。

　　专门训练射击技术的地方，各种枪械齐全，甚至有专门的讲师专门介绍枪支的型号，威力，并教导如何射击。

　　奔跑中射击的技巧，射中移动中物体的技巧，还有如何躲避子弹，如何利用身体合理的部位挡子弹。

　　总而言之，在这里能得到专门的，系统的射击技巧，一位教练甚至还是一位退役的奥运射击冠军！

　　而进行体能，技巧的训练场地，更是超出了曾荣的想象！

　　失重实验室，在完全失重的情况下，人对自己的平衡很难掌握，在这里训练，对平衡感的练习将会有益得多。

　　还有气压室，里面的气压可以逐渐调整到正常气压的三倍！空气被浓缩，在里面练习吐纳养气之术，事半功倍。

　　当然，这里也可以将气压调到正常气压之下，进行各种活动将会更艰难，吃力。

　　还有重力室。

　　在重力室中，穿上特制的衣服，启动仪器，浑身将会受到更大的重力效果，一百斤的体重将会变成两百斤，三百斤之上！

　　这样的环境下训练，对力量，速度，敏捷性，都会得到一个事半功倍的效果！

　　“厉害，高科技就是高科技！”曾荣见识到众多的训练设备之后，马上感到非常的新奇和兴奋。

　　曾荣甚至有种置身科幻之中一般。这些设备，不少东西别说见，连想都没想到。

　　这正如二战期间，由于战争，催生了大量的新式科技，发明和发现。军事间的竞争，其实是促进科技文明发展的最强劲动力！

　　最先进的科技，往往都是最先应用在军事上，再逐步转化成民用。

　　和平时期，各国都在暗中发展科技，很多高科技都在发明之后，处于绝对的保密状态，普通人其实根本就不知道，当今的科技文明究竟发展到了何种地步！

　　就正如合众国的特工，那种身体改造技术，绝对超乎正常人的想象！

　　“以您的资格，每天只能在训练室中呆三个小时。”在曾荣还在兴致勃勃的时候，一边的陪同人员笑着说道。

　　“哦，知道了。”曾荣说道，在工作人员的带领下，恋恋不舍的离开了训练室。

　　曾荣终于在享有一些特权之外，对保卫局特别行动小队感到兴趣了。这样的训练场地，根本就不是钱能建造起来，一些建造的技术，完全不会对民间开放的。


第一百二十二章 一生俯首拜阳明

　　如是，曾荣每天悠闲的生活中，多了三个小时的训练时间，加上驱车半个多小时到达训练场所，每天这个方面都花去了四个小时的时间。

　　当然，收获也是巨大的。

　　训练场不但有各种先进的器械，也有非常科学的训练程序。那些精密的仪器会记下各种详细的数据，综合到一起，然后又有专门的训练师给出训练的方案，将训练的成果尽可能的做到最大化。

　　在这种高科技和系统，科学的训练方法配合下，数据在表示，曾沉寂过一段时间的各种身体机能数据在缓慢的增长。

　　三件文物中的气机已经被吸收完了，那副象棋被曾荣留下了。没事的时候，搬出象棋和杨老爷子杀几局。

　　而那副画卷和印章，曾荣抽了个空，带着这两件文物去找大伯去了。

　　“这石头是普通的寿山石，不过这款识名字为王伯安。王伯安，就是王守仁，王守仁，字伯安。”大伯拿着那枚印章，嘴上说道。

　　“王守仁是谁啊？”曾荣很是奇怪，这家伙小小的一枚普通印章，竟然含有这么强大的气感！

　　“王守仁，他更出名的一个名字叫做王阳明，儒家学说起源于孔子，大成于孟子，朱熹是聚理学大成者，而王阳明是聚心学之大成者！此四人并称为孔，孟，朱，王。”大伯介绍了起来。

　　王阳明，能文能武，精通儒、释、道三教，而且能够统军征战，是中国历史上罕见的全能大儒。文能立言传世，学说流传朝鲜，日本，甚至整个世界也有深远的影响。

　　当年日俄战争中，指挥日本舰队战胜俄国海军的日本海军统帅东乡平八郎腰上挂着的腰牌，就刻着“一生俯首拜阳明”的语句。

　　当年的老蒋，在日本留学，见到日本人对王阳明的学说崇拜到无一附加的地步，也加以研读王阳明的学说，对王阳明的崇拜程度，从将其居住的草山改为阳明山，建立阳明大学都可以看出了。

　　“原来是这样的一个牛人！”听完的大伯的介绍。曾荣心中很是感叹一句。

　　拿起那卷画，画中描述的是佛祖割肉喂鹰的故事。

　　“画的不错，但是除了年代有些久远之外，看不出来有什么特别的地方。”大伯说道“就我看，很可能是以前供奉在寺庙中的物品。”大伯说出了自己的猜想。

　　“都值钱么？”曾荣问道。

　　“这副画只能说是个古物，能值个两三万都不错了。这没印章，虽然说刻着的是王伯安的款识，但是真正是不是王阳明的东西，这个谁基本无从考据，按照其寿山石的价格，也值不了多少钱。”大伯说道。

　　曾荣绝对能肯定，这印章是王阳明的，但是这没用。得要专家鉴定的证书才行。

　　“那我就收了起来，放在家中自己欣赏了。”曾荣笑着说道。本来想着，这东西吸收了里面的气机之外，再顺便卖点钱，没想到确值不了多少钱！

　　“嗯，保留起来吧，这些东西只会越来越值钱的。”大伯赞同道。

　　“老板，好几家生产汽车的公司要和我们签订合同！”这是黄涛给曾荣的消息。

　　“有那几家公司？你的意见是什么？”曾荣马上问道。

　　“一家是通用汽车公司，一家是比亚蒂，一家是奇锐，另外还有一家是粤西的桐州的三同重卡。以我看，通用公司最值得合作，通用公司是跨国大企业，名头极大，能和这样的公司合作，能极大的提高我们的知名度。”黄涛说道。“不过他们压价压的厉害，按照他们给出的价格，我们每吨的利润只有四百元的样子。”

　　“其他的几家价格都怎么样？”曾荣问道。

　　“都差不多，基本能按照我们要求的价格走，不过就名气而言，粤西桐州的三同重卡名气最小，而且又是生产重卡厂家。”黄涛说出了自己的看法。

　　“我们的供应量，能达到他们的要求么？”曾荣担心的问道。

　　“如果只供给通用公司的话，我们就只能供应他们一家了，如果不供应通用公司，其他的三家供应量我们都能满足，但是前提是，要在我们现在的产能上，提高三倍！”黄涛说道。

　　“提高三倍？好像有点困难啊！”曾荣担心的说道，即使工人可以二十四小时不停的干，但是机器设备也不能一天二十四小时工作啊。

　　“提高产能不成问题，我的生产工艺其实很简单，只要能练出铁水就行了，直接收购就行了。”黄涛笑着说道。

　　“那就好，以我看，通用就不用合作了，凭什么压低我们的价格，本来我们的产品的价格就已经比相同品质的低不少了。我看他们是吃准了我们要借助他们的名气做文章。”曾荣说道，经过几次战斗，曾荣对合众国的印象很不好。

　　“其实，老板，加上出口退税的话，给通用的利润，也低不了多少了。”黄涛补上了一句。

　　“支持国产！”曾荣说道。

　　“是，老板！”黄涛听见曾荣这么一句，马上不再提出异议了。

　　黄涛走了之后，曾荣有些头疼起来。

　　买房子之后，还剩五千万的样子，加上买车，买工厂，加上黄涛的展览会，广告费用，以及日常开支，曾荣的手中还有三千万的样子。

　　按照黄涛的说话，产能还得翻三番，才能达到同时供应三家的要求，那么就是说，得要三家规模和现在差不多的厂家了。

　　按照一家七百多万的规模，收购三家就是两千两三百万了。收购过来，还得进行一下整顿什么的，这三千万能不能搞定，还真难说了。

　　花钱如流水啊！曾荣心中想道。从大伯那里接过来的八千多万，想不到这两个多月的时间，就得马上花光了。

　　曾荣将主意打在那一锅还没提炼完全的黄金身上了。

　　黄金的密度极大，导致当初曾荣估算失误。后来经过称量，这些黄金的重量有四百多斤，即使提纯之后只有一半的黄金，也有两百斤的重量了。

　　按照现在四百块钱一克的价格，两百金黄金，也是将近四千万的资金了。

　　是自己提纯了再卖出去，还是直接卖出去呢？这是曾荣现在需要考虑的事情。

　　在曾荣还没有来得及操作这件事情的时候，又出现了一件事情。

　　这件事情就是，张定云回国了。回国主要的事情，就是受胡敏所托，去找国内几家大的珠宝商，商谈在翡翠玉上面的合作的事情。

　　每年缅甸政府有公开的翡翠原石交易盘，这是翡翠原石最大的交易盘，但是参加这样的交易盘，就得上缴很多的费用给政府相关部门。

　　胡敏打算绕过这一环节，直接和华国的珠宝商合作。胡敏已经完全控制了一个县，下面控制的翡翠矿场又多了几家，加上张定云的怂恿，就派着张定云回华国，先运作这件事情了。

　　张定云回国，首先就来找曾荣了，得到这一消息，曾荣也很高兴，直接驱车带着朱露，一起前往机场迎接张定云。

　　看着张定云走下机场，曾荣有些愣住了，跟着张定云下飞机还有两个人，一个是胡敏，一个曾荣也认识，经常跟着胡敏的保镖。

　　胡敏带着墨镜，穿着蓝色高跟鞋，一条修长的紧身牛仔裤，将大腿绷的直直的，整个身材都衬托的曼妙无比，白色薄毛衫，红色小披肩。配上小麦般健康的肤色，完全一国际潮人范儿。

　　曾荣完全没想，胡敏竟然也跟着张定云来了。来之前，胡敏都没告诉自己一声，甚至张定云都对自己保密了这一消息。

　　这来者不善啊！曾荣马上醒悟了过来。都让张定云配合着瞒着自己，这胡敏绝对不是张定云说的，和国内的珠宝商见见面这么简单。

　　“呵，张定云，这几年不见，想不到你都跑缅甸去了，还找了这么一个漂亮的媳妇啊！”见到张定云和胡敏，曾荣没开口，朱露却是开口了。

　　胡敏和张定云一起，朱露自然而然的将他们两人联系在一起了。

　　“这是我老板！”张定云一脸的尴尬。

　　开玩笑，胡敏一个地方军阀，完全能掌握张定云的生死命运，朱露这话他张定云怎么承担的起！

　　胡敏却是取下眼镜，对着朱露伸出了手。

　　“你好，你是朱露吧，我叫胡敏。”胡敏对着朱露自我介绍道。

　　两人的手握在一起，曾荣却明显的小心脏不争气的狂跳了一下。

　　“欢迎来的成汉。”朱露很是礼貌的微笑着说道。

　　“曾荣，难怪你一直不肯接受我，原来在华国，你有这么漂亮的一个女朋友啊！”胡敏却是幽幽的看着曾荣，一脸的幽怨。

　　胡敏这话一出来，曾荣马上感觉头都大了！这胡敏真是太强悍了，竟然自己杀上门了，一上门就摆出这么个姿态，这叫曾荣怎么接招？

　　“说啥呢。”曾荣傻呵呵的说道，一脸的无辜。

　　那边朱露的脸色马上绿了起来。这胡敏当着她的面，敢说这样的话，完全是有些蔑视她朱露了。

　　“呵呵，朱露姐姐，我和你开玩笑的了，其实我根本都不认识他的，不过是听张定云说，他有个很铁的哥们叫曾荣，就在成汉，应该能帮上忙，这不，我们就来拜见您来了。”见到朱露的样子，胡敏连忙拉着朱露笑着说道。

　　边说胡敏还拿出一个盒子，打开了盒子，一件绿意傲然，绿的沁入人心的翡翠项链出现在朱露的面前。

　　这串项链由一颗颗水滴形状的玻璃种满绿翡翠串成的，水滴由小到大，到了胸前那颗最大的水滴状，已经有一个桃核那么大了。

　　这串项链精致到了极点，朱露一看见这串项链，眼睛马上就移不开了。


第一百二十三章 被捏了一下

　　“好漂亮啊！”朱露惊叹了起来。

　　那种沁入人心的绿色，配上胜雪的肌肤，绝对能达到惊心动魄的程度！

　　女人对珠宝天生就没有免疫力，更何况这串项链使用的还是最顶级的那种原材料，而且设计的款式如此的特别！打磨雕琢的如此细心！

　　“送给你的见面礼，收下吧！”胡敏合上盒子，不由分说，一把塞到朱露的手上。

　　“太贵重了吧！”朱露连忙推却着。

　　“呵呵，我们那里出产这个的，对于我们来说，真正的成本没你想象的这么夸张。”胡敏笑着说道，一脸的真诚，一脸的热情，热情的好像朱露不接受，就会很让她伤心一样。

　　“那真是谢谢你了啊。”朱露笑着说道。“对了，你们缅甸过来，就不要住酒店了，住在我们那边吧，我们房子很大。”

　　“那好，呵呵，太麻烦你了啊。”胡敏立马答应了，一点都不和朱露客气。

　　“麻烦什么，就让人收拾几间房子而已。”朱露说道。

　　“我以为我这两年来，已经够牛了，想不到和你一比，我那点成就就是毛都不是啊！”下车站稳，看着面前带着游泳池，花园的别墅，张定云一脸的震惊！

　　两年之内，从一个黑矿工，到在境外拥有一家翡翠原石场，达到年收入将近百万，对于一个二十出头的小伙儿来说，确实是比较牛叉的成就了。

　　但是这点成就放在同样的起点，但是现在光是房子价值都是三千多万的曾荣面前，就根本什么都不是了。

　　“运气，运气而已。”曾荣笑着说道。

　　三千多万的别墅自然很大，七八间空房间，随便都收拾出三间空房出来了。

　　“我要这间。”胡敏指着那间距离主卧室最近的房间说道。

　　大佬指定的房间，张定云和那个保镖怎么敢去抢？

　　“晚上睡不着，我还可以找你玩哦。”胡敏一把抱着朱露的胳膊说道。

　　听到胡敏这句话，曾荣差点要吐血了。

　　这不是存心添乱么？万一晚上和朱露正爽的时候，你胡敏突然说要来找朱露玩，这不是存心捣乱么？

　　“好啊。”朱露却是一口答应了下来。

　　张定云吃完中饭就赶回临济县去了，几年没有回家，现在到了成汉，马上就觉得归心似箭，怎么留都留不住。

　　晚上曾荣开着车，带着朱露，胡敏欣赏成汉的夜景了。那个保镖被胡敏直接丢在曾荣的住处了。

　　保镖死活要跟着胡敏，但是胡敏的一句话马上让保镖同意了。

　　“难道你比他还厉害？如果他都保护不了我，那你以为你能保护得了我？”胡敏指着曾荣对保镖说道。

　　独身炸掉洪基的军火库，曾荣不但在胡敏的部队中人人皆知，更是被奉为军神般的人物！稍微有点脑子的人都知道，胡敏对战洪基胜出，决定性的因素，就是曾荣独身一人炸掉了洪基的军火库！

　　一人影响一场战争，这是活生生的例子。

　　“环境比欧洲差些，但是热闹绝对比欧洲热闹，我们缅甸更是不用和这里比了。”胡敏看着车外的夜景，成汉人丰富的夜生活，由衷的说道。

　　“喜欢就多住几天吧！”朱露笑着说道，这么大半天下来，在胡敏不知有意还是无意的迎奉下，朱露和胡敏的关系一下子就升为极好的姐妹那种关系了。

　　品尝一下清蒸五昌鱼，吃过四季美的汤包，又去喝小桃园的瓦罐鸡汤。在大厅里面一坐下，这一桌马上就引起满大厅的目光。

　　这种一拖二，两个都是超级美女，绝对是让无数男人各种羡慕嫉妒恨了！

　　喝着小桃园的招牌瓦罐鸡汤，胡敏更加感慨了；“这才是正常人的生活了！”

　　“姐，我都不想回缅甸了。”胡敏对朱露笑着说道。

　　“那好办，让我家曾荣把你包起来，当个二奶吧。”朱露笑着说道，也不知道这句话是真心的，还是玩笑，或者是试探的。

　　不过一旁的曾荣却是一口没有咽下去的鸡汤给直接喷了出来！

　　幸好曾荣反应迅速，感觉要喷出来的时候，马上低着头，要不然一桌的美食就浪费掉了。

　　“咯咯，不过在我们缅甸，男人是可以娶几个老婆的。”胡敏捂着嘴巴看着曾荣笑了起来，完全一副小女儿态了。

　　“朱露，要不我们移民去缅甸吧。”曾荣咧嘴一笑。

　　“真的假的啊！”朱露听见曾荣一说，惊呼了一声。

　　“当然是假的了，来缅甸那里还需要移民啊。”胡敏笑着说道。“我们两国之间，基本就是互通的，很多华国人跑到我们缅甸，娶几个老婆的，只要有钱！”

　　“等等以后我们落魄了，就去缅甸投奔你啊！”朱露笑着说道。

　　“一点问题都没有。”胡敏马上答应了下来。

　　吃饱喝足了回家，晚上九点多，曾荣和朱露刚洗完，正躺床上看电视，门就被推开了。

　　胡敏穿着睡衣跑了进来，这胡敏一进来，曾荣马上就觉得温度高了几度。

　　胡敏确实很有料！穿着睡衣，胸前马上显现出波涛滚滚的势态，一走路之间，马上一颤，一颤的跳动，让人有很想用手抓住的感觉。

　　特别是两个凸起的小点，一看就知道里面没穿内衣。睡衣直接笼着身体，却又将胡敏大致的轮廓勾画了出来。

　　想起胡敏平时那两条紧绷，活力十足的大腿，结实圆滚的臀部，让曾荣有种很想将手伸进睡衣中，直接搜寻一番的感觉。

　　胡敏带着一脸人蓄无害的笑意。

　　“姐，我一个人睡怕，我和你睡吧！”胡敏可怜兮兮的说道。

　　我艹，曾荣心中骂了一句，一个军阀头子，竟然还会怕一个人睡？谁会相信啊？

　　朱露一脸为难的看着曾荣，朱露习惯依恋着曾荣，这是长期的习惯问题，在朱露的心中，除非是触及她的底线，不然会绝对听从曾荣的意思。

　　“你们睡吧，我去旁边睡。”曾荣主动的站了起来。

　　“谢谢你了啊。”曾荣经过胡敏身边的时候，胡敏一脸的坏笑。

　　“没事。”曾荣低着头，闷着声往前跨出一步。

　　这一步跨出的时候，身子微微一偏，从朱露那个角度看来，胡敏刚好挡住了曾荣。

　　背后手一伸，曾荣在胡敏的屁股上捏了一把。入手之处，高翘的部位一片嫩滑温软，手感十分的强烈。

　　“哎！”胡敏臀部受袭，马上一声尖叫。曾荣却心中得意了一下。

　　看你还这么嚣张不？曾荣心中想道，这一想法刚刚生出，又是一道人影一闪，胡敏的保镖及时的出现在房门口。

　　“小姐，出了什么事？”那保镖紧张的问道。

　　“没事，就是这个坏蛋踩了下我的脚后跟！”胡敏咬着牙说道。

　　“对不起的！不小心。”曾荣笑了笑，马上出了房间。

　　曾荣料定，胡敏不敢说：“是这个坏蛋捏了下我屁股。”再怎么样，胡敏还只是个女孩子，脸皮再厚，也没厚到那种程度。

　　而坐在床边的朱露却是疑惑了一下，曾荣向前走，怎么会踩上胡敏的脚后跟？

　　“你回到你的房间去，我马上就要休息了。”胡敏看着曾荣走开，对着保镖说道。

　　一夜无事，只是第二天起来，曾荣发现，胡敏和朱露之间的关系好像更好了。

　　第三天，两个女人更是抛开了曾荣，两人跑去外面大商场，进行了一次大购物！

　　这几天来，胡敏一直跑到要和朱露一起睡，倒是有些将曾荣弄的郁闷了。

　　这个年龄，正是年轻火气重的时候，放在平时，除了非常时期，曾荣那次晚上不弄个一两次？

　　而且以曾荣的体力和精力，那次朱露不是被弄的不堪征伐？甚至要讨饶曾荣才放过朱露。

　　这一连几天胡敏鸠占鹊巢，将曾荣是弄的火气旺盛，就差流鼻血这一出了。

　　第四天，刚好两人周末。朱露和胡敏更是混的熟的不能再熟。三人商量了一下。就决定趁着两天的假期。出去玩玩了。

　　翻了下地图，三人决定去卢山。

　　卢山。又称匡卢，为华国的名山之一。

　　李白的一首望卢山瀑布，几乎是家喻户晓了。飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　民国时期，老蒋就在卢山建有行宫，时不时的带着第一夫人上去住一段时间。解放之后，著名的卢山会议，也就是在卢山召开的，横刀立马的彭大将军，开始被下马了。

　　这个时候，并不是旅游季节，所以卢山上的游人并不多。

　　快十二月份，已经是深秋了，远望群山，但见红枫黄叶斑驳烂漫，静观其中，绿色，是用来做底子的，然后，是深深浅浅、层层叠叠、浓淡不一的各种黄色、红色，不经意的，泼洒其间。给人以强烈的视觉冲击。

　　卢山的秋景是十分的迷人。

　　“好漂亮的景色啊！”胡敏马上惊叹了起来。

　　不止两位爱美的女性，就是曾荣，也被眼前的景色给迷住了，九宫山的景色也是十分的秀美了，但是和卢山放在一起一比。马上就被比下去了！

　　“难怪古代那些名人骚客扎堆喜欢往卢山跑！”曾荣心中想道，“卢山就是卢山！”

　　三人走在山道之上，两位美女不断举起手中的相机，四处拍照。甚至完全就将曾荣当成兼职的摄影师了，朱露还好，特别是胡敏，碰到一个景色不错的地方，马上就要摆个poss让曾荣帮拍照一下。

　　卢山，山上直接有公路的，但是三人没有选择乘车，将车子停在山下的停车场。三人是一路往上走。

　　三人体力都不错，一直走了两个多小时，才蹲在路边准备休息一下。

　　刚一蹲下来，旁边一辆面的停了下来。十几个人手中举着刀朝着三人跑了过来。


第一百二十四章 一拳毙命

　　看着这十几个人出现，曾荣心中突然出现一个很奇怪的念头。

　　“为什么和胡敏在一起，这么容易被追杀呢？”

　　来不及多想。曾荣迅速起身，挡在两位美女前面，朝着十几个轮着各种刀具的大汉走去！

　　“砍死那个女的！一人一百万就到手了！”一个满脸横肉的大汉叫了起来！

　　这大汉话一说出来，曾荣马上就知道，这群人是冲着胡敏来的。朱露根本没有和人结仇的可能，就算结了仇，也不可能是死仇。就算有人要朱露的命，也不可能出这十几个人，一千多万的价格！

　　只有胡敏才值这个价！

　　“两个女，要砍死哪一个？”一个声音问道。

　　“妈的，砍一个也是砍，两个，三个也是砍！都砍了吧！”那满脸横肉的大汉叫了起来。

　　“这两个小妞长得好正点啊！要不先带回去玩玩，玩腻了才砍？”又是一个声音说道。

　　“我艹，你小子迟早要死在女人的肚皮上！有那一百万，你还怕没女人玩！都别啰嗦了。早点砍死早点撤！三分钟解决问题！”满脸横肉的男子叫到。

　　“怕什么！卢山这么大，我们往山里面一钻。到时候再集合不是一样？”先前那个要先玩玩再砍的汉子声音又响起。

　　“妈的，老子怎么说你就怎么做！”满脸横肉的男子大吼了一句，马上冲了上来。

　　双方不过七八米的距离，那边说话之间，速度快的已经冲到曾荣面前了。

　　曾荣已经经历过几场生死搏杀，面对这样的情景，曾荣已经十分沉静，胡敏见惯了生死场面，也不会过于紧张。唯一担心的，就是朱露了。

　　和曾荣想的一样，看着十几个人轮着刀具冲了过来，口中还不断的喊着砍死的话，朱露身子微微在颤抖了。

　　朱露跟着杨老爷子也学过不短的时间了，但是基本都是一些强身健体的功夫，虽然也教了一些类似女子防狼术的招数，但是朱露从未实战啊！

　　而且，这不是一个两个的歹徒，而是十几个挥着刀具的凶徒啊！

　　“都到我身后！”曾荣回头喊了一句，男人英雄气概十足！

　　嘴上喊了这么一句，伸手一捉，拿住了那个劈刀看向他的凶徒手腕。这凶徒的动作，在曾荣的眼中实在是太慢。空手入白刃，这一传说中的技巧，让曾荣在这个凶徒面前施展，太轻松了。

　　当然，换做是离殇的剑，曾荣就根本没施展空手入白刃的资本了。

　　用力一捏，“哐当”的一下，那凶徒的砍刀掉落在地上，口中还痛呼了一声。曾荣这一捏，直接捏在手腕的筋键之处，以曾荣的力道，这个凶徒那里还拿得住刀！那里简直就像是被锤子重重的敲了一下！

　　抓住这个凶徒的手腕，另一只手抓住凶徒的衣服，曾荣用力一丢，将这个百三四十斤的凶徒像是草把一般丢了出去。

　　这一丢，直接撞到了两个凶徒！

　　“先砍这个男的！这个男的有点棘手！”满脸横肉的汉子叫了起来，马上，八九个汉子奔向曾荣，被曾荣刚才挥手之间就弄倒了三个的威势震住，这九个人竟然一时之间不敢攻击，而是围住了曾荣，等待着时机。

　　距离很近，两秒钟不到，九个人就对曾荣形成合围之势。

　　三个已经失去了战斗力，却还有两个人越过包围圈，奔向胡敏和朱露了。

　　“糟糕！”曾荣心中一紧。没想到这群凶徒竟然不敢对他下手，而是选择了包围之势！这下胡敏和朱露那边就有些麻烦了。

　　两腿发力，曾荣猛的转身。朝着身后的胡敏和朱露那边扑去，这不动还好，这一动。那围着曾荣的九个凶徒马上也跟着动了，一起举着刀朝着曾荣头上砍落！

　　曾荣被逼就地一滚。躲过了九把刀的攻击，然后一个扫堂腿，将面前的两个凶徒扫到在地，立马起身。扑向正在举刀砍向朱露和胡敏的两个凶徒。

　　砍向胡敏的刀先落下，但是被胡敏避了过去，身子一偏，那把砍刀从胡敏身侧落下。胡敏还顺带一脚，将那个劈向她的汉子踹翻在地。

　　另外一个凶徒一刀正劈向朱露，朱露却是一脸的茫然！还有惊恐！看到这一幕。曾荣有种肝胆俱裂的感觉！但是距离那边还有五六米的距离，刚刚爬起来，速度也启动不了那么快！

　　说时迟，那时快。胡敏猛的一拉朱露，将朱露拉到了她的身后。那个汉子一刀落空。

　　这个汉子正是带头的那个满脸横肉的汉子，一刀落空，马上又是顺势提刀一削。动作明显要比其他凶徒敏捷熟练不少。

　　胡敏想要退后一下，但是却碰到了朱露的身上。这么一挡之际，那满脸横肉的汉子一刀削在了胡敏的手臂上。

　　衣衫破，殷红的鲜血马上流了出来。

　　“胡敏！”曾荣这一叫。关切之情马上显露了出来！当初胡敏帮他挡的一枪，曾荣都觉得很难还清这个人情了。这一下胡敏又是为了朱露挨上一刀，曾荣当下双目赤红！

　　这满脸横肉的男子一削之后，曾荣已经冲到了胡敏面前。想都不想，曾荣一拳轰出，直接轰在这个满脸横肉的凶徒胸口上。

　　这一拳是曾荣怒极而发，根本没有留手，这一拳下去，骨碎，满脸横肉的汉子胸透塌陷了一大块，身子高高的飞起。凌空洒下大片的血液！

　　那满脸横肉的汉子重重的落在地上，口中吐出几块血块，在地上抽筋了几下，就不动了。一拳毙命！

　　“快走，这个人太厉害！”曾荣这一拳的声势太吓人，而且打死的又是他们之中的领头人物，战斗力最强的家伙。

　　见到曾荣这个神勇，那些凶徒那里还有勇气上来砍人。还能跑的人马上跑上了车，车子调转了个头，直接朝山下奔了而去。

　　剩下那个死的不能再死的老大，和三个先前被曾荣一扔，一撞的凶徒在地上，其他的凶徒跑得一干二净。

　　事情其实连一分钟的时间都没用掉。路边的两个旅客也被吓的战战兢兢的。根本没人报警。

　　那群凶徒走了之后，曾荣才打了一个电话报警。

　　报完警，曾荣走向胡敏，关切的说道，“让我看看。”

　　情况不是很糟，一道四五公分的伤口，深度半公分的样子，就在小臂上。半公分深的伤口，可能是伤到血管了，因为伤口是在小臂部位，血流的很快！

　　加上翻起的皮肉，看起来也有些恐怖！

　　跟着安在理教授学过一段时间，曾荣对人身体的结构还是比较熟悉。按住胡敏手臂的一个部位，很快。血流就变小了很多。从自己衣服上撕开几条布条，绑在胡敏的伤口处。

　　“得赶紧去医院。”曾荣皱着眉头说道，血流虽然小了很多，但是还在不断的流出，一边的朱露脸色苍白，表情更是焦急。

　　“别紧张，这点小伤，算不了什么。”胡敏却是豁达的很，确实，比起以前的两次枪伤，这次的刀伤，而且只是小臂上，太小意思了。

　　很快，两辆警车就到了。


第一百二十五章 涉外案件

　　“你过来有没有办证件，护照什么的？”将胡敏的手臂绑了一下之后，曾荣马上问道。

　　等下下警察过来，肯定还要查下身份什么的，缅甸和华国边境互通，不代表说缅甸人就可以在华国畅通无阻。

　　缅甸人也就是在两国边境的地带，可以作短暂的停留。

　　“这是我的护照，这是我们的公务签证。”胡敏听见曾荣的话，马上从她包里拿出了相关证件。

　　一看那证件，胡敏竟然还顶着缅甸克钦邦莫因县政府主席的头衔。公务是来华考察经济，逗留期是半个月。

　　看来胡敏这次来华，是谋划已久的事情了，当然，华国自古就是好客之邦，这样的外国官员来华国考察，签证的速度自然是非常的快！

　　十分钟还不到，两辆警车就过来了，跟着两辆警车后面，还有一辆救护车。曾荣电话报警的时候，就已经说明了情况，所以，一辆急救车也被派了过来。

　　“医生！医生！快来处理一下！”见到救护车来了。曾荣一把抱着胡敏就往车上跑。朱露不知道两人之间有情况，还傻乎乎的跟着曾荣屁股后面跑。

　　“对不起，请你们麻烦跟着走一趟。”一个的警员走了上来，严肃的对着曾荣说道。

　　“没见到人都受伤了么？”胡敏正在清洗伤口，消毒，准备缝针，所以曾荣急急地吼了一句。

　　“没见到那边人都死了！”办案的时候还被涉案人员吼，这警员有些被激怒了。

　　“我们是受害者，那是正当防卫！十几人抡着大刀片子砍过来，难道我们要站着不动，等着他们砍！”曾荣吼的声音更大了。

　　实在是关心胡敏的伤，胡敏为了朱露受伤，这让曾荣心中很不好受，心中很是急躁。再说一个小警员，曾荣还没放在眼中。

　　一个大男人带着两个绝色美女游卢山，肯定不是普通人，但是曾荣的口音是外地的。

　　外地的你再牛又怎样？到了地头上，是龙你也得盘着啊！那警员也来火了，都出人命了，你这一点伤口算什么？

　　“对不起，你们涉及一桩命案，必须跟着我们走，再不配合，我们只能采取非正常手段了。”那警员卡擦的一下，取出了手铐。

　　见到那警员取出手铐，曾荣才冷静了下来。

　　“你能作主么？”曾荣从救护车上跳了下来。对着那个警员问道。

　　“什么意思？”警员问了一句，态度也好了一些。在系统里面混了这么久，这警员也混的精明了，曾荣的意思，明显是要找他们之中分量最重的。很明显，眼前这家伙有依仗，搞不好这家伙背后有个人，不是他能得罪的。

　　虽然态度转变了一下，但是这警员也不想示弱，就那样问了一句。

　　“有些事情我想和你们头儿商量一下。”曾荣拍了拍这个警员的肩膀，把他拉到一边，说道。

　　“张队！这人找你。”那警员朝着一个精悍的，肩挂三级警司的警官喊道。

　　“小子，别耍花招，收拾好东西跟我们走一趟。”张队走了过来，大声喝道。

　　辖区出了人命案。对他来说，也是一件相当麻烦的事情。现在还碰到一个不配合的，他也相当的恼火。

　　“我是保卫局的。”见到管事的，曾荣马上上前一步，从身上摸出一个小本子，递到张队的面前。

　　翻开曾荣的证件，张队吓了一跳！

　　这个年轻人，竟然是国家保卫局特殊部门的一级警司！比他还高了两个等级！

　　保卫局本身就是一个特殊的单位，公安部门，一般是对内保护公民安全，但是人家保卫局是对外保卫国家安全的！

　　这样特殊单位中的特殊部门，权利更是大的常人难以想象了。

　　“那个是外宾，我负责保护她的安全！”说完之后，曾荣又将胡敏的证件递给了张队。

　　这一看，张队吓出了一身冷汗！

　　华国政府一向优待外宾，好面子嘛，而且那个美女还是国外的堂堂一个县委书记的人物，这样在自己的辖区出了问题，那后果绝对不是受顿批评那么简单的事情了。

　　特别是他这种现在又出现在现场的警官，职位高不高，低不低，有没什么后台的，一个不好就被当成背黑锅的替罪羊了。

　　“保卫局的兄弟，有什么需要我配合的？”张队马上问道。

　　“好吧，第一，我的保护人现在已经受伤，我要求被送到附近最好的医院治疗，尽量避免留下疤痕。还有，你们要负责相关安保工作。”曾荣说道。

　　“这些没有问题，可是，这边出现了命案，总得有个人配合啊！”张队马上答应了曾荣的要求，但是，又有些无奈的说道。

　　如果眼前这位保卫局特工人员要说正在执行秘密任务，拍着屁股走了。那么他根本留不下，但是接下来的情势就对他很不利了。

　　这么大一个命案，连个当事人都没有，上面会怎么给小鞋子他穿？

　　“人是我打死的，我跟你回去一趟。”曾荣说道。

　　“好好。那先委屈你一下了。”张队很是客气的说道。

　　“我跟你一起去。”胡敏听说她要被送往医院，而曾荣要去局子里，马上也跑了下来，对曾荣说道。

　　“你先去处理伤口！”曾荣板着脸说道。

　　“你让他们保护我，我不放心，再说，医院里也没警察局里安全。”胡敏倔强的说道。“再说，这点伤对我来说不算什么，更何况已经缝好了。”

　　其实胡敏是担心曾荣进了警察局吃了亏。

　　严刑逼供，屈打成招啥的，胡敏看的多了。放心不下也是正常的。

　　“还是我们一起去吧！你一个人进警察局，我也不放心。”朱露也走过来说道。

　　“行，那就一起去吧。”胡敏的话也不是没有道理，万一真有人杀上医院，靠几个警察，曾荣还真放心不下。

　　“三位就坐这后排吧！”和那三个凶徒被拷上手铐，塞进警车后面装犯人位置不同，张队很是客气让曾荣三人坐进了车子后排。

　　卢山属于七江县警察局，进了警察局，七江县警察局局长亲自来了。

　　曾荣的警衔是一级警司，这个县警察局局长的警衔也不过一个二级警司，比起曾荣还低那么一点点。

　　几个凶徒早就被弄醒了，在一边审讯室在闻讯。

　　而曾荣三人却是在局长办公室里面，一边喝茶一边和警察局长聊着。

　　“王局，口供出来了。”在警察局长的办公室里坐了一个多小时，一个警员拿着口供记录进来了。

　　“到底怎么回事？”王局马上问道。

　　“他们都是附近的混子，上午被他们老大纠集了起来，说是要去砍一个人，看完之后一人一百万。”那个警员说道。

　　“说重点，到底是谁指使的？”王局眉头一皱。

　　“他们老大就是被打死的那位，他们都不知道谁联系他们老大的。”警员老老实实的说道。

　　“查他们的车子，那些逃了的人都得抓起来。还有，调出他们老大的通话记录，看看他们最近都有和那些人通话，特别是外地的。”王局吩咐道。

　　“是，王局！”那个警员马上答应道，出去了。

　　“兄弟，你看，这案子挺麻烦，又是涉外，真要查起来，可能要警察部插手了，而且这案子一拖，也不知道多久才能了解。你看看你有什么意见没？”王局看着曾荣，认真的说道。

　　“我估计是胡小姐缅甸的敌对势力布置的，这样吧，王局，你查到那个联系他们杀人的那条线就行了，下面的我们保护局自己处理吧。”曾荣想了下说道。

　　通过这些部门，一步步的交代下去，真要查出真凶，还真不知道要到什么时候，还不如曾荣直接出手。

　　这次的劫杀针对的是胡敏，那么事情就很简单了，真正的凶手，肯定是在缅甸！胡敏在华国不可能有敌人。

　　找到联系那个老大的人，就能顺藤摸瓜，直接摸上去了。找到了真正的凶手，胡敏就可以回缅甸自己解决了。

　　曾荣不担心回了缅甸收拾不了那个暗中的主谋，对方如果有把握在缅甸干掉胡敏，就不会在华国境内谋划刺杀胡敏了，这是很明显的问题。

　　“呵呵，有兄弟你这句话就好办了！”王局呵呵的笑了起来。

　　“这样吧，兄弟我看你们时间也挺急的，要不我们马上结案吧，这次的案件，就当做普通的抢劫案了结。那个老大，就当做他不小心摔下山，摔死了。”王局试探着问道。

　　普通的抢劫案，和刺杀外宾的案件相比，被重视的程度完全不可同日而语了。一件普通的抢劫案，一个歹徒不小心失足掉下山崖死亡，这样的案子太普通了，绝对不会引起上面的注意。那么，他们警察局就不用担上什么责任了。

　　王局的话让曾荣感到很玄乎，甚至有些荒谬！私自定下案件的性质，这本身就是违法的！

　　“这样也行？万一被人告发了怎么吧？”曾荣直觉感觉，这样对自己也有好处。没有一口拒绝。

　　“那些混混我们自然有办法让他们闭嘴，只要兄弟你们这边统一这样的说法，就一点问题都没有了！”王局说道。“而且，这案件这样呈述，你们完全就是受害者，一点责任都不用承担，配合录个口供，签个字就可以放行了。”王局说道。

　　马上放行，这真是曾荣最想得到的结局，听到王局说道这里。曾荣心中马上就同意了。


第一百二十六章 黑宝的再次发育

　　“兄弟，就当帮个忙行不？上任局长被双规，我被突击提拔上来，我这现在还是一个代局长，警衔也升不上去。这事一闹大，弄个不好就得被撸下去了。”王局陪笑着说道。“要不多留几天，我陪几位在卢山玩个够！”

　　出了这事，曾根本就不想再呆在卢山了。这一弄，那里还有心情游玩卢山！

　　“王局，就按你说的办吧，快速处理这个案件，我们还急着赶回成汉呢。”曾荣决定了下来。

　　“行行，那兄弟我们先走走过场，签个字吧。”一听曾荣同意了他的做法，王局脸上马上露出坦然一松的笑容。

　　“没问题，不过王局要是查到线索，记得第一时间通知我们。”曾荣说道。

　　“一定，一定，保证是第一时间！”王局断然说道。

　　办完相关手续，三人上了车子，王局还指挥人搬了几箱卢山特产塞进了曾荣车子的后备箱。

　　公安局送涉案人员礼品，这还真是稀奇事了。

　　“我得赶紧回缅甸了。”和朱露一起坐在后面，胡敏突然开口说道。

　　“再玩几天嘛。”朱露很是不舍。

　　“我们刚到卢山就遇到这种事，我想对方已经完全掌握了我们的行踪，去哪里都有被袭击的可能，我还是先回缅甸，查清楚到底谁对我下手。”胡敏说道，一瞬间，胡敏又回到那个杀戮果敢的军阀角色身上了。

　　“早点回去也好，我在这边查，你回国去查，相信很快就会查到真凶了。”曾荣发言了。

　　第二天一早，胡敏就带着保镖登上飞往大里的飞机，急急的赶回缅甸，而曾荣却是在等着王局那边的消息。

　　王局长的消息没等到，但是先等到了黄涛那边的消息。

　　“老板，合同都已经谈妥了，三家汽车公司，一共签订了年供八十万吨的钢材，按照这个价格，我们一年大致的毛利在八个多亿，将近九个亿的样子，除开各种开支，净利润应该在六个亿的样子。”黄涛说道。

　　“那不是得赶紧收购工厂了。”曾荣马上问道。

　　“是的老板，我们要抓紧时间收购炼钢厂，不过对于我们来说，只要那种能练出粗钢的炼钢厂就够用了，对技术和装备的要求不算高，应该很快就能够搞定的。”黄涛说道。

　　“行，估计还得要多少资金的样子？”曾荣问了一句，钱不够，曾荣就打算马上出手那几百斤半成品的黄金了。

　　“如果再收购三家和现在规模的炼钢厂，一切搞定下来，我预计要两千五百万以上。”黄涛很认真的说道。

　　听到这里，曾荣心中一紧，光是再盘下几家工厂都得两千五百万以上，那么后续的吃进大量的铁矿石，又是很大的一笔开销了。看来这钱真的不够用了，要准备砸锅卖铁了。

　　“老板，这次签下合同，我们已经收进了一亿两千万的预付款。资金方面不成问题，我想我们赶紧着手收购工厂吧！”黄涛解下来的一句让曾荣狠狠的松了一口气！

　　“好！我们马上着手准备收购炼钢厂！”曾荣重重的说道。

　　话虽然是这么说，但是除了发布命令，具体的事情都让黄涛去操作了，而挂掉电话，心情兴奋的曾荣将意识转移到了黑宝的身上。

　　吞食了两个月的铁质，曾荣终于感觉到了黑宝身上明显起了变化，果然和当初设想的一样，黑宝要不断的吞食不同的金属，才能促进身体的发育。

　　这就和其他生物一样，生长身体所需要的养分，不是单一的，而是需要多种营养成分。

　　两个月的时间，曾荣很是清楚的知道，黑宝自从吞食金矿石饱和了之后，身体一直没有长长，但是这一次，黑宝的身体明显的长了不少。

　　控制着黑宝，将黑宝的身体伸直，曾荣的竟然的发现，两个多月，将近的三个月的时间，黑宝的身体长了将近一米，已经达到了十三米长！

　　照这样的速度，两年不是能长十米？大学四年不是能长到三十几米长？曾荣心中暗暗的想到。很快，曾荣否定了自己刚才的想法。

　　黑宝吞食铁质到达一定的时间，身体长到一定的程度，肯定也会处于饱和状态，身体停止增长。

　　不过曾荣知道，到了那个时候，会有新的状况出现。

　　就和吞食金矿石一样，身体没有出现增长，但是每次黑宝产出的金子越多了！因为身体需要吸收的金元素少了，所以，更多的金元素被排出了体外。

　　产出的金子多了。但是金子的特殊性能并没有改变。

　　曾荣知道，现在黑宝一天产出的特殊铁质是一天一千斤左右，但是等等黑宝身体长的更大，在停止增长排出体外的铁质比列更重的时候，黑宝产出特种铁质的数量将会达到一个现在难以企及的数量！

　　那其实全部都是飘红一片的票子啊！曾荣心中想道。

　　黑宝身体的变化不仅仅如此，在按照安在理教授研究出来的行气路线养气了两个月之后，黑宝终于能感到气机的存在了。

　　和人类的气沉丹田不同，黑宝蓄气的位置，也在肚子里面，但是却是呈一条长形，如同一截长长的气管那样的状态！

　　每次在养气结束之后，能够感到那里热乎乎的时候，曾荣就会发现，从黑宝的身体里面能传来一种兴奋的感觉，有种如果趁机爆发起来，黑宝的力量和速度将会超越平常的水平。

　　简单而言，可以讲那团气称之为黑宝的兴奋剂，需要的时候爆发出来，能暂时性的让黑宝处于一种暴走状态，身体各种机能大大增加。

　　黑宝每天产出一千斤左右的特殊铁质，但是每天进食的却是两吨左右的铁质，不过那里堆积的三四千吨铁砖，按照黑宝现在的进食速度，绝对能支撑黑宝吃到曾荣大学结束，当然，这只是黑宝身体没有增长的情况下出现的结果了。

　　黑宝的食物，曾荣一点都不担心，因为曾荣现在自己是开炼钢厂的！

　　七江县那边还没出来消息，回到缅甸的胡敏倒是给来了消息。

　　胡敏去华国，并没有多少人知道，所以，回到缅甸之后，胡敏马上从她身边的人员查起。

　　很快，就查到了一个内奸。审问了内奸之后，胡敏才知道，想要取她性命的，是占据了密支那的古里将军！

　　在胡敏吞并了洪基之后，胡敏实力大增。这让古里开始忌惮胡敏了，并且洪基手下几个优质翡翠玉矿也被胡敏吞并了，胡敏不但是人马多了。经济实力也增强了不少。

　　古里一是不愿意身边有个能对他产生威胁的对手，而是眼红那几个优质翡翠玉矿，所以暗中策划针对胡敏的行动。

　　这次胡敏就带着一个保镖去华国，就给了古里机会。

　　虽然不知道古里通过什么途径，买通了十几个暴徒光天化日之下要刀劈胡敏，但是可以肯定的时候，卢山上的那次劫杀，是出自古里的意愿。

　　“干掉那个古里！”曾荣说道。

　　“那有那么容易的事情。”胡敏幽幽的说道“克钦邦里面，古里的势力最大，我吞并了洪基的军队，有四千人的部队，但是古里却有五千多人的部队。而且，我们刚刚收编洪基的部队，军心不稳，如果再挑起战争，对我们将会很不利的。”

　　“难道就这么算了？”曾荣有些不受控了。

　　如果只是他受点伤也就罢了，但是这次的劫杀事件，差点就把朱露交代出去了，为了救朱露，胡敏被挨了一刀。这口气，曾荣肯定是要出的。

　　大不了再辛苦一趟，利用黑宝来一次暗杀行动，曾荣不相信，古里能有抵抗黑宝的势力！

　　人力在黑宝面前，那完全就是渣渣啊！即使是化劲高手，也扛不住黑宝的攻击啊！

　　更何况，黑宝能潜行在地下，进行突然近身袭击，绝对是防都防不了啊！

　　“暂时也只能忍了。”胡敏说道“只有等我们强大了起来，才能出这口气的。”

　　“你能忍，我不能忍。伤了我的女人，即使是古里，也得用命来填！”曾荣脑子一热，一句一直想说，但却没机会说的话终于从嘴里蹦了出来。

　　这话说了出来，曾荣心中一惊，旁边一看，还好没人，朱露楼下正帮着弄宵夜。

　　电话那头却是沉默了。

　　“这女人真奇怪，不是一直对老子挺有意思的么？怎么老子话都说这地步了。她倒一点反应都没有。”

　　过了一会儿了。那边终于传来胡敏幽幽的，仿佛很是无力的声音“我早就当我是你的女人了，我会一辈子都是你的女人的。”

　　“呵呵。”曾荣电话里头傻笑了一声，心中却是忐忑不安了，这和胡敏电话里挑明了关系，以后就是一拖二啊！这玩的难度就大了啊！

　　朱露那边怎么交代？朱露知道了他和胡敏有一腿，会有怎样的反应？

　　“早点来缅甸吧，我的东西都是你的，我一个女儿家，整天带兵很累的。”胡敏电话里有些哀求了。“而且古里敢对我下手，我相信我回缅甸了之后，他极有可能会马上策划再次针对我活动，你不来，说不定以后就再也见不到我了。”

　　“别瞎说！”曾荣连忙说道。

　　“真的，缅甸这里，军阀头子突然被弄没了，很正常的。我爸爸就是活生生的例子。”胡敏幽幽的说道。


第一百二十七章 坏蛋，你两个都想要是不是

　　“你手上有没有关于古里的资料，越详细越好，都给我吧。”曾荣电话里急切的说道。

　　“你想干什么？”胡敏一惊，这家伙不会又要独身一人，做一次高难度的行动吧？

　　“我给你干掉古里！既然他想干掉你，我就干掉他！”曾荣恶狠狠的说道，一听胡敏生命将会受到威胁，本来想着缓缓，过段日子再说的念头马上烟消云散了。曾荣现在只想早点干掉古里。

　　“不行！太危险了！”胡敏在电话里叫了起来。

　　“给不给我？”曾荣说道。

　　“太危险了，真的。”胡敏有些哀求的说道，“我不想我还没开始，就要为你孤寡一生了。”胡敏甚至用这样的话来打动曾荣，想要曾荣改变主意。

　　“你不给我，我自己也会查。”曾荣断然说道。

　　“好吧，我网上传给你吧。”胡敏无力的说道，心中却在想，自己挑中的男人，真是太有男人味了啊！虽然有些莽撞，但却给人绝对能依靠的感觉，好像即使天塌了下来，他都会给你撑着一样。

　　“下来吃宵夜了！”下面的朱露喊了起来。

　　“先把资料传我邮箱，要绝对的相信我！”这是曾荣挂掉电话前的最后一句话。

　　曾荣的食量，每天晚上必须要吃一顿宵夜，而且，这那里只是宵夜，简直比一般的正餐还要正餐！

　　谁让这家伙食量大如牛呢？

　　别人家请的保姆，一天只做三顿饭，但是曾荣家的保姆就得一天做四顿了，虽然保姆没有怨言，但是朱露过意不去啊。

　　所以每天晚上的宵夜，都是朱露帮着一起弄的。

　　曾荣坐着吃宵夜，朱露也跟着吃一点，但是更多的时候，朱露是充满爱意的眼神，不断的放在曾荣的身上。

　　放在平时，曾荣会感到十分的温馨，但是此刻，曾荣却有种做贼心虚的感觉，没办法啊，谁让你心里还有另外一个女人。

　　“吃完了？要不再喝点汤吧。”朱露见到曾荣吃完起身，连忙说道。

　　“吃不下去了，我上去还有点事呢。”曾荣说道，蹭蹭的往楼上走。

　　就在曾荣接收到胡敏传来的资料，慢慢的在看的时候，朱露收拾完了桌子，走了进来。

　　坐在曾荣的旁边，朱露从后面伸手抱住了曾荣的腰，将头靠在了曾荣的肩膀上，跟着曾荣一起看。

　　“你看这些干什么啊？”见到曾荣看着一张张一个穿军装的男子照片，朱露疑惑的问道。

　　“想要杀胡敏的，就是这个男人！”曾荣重重的说道。

　　“缅甸军阀，古里将军，控制着缅甸克钦邦，密支那。”看着古里照片，跟着介绍的内容，朱露慢慢的念了出来。

　　“天哪，胡敏怎么得罪了一个军阀，这可怎么吧！”朱露一直只认为，胡敏只是个翡翠商而已。

　　“胡敏也是一个军阀，控制着克钦邦莫因县。”曾荣想了下，说道。

　　“胡敏也是军阀！”朱露睁大了双眼，满脸的不可思议！一个跟着她睡了几个晚上的美女，竟然是个军阀，这太神奇了！简直是只能出现在小说中的YY片段啊！这让现实中的人怎么接受的了？

　　“你们是不是早就认识了？”朱露突然想到了什么，马上问道。

　　“记不记得高中毕业的时候，我为了领悟拳意，单身一人出去了很久，从青藏高原一直往下走。”曾荣停止了看资料，反手将朱露搂在怀中，慢慢的说道。

　　到了这个时候，直接说出来吧，看看朱露是啥反应。曾荣不是那种喜欢藏着掖着的人，老是将那事情藏在心中，曾荣会觉得自己很难受的。

　　其实曾荣和胡敏，也就那么点事。你救我，我救你之后，就是胡敏亲自上门了。胡敏杀上门来后面的事情，朱露知道的更清楚，因为两人就连睡都在一起，这几天对胡敏的了解，肯定比曾荣更清楚的。

　　出乎曾荣意料之后，听完之后，朱露还是乖乖的倒在曾荣的怀中，并没有那种很过激的反应。

　　“她很喜欢你是不是？”朱露眼睛红红的问道。

　　“应该是。”曾荣点了点头。

　　“那你也喜欢她是不是？”朱露眼睛盯着曾荣问道，但是一双手却将曾荣抱得更紧了！

　　在朱露紧张的神色中，曾荣点了点头，朱露神色马上有些暗淡。

　　“但是我最喜欢的还是你！”曾荣猛然说道。

　　“啊……”朱露全身突然一软，喉咙里发出一声低低的呻吟声，像是被压抑了很久一般。

　　两人虽然天天在一起，但是这样的话曾荣却是很少和她说，一瞬间，朱露又向是回到刚开始，两人那种相互之间很期待，渴望。但是又可以压制着的那个时候。

　　就是那种刚开始相恋的那种感觉。

　　突然之间，朱露神色又是一变，翻身一口咬住了曾荣的肩膀上，吐词不清的说道“你个坏蛋，两个你都想要是不是？”

　　有戏！曾荣心中一松，资料也不看了，马上将朱露抱到了床上，将朱露狠狠的压在身下。

　　“说实话，确实，胡敏对我太好了，好到我难以拒绝。不过真要只能挑一个的话，我肯定是选择你。”曾荣认真的说道。

　　“老实交代，你和胡敏之间有没有那个过？”胡敏突然红着脸问道。

　　“那个？”曾荣一愣。

　　“你个坏蛋，你还敢问。”朱露脸上更红了，问这个朱露本身都有些不好意思，被曾荣这么一反问，朱露更难为情了。是不是自己太小气了？朱露心中想道。

　　“没有，绝对没有，要是我和胡敏之间，做了那事，我天打五雷轰！”曾荣马上指天发誓起来。

　　“笨蛋，谁要发誓了啊！”朱露白了曾荣一眼，双手却是将曾荣箍的紧紧的，好像生怕一撒手，曾荣就会飞走一般。

　　“好吧，我再发誓，没有得到亲爱的妻子朱露容许下，我决不和胡敏做那事。”到了这么时候，曾荣更加放松了。

　　“你和胡敏做不做那事，哼，管我什么事啊！”朱露哼了一声，面色却是有些发呆，不知道在想什么去了。这话一说完，朱露马上就感到不对劲，好像是掉进曾荣的陷阱里去了。

　　“坏蛋，你们都是坏蛋！都杀上门了，还当我傻子一样，坏蛋！”朱露连连的说道，又是一口咬在曾荣的肩膀上，这次却是用了很大的力，咬的曾荣龇牙裂齿。

　　“哎，你也看到了。她突然跑来，我都不知道呢，不信你问问张定云！”曾荣吃痛一叫。

　　“你说，你以后会不会不要我，不理我了。”朱露眼神开始迷离起来。

　　“傻子，怎么回呢？你放心，除非是我死了……”曾荣轻轻的，温柔的说道。

　　“亲我，快点……我要你。”朱露呢喃的说道，身子不断的扭动着，动情至极。

　　朱露这么一说，曾荣身子突然一紧，下面马上开始挺立敬礼了。

　　胡敏呆了几天，这几天一直霸占着朱露，这几天曾荣可是憋得慌了。难得朱露主动表示出想要的意思，曾荣那里还忍得住。

　　对朱露的身体熟悉到了极点，一手扶上高高耸起的部位，入手之处，皆是嫩滑温润一片，这一摸，朱露马上发出一声如泣似诉般的呻吟声。

　　一只手拉着曾荣另外一只处于空闲状态的手，往她的下面摸去。

　　两片软软的嫩肉，中间的却是湿淋淋的一片了，曾荣的手刚接触到哪里，朱露猛的抱着曾荣的脑袋，乱亲了起来。

　　好一场厮杀！一床红色的床单到处都是斑斑点点，分不清哪些是朱露的，哪些是曾荣的。

　　“看来，真的要帮你再找一个了，我一个人，还真伺候不了你。”朱露已经浑身湿透，那里红肿一片，而曾荣那里还昂然挺立，威武异常。

　　整整憋了五个晚上啊！曾荣这是憋足了劲儿啊！

　　“这事以后再说吧。”曾荣很是大度的说道，“要不我们再来一次吧。”

　　“真的不行了，疼。”朱露声音中甚至露出哀求的神色了，五次了。朱露整整高了五次了，在整一次，朱露感觉真会被曾荣弄死的。

　　翻身起来，朱露突然一把抓住曾荣那大家伙，红着脸说道，“要不我用嘴吧。”

　　“等等我先去洗干净！”曾荣听见朱露这么一说，马上一骨碌的翻了起来。

　　这是曾荣期待已久的服务啊！平时没事的时候，曾荣偶尔也勾引朱露看下爱情动作片，几次表示想要朱露帮忙吃吃，但每次送到朱露了嘴边，朱露都忍不住要吐！

　　没想到这次朱露竟然主动要帮他用嘴解决。看来果真是坦白从宽啊！流进了洗手间，曾荣心中想道，这直接说了出来，不但没引发战争，相反自己的待遇还高了一级啊！

　　那是谁谁说的，男人要有人抢才值钱，这果然不错啊！

　　洗干净躺在床上，朱露皱着眉头，还是扶着曾荣那里，将那玩意含进了嘴里，这一进朱露嘴里，曾荣马上一个哆嗦。

　　唇齿之间的感觉，果然不同了很多，其中的美妙只有经历过的人才清楚。

　　“动动。”曾荣摸着朱露的秀发，轻轻的说道。

　　“唔。”朱露支吾了一身。脑袋笨拙的开始动了起来。

　　刚开始很生疏。但是很快，越来越熟练了，以平时对曾荣的了解，从曾荣的各种表情动作之中，朱露知道怎么弄，曾荣会爽。

　　将那玩意深深的含住，朱露的舌头在里面一阵搅动。曾荣猛然一紧，很快，全身就松了下来，朱露只觉得不断有凉凉的东西喷进了她嘴里。脸一红，朱露马上知道哪些凉凉的液体是什么东西。

　　朱露站了起来，捂着嘴巴快速跑进了洗手间。里面马上传来一阵呕吐声。


第一百二十八章 突然出现的蛇头

　　“胡敏怎么办，那个军阀要杀她，她一家人都没了，好可怜啊。你要想想法子啊！”朱露刚躺曾荣怀里一会儿，就替胡敏担心了。

　　“解决了？”曾荣心中一喜，想道。“看来一拖二的美妙生活要开始了啊！”

　　“没事，我会处理的。”曾荣十分有把握的说道。“不吃醋了？”曾荣将朱露往怀里带了带，问道。

　　“她用命救过你一次，又用命救了我一次。所以，我相信她肯定是喜欢你的，要不然，以她的身份地位，还有美貌，什么男人找不到？我真的被她感动了。”朱露幽幽的说道，“你很优秀，我早就有预感，你的身边肯定不止一个女人的，只是没想到，会这么快。”

　　曾荣没有说话，只是很温柔的抚着朱露的肩膀。

　　“第一个发现你的是我，所以，哼哼，不管以后你收了多少女人，必须我是大的。”朱露哼哼的说道，样子可爱至极。

　　“哈哈，放心，你是绝对的原配夫人。”曾荣笑着说道。

　　“胡敏怎么办，我得打个电话叫她小心点。”朱露又在担心起来。

　　“行，你给她打个电话，让她这两天一定要小心，最好门都别出，最多三天，那个古里就会被干掉的。”曾荣十分有把握的说道。

　　“好的，我和胡敏说。”相比胡敏，朱露对曾荣的信任度绝对是百分百，一点都不怀疑。这是一种盲目的相信。

　　朱露的盲目相信，又是十分的正确，被黑宝盯上，别说一个地方军阀，即使缅甸的总理也逃不过啊！除非他一天二十四小时都呆在飞机上不着地！

　　打完了电话，曾荣马上让朱露睡觉了，搂着朱露，曾荣的意识马上附在了黑宝的身上。

　　这个时候已经是深夜十一点多，将近十二点，黑宝钻出了地面，眼睛看向了西南方，缅甸就是位于哪里。

　　一种很奇怪的感觉涌上曾荣的意识中，虽然曾荣本体不在缅甸，黑宝不能靠感应本体辨认方向，但是黑宝却能确定缅甸那边的位置！

　　“是不是黑宝到过的地方，就能自动记忆住方位？”曾荣马上想到。

　　果然，曾荣心中想到那个蜀川省的巨大地下湖泊，那方位马上出现在黑宝的意识中！也就是曾荣自己的意识中！

　　“看来以后要多让黑宝走走了。”曾荣心中想到。

　　动物对方位的感应很奇特，他们甚至能根据地球的磁场来定位位置。

　　一些鱼类能在几千公里外的大海中，准确的游回它出生时的河流之中，每年都有大量的大马哈鱼，穿越几千里的大海洋，准确的返回到它们的出生的溪流中，产卵繁殖下一代，虽然它们一生就回那么一次出生地。

　　鸽子也是能够从几千里的异地，准确的飞回去。古人正是因为这一点，才培养出大量的信鸽，用来快速传递消息。

　　控制着黑宝，快速奔向缅甸，成汉六点多，天色刚刚亮的时候，黑宝就到了缅甸。

　　缅甸的时区比成汉要晚一些，所以，黑宝到达密支那市，这里人们还在熟睡之中。这边的天没亮，而正处于天亮之前，最为黑暗的那个时间段。

　　古里控制密支那市，自然密支那成为古里的大本营了。密支那作为克钦邦的首府，而古里名义是克钦邦的主席了。

　　即使胡敏吞并了洪基，整个克钦邦还是古里的势力最大，经济，军队数量，以及军队的装备，都要比新崛起的胡敏强一些。

　　这也是胡敏明明是古里对她下手，但是暂时还不敢报复的原因所在了。

　　胡敏不敢出手，不代表曾荣不敢！

　　密支那市郊区，距离密支那市十里的地方，有一处极大的城堡式庄园，这里就是古里居住的地方。

　　古里作为老牌军阀，控制密支那将近二十年，自然将他的老巢打造的铁桶般的严密。

　　外围是五米多高，厚度达到一米的墙体，高高的墙上，还有瞭望塔，射击孔。

　　甚至还有两台雷达！两台雷达一前一后，将方圆二十里的活动物体全部扫描了出来。

　　又高又厚的墙体里面，除了是古里一家的居所之外，还是古里处理私人军队事务的地方。

　　上百个荷枪实弹的军人不停的行走巡逻，每栋房子，每间重要的办公室前都有士兵站岗，防卫严密到了极点！

　　但是这些防护措施在黑宝的眼中看来，却是形同虚设！直接从地下穿行，来到围墙里面。

　　里面散落着十几栋房子，根据胡敏的情报，古里很是狡猾，即使在他的老巢之中，他也不会固定的在一栋房子里住。

　　十几栋房子，古里每天晚上会换着不同的房子，甚至不同的房间睡觉，甚至还会上半夜睡这一栋，下半夜就跑到另外一栋房间里去睡了。

　　这样的小心谨慎，也是古里能够屹立二十几年不倒的原因所在了，小心驶得万年船，古里对这句话的理解程度，一般人是想象不到的。

　　当然，古里不停的换地方睡还有一个原因，就是这个军阀二十几年的时间中，基本每年都要结一次婚，前前后后，跟在他身边的女人，超过了二十个。

　　“真牛啊！二十几个女人，这牛人是怎么搞定的。”想起这个情报，曾荣由衷的佩服，要知道曾荣现在算起来，也不过搞定了一个半而已，朱露算是彻底搞定了，胡敏却还没走上最后一步。

　　佩服是佩服，古里还是要死的！

　　趁着一天最黑暗的时候，黑宝在城堡里面转了一圈。

　　最后，黑宝确定确实没办法锁定古里的所在，不过没关系，黑宝知道，古里每天有个固定的习惯。

　　密支那市，有一处餐馆，是粤东人经营的，这餐馆的广式早茶，在密支那市是最受欢迎的。

　　粤东人早饭习惯和华国，甚至世界绝大部分地方不同，粤东人的早餐，十分的讲究。粤东人去当地的饭店吃早餐不叫吃早餐，叫喝早茶。

　　经常一喝就是一两个小时。

　　饭店里备着几十种精美的小菜，什么老姜红糖蒸猪蹄，虾饺，蛋散，凤爪，猪肚条一笼一笼的。各种小包子，馒头，点心。各种靓汤。非常的丰富。

　　一壶茶，慢慢的喝，慢慢的吃。吃喝上一两个小时十分的正常。

　　那里正是古里每天早上必去的地方。

　　黑宝钻进地下，直接将身子穿行进了厚厚的墙体中，找了一个视线极佳的位置，弄开了面前的砖，马上，整个城堡十几栋房子都在黑宝的视野之中了。

　　突然之间，黑宝觉得身上被拍了几下，心中一惊！

　　马上感觉到，这感觉是本体传来的。意识快速切换。

　　“快起来上学去了。”朱露已经将衣服穿好了，拍了曾荣几下，对着曾荣说道。

　　“哎，头昏脑胀的，起不来，估计昨晚运动过头了。让我再睡一下吧。”曾荣睁开眼睛说道。

　　“我看看！”曾荣这么一说，朱露马上紧张的过来了。将手搭在曾荣的额头上。

　　“真的不舒服，让我先睡下吧，和爷爷也说下，叫他们别打搅我，我休息够了。就去学校去了。”曾荣说道，“叫猴仔帮我请个假！”

　　“好，你休息吧，车子留给你用。”朱露马上答应了下来，拿着曾荣的电话，翻起猴仔林建恒的电话了。

　　眼睛一闭。曾荣的意识马上回到黑宝的身上。

　　还好，没有误事，成汉七点钟，这边大概就是相当于成汉五点半的样子，但是这边纬度低，天也亮的早。这个时候，天已经亮了。

　　再过了半个小时，就见到一栋房子里，走出一个五十几岁的穿着军装男人，手边还牵着一个七八岁的小孩。

　　曾荣马上能确定，这个男人就古里了。

　　年纪。相貌，都和资料上吻合，还有，胡敏给的资料上提到，古里将近五十的时候生了一个儿子，很是溺爱，喜欢带着身边。

　　像是验证曾荣的看法一般，三辆车开了过来，其中一辆车门打开，两个荷枪实弹的军人下来打开了车门，将那个五十几岁的军人引进了车里。很快，三辆车朝着大门开去了。古里的车走在中间。

　　从城墙上溜了下来。曾荣马上从地下穿行着，凭着感应判断，紧紧的跟着第二辆车。

　　除开看不见，黑宝跟着古里的车，就像是在水底跟着一辆船一般。

　　靠着灵敏的听觉和嗅觉，曾荣不担心黑宝会跟丢这辆车子。车子的速度并不快，在地下穿行的黑宝很轻松的跟上了车子的速度。

　　果然，车子进入密支那市之后，马上开向那个粤东人开的饭店。

　　饭店叫做东成鱼庄。确实是庄园的样子，房子都是仿古式的一层木制结构，这里的地皮并不贵。

　　三辆军车，除了古里之外，还跟着二十几个军人。

　　一下车，两个军人马上守在了门口，眼睛不断打量着进入饭店的客人。

　　大厅里面，又留下了四个军人，监视着大厅里的一切，古里直接走向里面的一个包间，这个包间，是专门留给古里用的。

　　古里没来吃过早餐，这个包间就不会让别人使用。

　　沿途，又有八个军人留下，守在各个关键的位置，以确保古里将军的早餐是在十分安全的情况下进行的。

　　来到包间前面，两个军人先进去了，四处搜寻一下，确定里面没有危险之后，古里才带着最小的儿子走了进去。

　　剩下的八个个军人中，两个头目留下陪着一起喝早茶，两个守在门外，另外四个则是站住桌子四角不远处，将古里和他的小儿子保护住，戒备森严。

　　吃一次早餐，就出动了二十二个军人随身保护，可见古里的小心程度！这样的严密防护，可以说是滴水不漏！

　　但是，水不会从下面滴到上面，而黑宝却是可以从地下钻出来！

　　进了包间坐定，古里就开始点菜，然后和两个心腹手下谈论了起来。

　　“将军，刺杀胡敏的行动失败，胡敏已经回到莫因县，要不要做一些防备？听说我们的内线已经被抓住了，胡敏肯定知道她在华国遇刺，是将军的意思。”一个声音说道。

　　这一谈论，还没多长时间，曾荣就听到极其重要的情报，完全确定了幕后主事者，就是古里！

　　“许景程珠宝生意做得倒是蛮大，号称华国三大珠宝商之一，没想到搞起这些事情，狗屁都不同，要是这克钦邦被我抓到这样的机会，胡敏十条命也得交代完。”古里的声音有些阴冷，听起来让人有些毛骨悚然的感觉，好像是拿着牙齿咬金属那种，一个字，一个字的吐得很清楚。

　　但是这句话传到黑宝的耳中，黑宝却是感到全身发热。

　　“杀！”这是黑宝的马上升起的念头。华国三大珠宝商，许景程，这些已经足够曾荣查到国内指使杀人的元凶了。

　　这个情报也被黑宝获取了。那么，这个古里更没活下去的必要了。更何况，古里多存活一天，胡敏就危险一天。

　　“至于胡敏，暂时让她活着吧，刚出事，她肯定会加强防备的，至于我们的防备工作，哼，我倒是巴不得她来攻打我们，我守她攻。攻的一方肯定消耗要大，等等她们慢慢被我们消磨的差不过，就是胡家势力彻底消灭的时候了。”古里阴冷的说道。

　　古里的算盘打得不错，但是古里没想到。一个被胡敏认定的男人，拥有一条可以地下穿行的变异怪兽，而这个男人，因为胡敏的受伤，朱露的受惊，已经将他列入必杀的名单之中了。

　　几句交谈之中，古里在黑宝的面前完全暴露了身份，和位置。

　　黑宝用力一冲。嘴巴边上的奇异物质轻易的切开饭店地面上的水磨石。一颗硕大的蛇头伸出了地面。蛇头的位置，正好在古里两腿前，桌子底下。

　　听见桌子下面有响声，几个久经训练的军人马上将眼光投下饭桌底下，那一颗突然出现的蛇头却让他们的脑筋短路了。

　　桌子底下突然出现一个蛇头，这是怎么回事？这是真蛇还是假蛇？应该怎么处理？


第一百八十九章 你会害死我的！

　　就这么短短的愣了一秒钟不到，黑宝猛烈的用头左右晃动了几下。地面被弄出一个大窟窿！

　　一口咬住古里的一只脚，尖锐的牙齿直接穿透了古里的骨头，将古里死死的咬住，倒着身子开始在已经开通的地下通道中游走！

　　“啊！”古里一声惨叫，还没反应过来怎么回事，就被拖进了地下。卡擦的一声，黑宝只是咬住古里的一只脚。另外一只脚在进入地洞的时候，由于黑宝的巨大拉扯力，直接从胯部折断，被挤到古里的胸前，呈一字马的样子，被黑宝拖着在地洞中快速穿行！

　　包间之中，几个军人看着黑乎乎的洞口发呆，这是什么情况？要怎么救将军？这完全一点头绪都没有啊！！！

　　拖着古里在地洞中穿行，黑宝清楚听到古里的惨叫声。

　　除了惨叫声，还有身上衣物和皮肉在地洞里面的摩擦声。黑宝的身长有十三米，但是躯体的粗肯定不如古里。

　　作为一名将军，古里也是从一名士兵成长出来的，身体素质还是相当的不错。胸围的尺寸绝对要超过黑宝的身围最宽处不少。

　　更何况，古里还有一条大腿被强制性的压在腹下，胸口上。

　　所以，地洞本来是容不下古里的，更容不下古里现在的姿态，但是在黑宝强大的力量下，古里硬生生的，相当于是被挤着在地洞里穿行！

　　城市下面的土质本就比普通的泥土坚硬，加上泥土里不时还有石头什么的坚硬物质，古里的衣物很快就被刮破，刮烂。紧接着，皮肉直接和坚硬的土质摩擦起来。

　　当一个人不小心摔一跤，也会被泥土擦的血肉模糊，更何况被黑宝拖着高速穿行在十分挤压的地洞里！

　　很快，古里杀猪般的声音传了出来，这样的环境下，就相当于无数细小的刀子，在快速的切割着古里的皮肉，古里经过的地洞四壁表面，都留下一层均匀，薄薄血肉综合体。

　　伴随着越来越多的皮肉失去，血管开始被磨破，埋藏在里面的神经系统也开始被摩擦出来！

　　这种痛楚，不是亲身经历的人，很难想象的到，就像是很多人拿着铁刷子，不断的，狠狠的刷着你全身各处部位。刷到皮都没了，继续刷着肉！

　　幸好。时间并不长，伴随着全身皮肉大量的消失，不少部位骨头都被磨了出来，古里的血液除了内脏还保存着些血液，其他的血液都倾洒在地洞之中，古里慢慢的失去了直觉，浑身开始变得冰冷。

　　古里的手下已经开始了行动。

　　“挖开！”一个头目指着眼前的大窟窿，终于做了决定，这离古里被拖进地洞有四五分钟了。

　　很快，他们发现，靠着人力挖开地洞很难。于是，十分钟之后，两辆挖掘机到了现场。在饭店老板绝望的神情中，先是将这一块的建筑全部推倒，然后顺着地洞往前挖掘。

　　还好黑宝刚才因为跟踪古里，潜行的位置并不深，就一米多深的样子，挖掘机开展工作还是很顺利。

　　但是，很快，麻烦又来了，面前一栋大楼挡在了挖掘的路线上。

　　拆掉一栋楼？可能这楼拆完，古里将军也完了。因为这个时候，那些古里的手下，还期待奇迹出现，古里并没有被大蛇吞食，能活着被解救出来。但是他们却不知道，那条大蛇根本就不是为了吞食古里！

　　消息对外完全封锁，密支那的人虽然惊讶于军队开着两辆挖掘机，大白天的挖街行动，但是摄于古里部下平时的淫威，谁也不敢多说什么。

　　因此，古里被黑宝拖进地洞的消息外人并不知道。

　　几个头头站在一起，很快就定了一个方案，一个身材瘦小的汉子，带着照明，通讯器具，还有定位装置被送进了地洞。

　　黑宝拖着古里在地下穿行了十来里路，按照先前行进的路线，快要到古里城堡的时候，黑宝的热感觉系统里面显示，它拖着的，是一具冰冷的，半骷髅状的物体。

　　这才松开了嘴巴，换了一个方向，继续向前穿行。

　　很快，黑宝掉进了一条河流之中，逆流而上，游出了几十公里，进入了密林之中，这个时候想要顺着地洞，或者气味跟踪黑宝是不可能了，黑宝这才游出河流，根据感应到本体的位置，朝着华国而去了。

　　因为是白天，在山林之中见到有了人迹。黑宝才一头扎进土里面，深入地下几十米，才安然的将意识回归本体。

　　曾荣猛地从床上弹了起来，生龙活虎一般，哪里有生病的样子？

　　一个电话立马打到了胡敏那里。

　　“古里被干掉了。注意关注事态的发展。”曾荣在电话里说道。

　　“这么快！”胡敏惊住了，一晚上还不到，这么短的时间，除非曾荣包一架专机，才有可能这个时候出现在缅甸境内，但是曾荣给出的信息是，已经将古里给干掉了！

　　这如何不让胡敏吃惊。

　　“好了，我上学去了。你等着消息就行了。”曾荣说道，就把电话给挂了。

　　三个小时之后，古里的手下跟着在地下穿行的瘦小男子终于到达了古里遗体停留的地方，他们惊讶的发现，这里竟然是古里常住的城堡之外，距离城墙不过二十几米的位置！

　　快速的挖开了地面，古里惨不忍睹的样子终于出现在光天化日之下！

　　看着已经完全没有治疗意义的古里遗体，古里的那群手下脸上露出各种各样的表情。

　　有的是悲愤，有的是痛苦，有的是冷漠，有的是一脸的沉静，甚至还有人在转头之际，面向无人的地方，脸上露出一丝难以觉察的诡异笑意！

　　下午上完课回家，在车上曾荣就接到了胡敏的电话。

　　“古里真的死了，这真的是你做的么？”胡敏语气中充满了惊喜。

　　“不是吧？上午我说说玩的，他竟然真的死了？”曾荣惊讶的说道。

　　“即使你不承认，我也知道是你干的！”胡敏说道。

　　“别别，古里那么多手下，你这一句会害死我的！”曾荣笑着说道，在胡敏耳中，这无疑就是承认了。

　　“能告诉我，你是怎么做到的么？”胡敏认真的问道。

　　“我又说过是我做的么？”这种秘密，曾荣肯定不会说的“再说，我现在还在成汉，还和朱露在一起呢。怎么可能是我干的。”曾荣笑着说道。

　　“好吧，你不肯承认就算了。”胡敏想了想说道。虽然不知道曾荣用什么手段干掉了古里，但是在胡敏的眼中，曾荣的形象更高大，光芒四射了。一想到曾荣，胡敏就是满眼的小星星。

　　“既然古里已经死了，我们也放心了，好了，我在开车，要不你和朱露聊聊。”曾荣说道。

　　“好吧。”胡敏说道，曾荣就将电话递给了旁边的朱露。

　　聊了一会儿，很快，朱露和胡敏就聊起一些女人喜欢聊的话题，笑声不断。真是奇怪，曾荣心中想道。胡敏堂堂一军阀，怎么也喜欢那些玩意？

　　曾荣不知道，他干掉一个人，却引起了整个克钦邦的震动！

　　古里死的太突然，太蹊跷。死因，难以确定。凶手，未知。在查找凶手的线索上，完全一点头绪都没有。

　　虽然有将胡敏列于重大怀疑对象，但是还没来得及进行针对胡敏的行动，古里那边自己先乱了！

　　死的太突然，古里的接班人位置都没有确定！三个已经成年的儿子，各有一方支持者，分别拥立成古里的接班人，这就导致密支那一份为三！三方都坚持自己为正宗的接班人，导致摩擦不断，密支那陷于一片混乱之中，天天都有人非正常死亡！

　　这还没有完，一个军队头目实在看不惯古里某个儿子的行为，直接发动政变，将那个儿子干掉，他自己成为了一方军阀。

　　这人军人的动作，马上成了效仿对象。结果是。古里的八个儿子，死了五个，失踪了一个，另外两个选择了外逃！

　　古里的地盘又被分成了四份，这样一来，原古里的势力，对胡敏一点威胁都没有了。

　　相反，胡敏的一些手下磨刀赫赫，蛊惑胡敏对原本属于古里的势力开刀，再来一次兼并。

　　“你看看我怎么办？”胡敏将皮球抛到了曾荣这边。

　　“让我想想。”曾荣皱着眉头，说实话，这方面还真不是曾荣擅长的。

　　“借助一下网络吧！”想了半天，曾荣也不知道该是进攻那些古里势力分化出来的小军阀，还是保持观望的态度的时候，曾荣做了一个决定。

　　找了一个非常著名的军事论坛，曾荣注册了一个账号，发不了一个帖子。

　　帖子的内容，就是站在胡敏的角度上，要如何处理这一突发事件。当然，曾荣不会将真实的事情写出来，而是利用各种假设，将胡敏的情况叙述了出来。

　　最后，在帖子后面，曾荣还标出打赏一百元的悬赏。重赏之下必有勇夫，这一百元不多，但是起到的反应却是相当的热烈！

　　帖子发出去不到一个小时，已经有三四十个跟帖的，提出了各种建议，看的曾荣眼花缭乱！


第一百三十章 海军陆战队

　　回复的帖子乱七八糟的，有的在卖萌，有的表示羡慕有钱人，求包养。大部分也在出主意，但是曾荣都看不上。

　　看了十几分钟，就在曾荣感叹无人的时候，一条回复马上让曾荣眼睛一亮。这个ID叫做林云的用户观点是这样的：

　　首先，这条回复明显很用心，一条条的道理列的十分清楚，第二，分析的很有道理，很合曾荣的口味。

　　基本内容是这样的：首先，应该坐山观虎斗。

　　古里的势力开始分裂，肯定有一个时期的混乱期，相互之间斗的厉害，这个时候在内耗期，外来的压力反而会让他们再次团结在一起。

　　所以，胡敏应该选择任其混乱。

　　不但不能吞并攻打他们，反而应该亲近一派。最好是比较弱势的一派，给予一些援助，来点火上加油，让其更乱！

　　当然，这援助不是白给的，要有条件的援助，说白了就是趁火打劫。一方面趁乱取得好处，一方面，如果那边反悔不守信用，胡敏也就有了出兵的理由。先占了一个道理。

　　总之，让他们先内斗，越乱越好，不乱还要帮着乱，等待一个他们都疲敝不堪的时候，再坐收渔翁之利！

　　坐山观虎斗，再来一个火上加油，一个趁火打劫，最后结果要渔翁得利。这一连串的手法，曾荣看着看着，好像就看见了胡敏一统整个克钦邦的日子了。

　　如果胡敏真的再次控制了密支那市，加上原先的莫因县地盘，统一克钦邦，绝对是指日可待了。

　　那个时候，胡敏就算是真正的割据一方的大军阀，将会拥有更大的自主权了。

　　看完这条留言，曾荣心情一激动，马上将悬赏的金额赏了出去，一个电话打过去，就将这方案告诉胡敏了。

　　“好，就按你的意思办。”胡敏马上说道。

　　“什么就叫按照我的意思办啊？”电话挂掉了之后，曾荣有点愣住了，搞得好像什么都得听他曾荣的一样。

　　想到以后可能还有不少事情要询问，曾荣发了条私信给刚才那个拿到他的悬赏的叫做林云的用户。

　　“兄弟，企鹅号多少？加个好友吧。”曾荣信息发出去了。

　　很快，林云就出现在曾荣的企鹅好友中了，里面的名字也叫林云。

　　“你真的就叫林云？”曾荣好奇的问道。

　　对方没有回答，直接发了张掩盖了号码和头像等等一些关键信息的身份证照片，果然，名字就叫着林云。

　　“兄弟你太有个性了。”用真名做用户名的，确实是非常少。

　　“大哥，你不会就是那个军阀吧？”林云信息过了的时候，还添加了一个抠鼻子的表情，看起来有点吊。

　　“肯定不是，华国现在哪里有军阀来的！”曾荣心中一惊，这家伙好强的直觉啊。

　　“但是我感觉，你就是那个军阀一样，因为你给出的信息让我感觉很真实，我的直觉很准确的。”林云信息里回复道。

　　“好吧，我承认，那些都是真的，而且我个那个军阀有些关系。”曾荣没隐瞒。

　　“大哥！你干啥的啊？军队的大佬么？”林云又是一个抠鼻子的表情发了过来，很无赖的样子。

　　能和国外军阀有接触的，最有可能的，也就是华国军方系统了。

　　“不是，别问这么多好么？有的东西涉及机密，不能瞎说的。”曾荣一个信息回复了过去。

　　“哦，好吧。”林云说道。

　　“你平时很喜欢研究军事？”曾荣马上问道，胡敏手下的几位军官曾荣见识过，在曾荣的眼中，那些军官之中别说帅才，连将才都没有一个。

　　最多就是听话些，打起仗来猛，不怕死。这不奇怪，缅甸国家小，文化落后，军事文化方面，更是落后了。

　　而胡敏那支原本才两千多人的队伍，又没有进修过军事院校，基本都是泥腿子出身。在这些军人中想要出现什么将才，概率更是小的可怜！

　　缅甸肯定也有军校，但是这种专门的军事院校肯定是掌握在政府的手中，这些军阀想要派部下进去学校，首先政审那一关就过不了的。政府会帮你地方军阀培养军事人才？这不是给自己添乱么？

　　“当过两年兵，被保送军校，又读了两年军校，在学校打架，结果被开除了军籍。”林云毫不为意的说道。

　　“那你现在在干什么？”曾荣有问道。

　　“家里瞎混呗，读军校的不去当兵，很难找到其他的工作，当保安我嫌太没志气了。在家里混了两年多了。”林云说道。

　　心中一动。当兵的，肯定对枪械也十分了解了。

　　“你当过兵，玩过枪，对枪械也很了解吧？”曾荣一条信息马上发送了过去。

　　“不是我吹，给我机械设备。造枪都不成问题，别说玩枪了。当初俺是海军陆战队的！”林云又是一个抠鼻子的表情发了过来。

　　捡到宝了！曾荣心中惊呼了一下。

　　“过来跟我干吧！”曾荣一条信息发了过去。

　　“大哥，你让我跟你干什么？有前途么？话说我在家里混的挺好的，帮老板看看场子，放放贷，一个月也有万把块钱了。”林云说道。

　　“有机会我让你给我造枪造炮，带兵打仗！”曾荣马上一句信息发了过去。

　　“大哥，别糊弄我啊，要是真有这事，我立马就过去跟你干了！”林云一句信息连着一个惊恐的表情发了过来。

　　“来吧，我在成汉市。来了打这个电话找我。”曾荣留下了自己电话号码。

　　“行，大哥，家里事情处理一下。就去你那里看看！”林云回了一个信息。“我先有点事闪了，等我消息！”

　　“抓紧时间！”曾荣信息里说道。

　　黑宝已经回到了巢穴之中，每天开始正常产出特殊的铁质了，而黄涛那边收购也出来了眉目。

　　“老板，有个大型的炼钢厂出售，年产量能达到三百万吨，收购下来，我们就不用担心产能的问题了。”黄涛说道。

　　“收购下来，要不少钱吧？”曾荣问道。

　　“正常要收购下来这么大一个炼钢厂，价格起码在八千万以上，但是对方是个集体企业，为地方政府所有，所有，中间只要运转一下，我相信，最后的价格将会远远的低于八千万的。”黄涛很有把握的说道。

　　“盘下来之后，还要买进铁矿石，还有前期运作，资金够用么？”曾荣继续问道。

　　“肯定没问题，而且那家炼钢厂我打听过了，现在处于严重亏损状态，他们也急于脱手。”黄涛说道“不过到了我们手中，即使没有特种钢材作底子，我也有信心扭亏为盈的。”黄涛话语中信心很足。

　　“嗯，集体企业，里面出现亏损很正常的嘛，改造一下就行了。”曾荣笑着说道。

　　很多集体企业，包括不少国有企业，里面各方的势力盘根交错。

　　大大小小的管理者，从上到下，都是想着怎么为自己捞取更多的利益，怎么以权谋私，日常经营上，只要不出事故就行，那里想着什么为企业谋取更多的利润。

　　说白了，这些企业就像是一头系在路边的驴，有点关系的人，都是想着怎么去割一块肉回家，至于驴什么时候被割死，这不是他们操心的事。

　　“是的，老板，其实我看了下他们的资料，那家炼钢厂的老客户都能维持他们正常运转了，毕竟现在我国处于高速发展时期，基建项目非常多，只不过里面的蛀虫太多了，好好一个厂子被啃得千疮百孔。入不敷出，基本处于破产的边缘！”黄涛说道“并且老板。前些日子我招进的那批业务员，已经可以放出去跑业务了，三百万吨的年产量，其中八十万吨已经消化出去了，剩下的两百多万吨的份额，我有把握能消化完，即使普通型的钢材领域，也能赚上不少的，我算了下，普通钢材那一块，一年赚两三千万没问题的。”

　　“那还等什么，抓紧时间收购！”曾荣吼了一句，心情大好！

　　“好的，老板，不过签合同这些事，必须企业法人签字才能生效，所以，签字仪式上，老板娘要出面的。”黄涛说道。

　　“行！”曾荣说道。

　　等到曾荣和朱露出面的时候，其实是黄涛已经将工作做得差不多的时候，各方的关节已经打通，细节已经谈好，就等着交接仪式上，朱露和对方的主管单位互相签字，产生法律效应就行了。

　　这家大型的炼钢厂距离成汉市不远，成汉市东边，有个叫做大治市的城市，以盛产高品位的铜矿和铁矿闻名。

　　其冶炼铜矿的历史，可以上追到两千多年前，春秋战国时期。大治现在还保存着那个时期的铜矿，和冶炼铜矿的遗迹。

　　曾荣现在要收购的炼钢厂，就是当地政府，大治市工业局旗下的产业。改革开放之前，这家炼钢厂的效益十分不错，随着后来风气越来越坏，加上当是这家炼钢厂效益十分不错，被当成香饽饽。当地工业局系统，政府主管部门，以及有关系的部分，纷纷都往里面塞人，因为这家工厂待遇高嘛！结果慢慢的，就造成了今天的局面。


第一百三十一章 不相干就滚

　　大治市主管工业的副市长，工业局的几个党委常务委员，还有炼钢厂的厂长和书记。

　　这群人，基本都是四十岁以上的大叔级别的人物。

　　“真是年轻有为，年轻有为啊，本来我以为小黄都已经够年轻了，想不到幕后的老板更年轻！”看着曾荣，还有挽着曾荣手臂的朱露，那个衣冠楚楚，大腹便便的副市长连连说道。

　　饭桌之上，那些政府官员也是客客气气，这些人混惯了官场，在他们的眼中。曾荣年纪轻轻的，能这么大手笔盘下这么大一个厂子，背后的背景绝对不一般！再来，这里的人都拿到过黄涛给的好处，拿人手软，吃人的嘴软。

　　当然，主要饭桌上还是有副市长这个级别的人物，工业局的人和炼钢厂的人在副市长面前，自然是规规矩矩的。

　　根据黄涛的建议，曾荣按照级别，每人一只名表送了过去。最高副市长的一只表价值十几万，最差的炼钢厂的厂长和书记，都是一万好几千的档次。

　　这一出手，又是大几十万的出去了。

　　晚上朱露帮曾荣统计了一下，前前后后，光是打发各个部门，各个关键人物都花了将近两千万，但是得到的好处就是，在黄涛眼中，能值八千万的厂子。最后两千万搞定了，这下一下子就节省了一半的费用。

　　第二天的交接仪式异常的顺利，相关部门没有设置一点障碍。双方都是高高兴兴的，完全是一个双赢的局面！

　　岂止是双赢？

　　曾荣得到一家大型炼钢厂。产能一点问题都没有，而且这家大型炼钢厂设备比较先进，比起天宝原本的设备先进不少，这样的一来，特种钢材的性能，比起展览会上展示的，还要好上那么一点点。

　　相关部门的负责人得到一大笔的好处，炼铁厂脱手，相关部门的经费又充足起来。而且，对于政府来说，那家炼钢厂年年处于亏损状态，不但不能赚钱，每年还得倒贴几百万！不仅如此，因为常常拖欠工资，工人不断的闹事，心焦啊！这样的一个包袱甩了出去，一身轻！

　　工人们也得到了好处。工厂脱手，拖欠了半年的工资一下子结算清楚。这还不说，新来的老板为了鼓舞士气，将基本工资从八百提到了一千！也就是说，工人的工资每个月提了两百元。一年下来就是两千四了。

　　看起来不多，但是整个工厂两千余人，这一年就得多付两百多万的工资了。本来想着不下岗都是万幸的，那里知道不但不下岗，待遇还提高了。

　　当然也有倒霉的，各个部门，车间的负责人，不少人被直接买断，辞退了出去，这些都是蛀虫，炼钢厂的亏损，面临破产就是这些人弄出来的。

　　厂长和党委书记主动提出辞职，两人本来已经捞够了，加上曾荣给两人送出一大笔的养老费，这些钱加在一起，完全够这两老家伙下半辈子享清福了。这个时候选择退出，完全是明智的。不过黄涛给予了建议。每个月给点工资，聘请了两个老家伙挂了一个高级工程师的闲职，关键时刻，比方和有关部门打交道，这两老家伙还能派上用场。

　　黄涛的动作非常的迅速，三天之后，工厂就焕然一新，开始运转了，头一批培训过的业务员，已经派出去到处跑了。跟着马上又招进一批三十人的业务员进行专业培训。

　　这家炼钢厂和以前额天宝的简单生产钢筋不同，这家炼钢厂还能根据客户的要求，定型生产很多器具。比方排水管之类的技术要求不高的简单建筑材料。因此，业务更加广泛了。

　　当然，这家炼钢厂被收购，名字立马也改成了天宝特种钢材厂！

　　第五天，曾荣接到一个电话。

　　“大哥，我是林云。我快到成汉了，哈哈。”林云在电话里大笑了起来。

　　“马上到哪里？我去接你。”曾荣马上说道。

　　“来吧，成汉火车总站。”林云说道。

　　开着车去火车总站，花了半个多小时，通了电话，很快。两个年轻小伙子站在曾荣的面前。

　　“我艹，大哥你这么年轻啊！”看着曾荣，一个中等身材，一米七六个头，消瘦，但是却有股剽悍的气质，眼睛中不时有种狂热神态露出来的年轻人叫了起来。

　　“呵呵，你好，你就是林云吧，我是曾荣。”曾荣笑着说道，为什么那么年轻，这需要解释么？

　　“我还以为你是个中年大叔呢，对了，这是我战友，名字叫启聪。和我喜欢枪械不同，他喜欢车，战车，坦克什么的，他最喜欢研究这些东西了，他就是成汉人，拉着一块来见你了。”林云介绍了起他旁边的年轻人。

　　启聪是个高个子。一米八几，皮肤黝黑身材健壮，就像是一尊铁塔。

　　“幸会幸会，走吧，我做东，请你们吃饭喝酒！”曾荣笑着说道，带着两人往车上走。

　　曾荣的车子刚一发动，后面的启聪就叫了起来，“A8高配，六点三升的排量，这车子得三百万啊！我艹。林云，你这大哥有钱人啊。”

　　“岂止是有钱！”林云也叫了起来，听到曾荣开着的车子居然不是他以为的几十万，而是几百万，林云有些相信了曾荣说的话。

　　本来，林云对曾荣所说的，认识国外的军阀。有机会还让他造枪造炮。甚至让他领兵打仗存在怀疑，后来一见曾荣那么年轻，就更疑心了。现在听见曾荣的车价值三百万，林云开始相信，曾荣真的有那种能力了。

　　开玩笑，一个看起来二十出头的年轻人，没点背景怎么可能？

　　带着两人去了一家饭店，看着服务员递上的菜单，林云和启聪有点傻眼了。不是别的，这菜单上的菜肴太贵了。

　　“这，霸王别姬，不就是一锅王八汤么？怎么这么贵！”指着菜单上的标着三千的，图片显示是一锅清炖甲鱼的菜，林云问了起来。

　　“先生，首先呢，这甲鱼是从洪湖运过来的野生大甲鱼，个头在两斤半左右，而且，这道菜相当的费时，先要将甲鱼放在一个罐子中，只留一个能伸出脑袋的孔。底下燃起小火，这甲鱼又热又渴，就会将脑袋神出来，这个时候就喂它鸡汤，连续喂了一个月之后，吸收了鸡汤的甲鱼才用来炖汤，所以这道菜名叫做霸王别姬。三千块钱，已经是超值了。”服务员笑着说道。

　　“这么大的螺蛳？还这么贵！”林云又翻到一页标价一千多，一盘看起来像是一盘螺蛳的菜肴，又叫了起来。

　　“先生，这不是螺蛳，它们是来自法国的白玉蜗牛，塞进特制的料，然后焗成的，其做法和鼎鼎大名的大会堂国宴做法是一样，很受各国的领导人的喜欢。”服务员还是微笑着介绍着。

　　“原来是国菜。”启聪也跟着说道。

　　“不错，主理这道菜的，是当年特级厨师，专门主理国宴的华露红华大师的亲传弟子，所以，味道绝对能比得上国宴上的风味。”服务员说道。

　　“大哥，你看看点些什么好吧。”林云实在扛不住，将菜单递给了曾荣。

　　“他们刚才感兴趣的两道菜，还有这个，这个。”曾荣点了四道菜。

　　四道菜，两瓶茅台，最后结账的时候，三个人吃了一万两千多。

　　这一吃，倒是把林云和启聪震住了。林云在家里看场子，就是帮赌场看场子，然后放点高利贷，这样的事情，平时也是到处吃喝的，花钱大手大脚的，但是那些和曾荣这样一顿吃上万比，就是太小打小闹了。

　　“大哥，说吧，让我干什么，我决定跟你干了！”出了饭店门口，林云绝然的说道。

　　“大哥，把我也收留了下来吧。”一旁的启聪也是叫了起来。

　　这么豪爽的老板，那里去找啊！年少多金，出手豪阔。

　　“这样吧，你们先等几天，我刚收购了一家工厂，我看看给你们安排一个合适的位置。”曾荣想了下，说道。

　　“老板，要快点啊，我们都是闲不住的人。”林云说道。

　　“对对，老板，我还得准备辞工来的。”启聪也说道。

　　“就这两三天了。”曾荣说道，其实现在曾荣就能将两人安排进去，不过曾荣是在想，什么位置合适他们。

　　总不能让他们进去当工人吧？估计林云和启聪一听就会跑了。弄个管理的位置，不知道这两人行不行啊？再说，曾荣的目的。是将这两人的军事军械专长发挥出来，然后好输送到胡敏那边的。让工厂干个管理，牛头不对马嘴啊！

　　“这点钱，当做预付的工资的。”说完之后，曾荣摸出一把钱，大概五六千的样子。

　　“老板你真大方。”林云也不拒绝，笑嘻嘻的接过了钱。

　　“行吧，我先回去了，你们自己安排好自己，等我的电话。”曾荣说道。

　　“老板好走。”林云和启聪马上说道，这还没上班，已经喊曾荣老板了，看来是真心打算跟着曾荣干了。

　　“林云，你小子什么时候认识这么有钱的老板了？”看着曾荣的车子远去，启聪捅了一下林云的腰，问道。

　　“好像老板是自己找上门的吧。”想着网上相识的事情，林云也是脑子发懵。

　　“怎么可能！你那小地方，老板会去上门找你。”启聪一脸的不屑。

　　“真的，网上找上的。”林云认真的说道，几天前，网上的事情好像真的很虚幻，但是看看身后刚吃完饭喝完酒的饭店，看看手上大把的钞票，林云才确定，这居然是真的。

　　就网上简单的聊聊，竟然有人请他吃了一万多元的一顿饭，还预付了几千块钱的工钱，这也太神奇了一点吧？

　　“现在我们去干嘛？”林云扬了扬手中的钞票，问道。

　　“走，带你去做个全套。”启聪笑嘻嘻的说道。

　　“行，看看南方的女人，和我们北方的有什么不同。”林云大笑了起来，两个二货马上拿着曾荣的预付工资去找乐子去了。

　　“什么？有人闹事？”第二天，黄涛的一个电话让曾荣很是恼火了，工厂里居然有人闹事！某个车间一百多工人选择了罢工，要求上调工资。

　　“等等我马上就来！”曾说道。

　　刚刚工资统一提了一次，这个时候绝对没有提工资的可能！不然他曾荣就会被以为是好欺负的。想了一下。曾荣突然觉得，林云和启聪可以坐某个位置了。

　　“跟我去上班吧。”曾荣给两人打了一个电话。

　　开车去接了两人，车子马上开往大治市。一个多小时之后，曾荣带着林云和启聪出现在闹事的一百多人面前。

　　“老板，你终于来了的。”黄涛满头的大汗。黄涛精于商业运作。但是对这些事却是不在行啊！一百多个人气势汹汹的围着黄涛。黄涛心里紧张，发毛。

　　“加工资，工资太低了。”见到曾荣到来，一百多个人齐齐的吼了起来。

　　“加工资，不可能，不想干的马上滚，黄涛。通知财务给他们结算！当做自动离职处理。”曾荣果断的说道。

　　这一发话，那一百多个人都愣住了，各种设想都想到了，但是没想到曾荣来了这么一招，直接让他们滚了。

　　难道说，这个老板一点都不在乎，他们走了之后，工厂要停工很长一段时间？因为他们车间是和很关键的车间，他们一停工，整个工厂都得跟着停工。

　　而且，他们的工作又是技术性比较强的，所以，新进来的员工操作不了，除非高新从别的地方挖人过来！

　　当然，他们这样闹，主要是为了加钱，不是离开工厂。就是看准了这点，才集体要要挟老板的。

　　曾荣这话一出来。黄涛又是一身汗！这些人真的全部辞退，那三家汽车公司的合同，可能就要违约了，要赔偿大笔的违约金了。

　　那笔违约金已赔付，工厂的正常运作就要出现问题了，黄涛心中想的就是“老板，你怎么这么莽撞啊！提前商量一下也好啊！”

　　其实是曾荣不懂啊！曾荣对工厂各环节的运作，基本就是不懂行，而且曾荣的性格，就是不喜欢被人要挟。

　　你想要挟我，好吧，我直接让你们滚！


第一百三十二章 将军的梦想

　　“凭什么要我们滚，该滚的也是你们！我们在这厂子干了几十年，厂子是我们一手一脚建起来的！”一个沙哑的男声说了起来。

　　这话说出来，有道理，也没有道理。

　　这些人中，确实是有不少老员工，干了二三十年，付出了心血。但是你不能说，你干的时间久，这厂子就是你的啊？

　　按照这个逻辑，谁敢去办厂？办好了厂子，最后倒好，谁工作的时间长就是谁的了！不管投资方的事儿了。

　　“按照相关法律，现在我是老板，你们是我雇员，你们带头闹事，耽误工厂的正常运转，最后给你们一个机会，是去好好的工作，还是选择离开。”曾荣冷冷的说道。“现在回去工作的，我不追究，给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后，没在工作岗位的，一律开除！继续闹事的，我将追究他的法律责任，耽误了工厂的正常运转，导致的损失，我将会追究到底！”

　　曾荣这话放了出来，马上就有人开始往车间走了。

　　这群人本来就是齐心，大部分都是被蛊惑来的，抱着看看新来的老板好不好欺负。那里知道曾荣根本不吃这一套。

　　“这小子太横，欠揍！”就在有三三两两的人开始往车间走的时候，有七八个人终于按捺不住，跳了出来冲向曾荣身前。

　　这样的做法也未尝不对。只要打了曾荣，将百几十个人都拉扯在里面，就不怕那些不跟着一条心！

　　更何况，曾荣看起来是个毛头小伙子，这样的人最横，但是也最容易打服。就算撕破了脸皮，最多也是打架斗殴，被关几天了。

　　这七八人一跳了出来，林云和启聪就知道，他们表现的机会来了。

　　“找打！”“找死！”林云和启聪同时叫了起来。

　　这七八个工人，常年都在生产第一线。虽然没有专业的搏斗训练，但是力气都不小，见到两个挡在曾荣面前的人，都毫不在意继续往前冲！

　　这些人不知道，林云和启聪是华国海军陆战队出的。

　　说起海军陆战队，人们一般想起的就是合众国，合众国的海军陆战队人员配置十几万，是海军中的主要战斗力。

　　合众国号称世界警察，海军舰队遍布全球各地，他们的海军陆战队人员众多就不奇怪的。

　　海军陆战队，海军中的陆战单位，自然是特种部队，精锐部队。

　　但是很少人知道，华国也有海军陆战队，这只部队人员极少，以旅为建制，只有万把人。但是战斗力却是更为强悍！

　　合众国的强大海上实力，联合几个盟友，将华国死死的压制在第一岛链以内。因此华国海军以防御为主，所以海军陆战队队员就少了，但是却更为精悍！

　　华国的海军陆战队，是世界上唯一一只能在六十摄氏度高温下，正常训练八个小时的特种部队！这绝对是一个奇迹！

　　迎着挥拳跑过了的七八个人工人，林云和启聪跳了进去。几拳几脚，两人将军队中的搏斗技术发挥的淋漓尽致！

　　凶猛，狠毒，简单有效，招招直取要害部位。

　　千万别小看华国军中的搏斗技巧，那些技巧，是综合和很多武术名家，门派的技巧，一点点的打磨出来的，极为简单，容易上手，但是也极有效的路数。

　　特别是针对这些没练过的普通人，更是见效。

　　两人跳进那群带头闹事的人群中，只看见一连串眼花缭乱的拳脚动作，伴随着拳拳到肉的打击声，身体倒地的声音，八秒钟不到，地上已经倒了一片在翻滚，哀声叫唤的闹事者。林云和启聪每人放到了四个人，平均搞定一个人，大概一点五秒钟的样子。

　　“查下这八个人的身份，马上办理辞退手续。”曾荣指着地上躺着的八个人说道。

　　“是，老板。”黄涛身后的一个行政人员马上开始着手办理了。

　　“你们赶紧去上班了。十分钟之后，有人去检查岗位，不在岗位，统一办理辞退手续！”曾荣对着不少还在看热闹的工人说道。

　　这话一出来，那些人赶急赶忙的跑走了。除开地下还躺着八个人，一霎间就走的一个都不剩了。

　　“老板，想不到你一出马，这么快就搞定了！”来到总经理办公室，招呼曾荣和林云三人坐下，黄涛一边倒水，一边的心有余悸的说道。

　　刚才的事，一个处理不好，搞不好就导致全厂大罢工了，这样的事情出现，对刚刚收购进来工厂来说，绝对是致命的！

　　“小事情。”曾荣淡然的说道“对了，厂子里又被保卫处？”

　　曾荣这话要是被人听见，肯定要被骂是败家子，自己的工厂，竟然连有没有保卫处都不知道，说出去简直是有点丢人了。

　　“有，几个看门，看仓库的老汉，还有二十几个轮流值班的。”黄涛说道。

　　“我打算成立一个保卫处，让他们两个当处长，可能要招百把个人的样子。”曾荣将他的想法说了出来。

　　“就公司现在的角度来看，没必要养这么大一个保卫处，”黄涛眉头微微一皱，“不过老板交代的，我着手去办就是了。”

　　“好，记得给他们划一块地，让他们平时没事操练操练，最少一个足球场那么大的面积。”曾荣说道。

　　“老板，厂子里的空地太少了啊，恐怕弄不出来。”黄涛这些彻底的为难了。

　　黄涛那里知道曾荣真正的意思，曾荣那里是要组建什么保卫处，曾荣纯粹是想组成一个小规模的队伍，好向胡敏那边输入军事人才啊！

　　“不行就往旁边买地！距离厂子远些也没关系！”曾荣说到。“工厂的保卫处工作和编制继续保持，新建的保卫处嘛，他们平时就是训练，遇到厂子出现特殊情况，通过的我的准许，才可以出动。”

　　曾荣说到这里，黄涛才恍然大悟，原来老板要的是一帮打手啊！非常时期才能动用！

　　“行，老板。我马上着手去办，不过他们的日常作息时间和薪酬待遇，得你定了。”黄涛不再犹豫了。

　　“工厂里面，按照正常的职位待遇付工资，其他的事我自己来弄。”曾荣说道。曾荣意思就是，这个保卫处，就只是在工厂挂个名，而实际完全是曾荣自己在操作。

　　“是，老板，我知道了。”黄涛说道。

　　“走吧，我带你们在厂子里面转转。”这件事情交代完备之后，曾荣对着林云和启聪说道。

　　“是，老板！”林云和启聪马上站了起来。

　　两千多人的工厂，而且炼钢厂这样的厂子占地很广，高炉耸立，规模绝对能让林云和启聪震撼！

　　震撼之余，两人都没多问什么。曾荣的背景肯定很不一般！不一般到两人都打消了询问的念头！问问没关系，但是万一问到不该问的地方，岂不是要得罪老板了？

　　“厂子里，保卫处处长的工资三千元一个月的样子，吃住全包。但是每个月，我会给你们一人八千的特殊津贴。”转了一圈之后，曾荣对新的保卫处构思也完成了。“遇到特殊情况，另外还有奖金。”

　　“谢谢老板！”一听自己马上就是月薪过万的牛人。林云和启聪表现的很兴奋。

　　林云的月收入能过万，但是他们那行业。花销也是很大！正儿八经每个月能留两千块钱都不错了。

　　“你们军队里面出来，应该对军队的训练流程很熟悉了，现在我需要你们做的就是，招一百个刚刚退伍的军人，继续对他们进行操练！并且将他们也培养成能够操练别人的人才！”曾荣说道。

　　“老板，到时候是不是真的有带兵打仗的机会？”林云一听日常工作的任务，脸上露出了狂热的神色！

　　“好吧，我告诉你们，绝对有！”曾荣郑重的说道，曾荣看得出来，打仗不但不会对林云和启聪造成恐惧，想反会引起两人心中的那深处的欲望！

　　“到时候一百人分成两个小组，你们一人负责一个小组，他们正常在厂子那边领两千的工资，另外我每个月发放他们三千的特殊津贴，不过提前你要告诉他们，可能有危险的任务要他们执行，但是执行之后，钱，职位都不是问题，甚至进入部队系统当军官都不成问题。”曾荣说道。

　　“知道了老板，没有这个觉悟的，我们会随时辞退他们！”林云马上领悟到了曾荣的意思。

　　两人都是满脑的热血啊！能进入军队当军官，也就是说，有一个健全的体系能让他们一步步晋升了，那么以前当将军的梦想，就有被实现的可能啊！还有，这个年轻的老板是什么样的人物，竟然有把握能将他们重新弄回军队系统，这手段简直是难以想象的啊！难道中央军委是他家开的不成？

　　当然，他们两没想到的是，曾荣所指的军队系统，指的是外国的军队系统！

　　“好好干，到时候当将军都不成问题。”曾荣这一句话刚好迎合了这两个军事狂徒的意思，彻底引爆了他们身体中的狂热因素。

　　“老板放心！真要有仗打，我们绝对不会丢了老板你的面子！”两人信誓旦旦的说道。


第一百三十三章 全方位的战争

　　曾荣当然不担心，缅甸那边的地方武装战斗力和华国海军陆战队相比，那相差可是相当的厉害！想想当年的一只国军地方残留部队，都能打的政府军哭爹喊娘就知道了。

　　但是曾荣主要是要将这两人的作用发挥到最大！要靠着这两人带出一支精锐的部队出来！这支精锐部队，就是胡敏以后在缅甸争雄的资本之一！

　　时间过的很快，一转眼就是放寒假的时候了。

　　工厂在黄涛的运营下，按照正常的轨道稳步发展，截止到年底，工厂净利润竟然达到了一点三个亿！要知道工厂正常运转不过两个月的样子！

　　当然，黑宝的功劳是最大的，截止到年底，黑宝的身长增长到了十四米！身长不过长了两米，但是体重确翻了一番，相对应，黑宝产出的特殊铁质从每天的一千斤涨到了一千六百斤。

　　这每天比计划外多出的六百斤，就成了两个月净利润达到一点三个亿的关键所在了。

　　按照这个的速度，两个月一点三个亿，一年十二个月就是八个亿的净利润了！当然这只是保守的估计，随着公司业务的继续开展，随着黑宝的产出越来越高。明年的净利润绝对不止八个亿！

　　三千万继续留在工厂的账面上，另外的一个亿直接提出来，这一个亿，被曾荣拿去给胡敏充作了军费！

　　和林云构想的一样，原古里的势力内部，越来越混乱，四个势力中的一方终于坚持不住，被消灭了。那个失败的小军阀，在走投无路的情况下，将他还能控制的两个镇，和残留的五百人的队伍，直接投奔了胡敏。

　　在另外三方即使联合起来，也造不成对胡敏的威胁情况下，在曾荣的示意下，胡敏接收了这份礼物，也正式插手了古里剩余势力斗争的漩涡之中。

　　胡敏不得不插手了。因为克钦邦盘踞葡萄县的军阀也插手进来了，明确支持了一方，给予军火器械援助。

　　正因为如此，胡敏决定再次扩充军火，有了曾荣注入的一亿资金，胡敏添置不少重武器，甚至购置几辆比较先进的坦克。

　　在注入资金的同时，曾荣让启聪带着一支三十人的小部队进入了缅甸，至于为什么派遣启聪前去，因为启聪对坦克，军车的熟悉程度，让启聪去培养合格的坦克驾驶员，并传授配合坦克的专门战术。

　　启聪一去就被任命为营长，直接统领一支五百人左右的军队，带去的三十人，不是连长就是排长，这让林云很是羡慕。

　　“老板，什么时候派我去缅甸？”只要一有机会，林云就在曾荣耳边唠叨。营长啊！在华国的体系中，没有后台的军人想要爬到营长的位置，简直就是难以想象的事情。

　　“做好现在的事情，肯定有机会让你去带兵的！”这是曾荣的指示。

　　上大学了，顾忌就少了很多，放了假，在成汉呆了几天，曾荣就开着车子带着朱露，杨老爷子回了临济县城。

　　将杨老爷子送往将军山的房子之后，曾荣带着朱露回家了。

　　“妈，这是朱露，我谈的女朋友。”曾荣牵着朱露，对妈妈笑着介绍道。

　　这一说，朱露马上羞得满脸通红！没办法啊，虽然和曾荣一起住了快两年了，但是见曾荣的父母还是第一次了！

　　“好！好！让我看看！”儿子突然牵着一个漂亮极了的女生到她面前，说谈了女朋友，做母亲自然是感觉很高兴了。不为别的，光是朱露那笔电视明星还漂亮几分的摸样，曾荣的妈妈都是打心里喜欢啊！

　　跟着曾荣，朱露基本都是出于养尊处优之中，加上内家拳法有成，虽然没练出暗劲，但是气机的运行，对身体技能的调养的作用，不是任何SPA，什么美容之类能比美的。

　　加上朱露心境清澈纯静，更不是那些一天到晚，俗事缠身。一个不好就焦头烂额的明星能比的啊。

　　这一打量之后，曾荣妈妈满心欢喜之下，就是各种询问了，那里人啊？在哪里读书啊？多大了啊？比警察查户口还详细。

　　朱露红着脸一一的回答了。

　　“你这小子，你们肯定上高中的时候就好上了吧！直到现在才告诉老娘！”朱露这一回答，曾荣的妈妈马上就联想到了不少。

　　一个县的人，又是一起上高中，都是文科，大学都是同一个大学，这两人高中的时候没点情况才见鬼呢。

　　“妈，那个时候不是怕你担心么？”曾荣笑嘻嘻的说道，“万一告诉你，你们担心我不好好学习什么的，来一个棒打鸳鸯散，到时候我到哪里哭去啊。”

　　“妈，这是我送给您的。”朱露趁机递上了东西。

　　极品燕窝，野山参一堆的补品，还有一套进口的化妆品，几件漂亮的衣服。

　　“这是给爸的。”曾荣的手中是几瓶好酒。

　　“哎，这怎么能让你买东西呢。”曾荣的妈妈连忙说道。

　　“应该的，伯母。见长辈带点东西，应该的。”朱露练练说道。

　　“叫妈！”曾荣一边说道。

　　曾荣这一说，曾荣的妈妈倒是愣住了，这不还是女朋友么？怎么能直接喊自己妈呢？

　　“妈。”朱露又是红着脸叫了一声。

　　“嗯……”这一声妈叫的曾荣妈妈心花怒发，这儿子不错啊，将女朋友调教的服服帖帖的，让喊什么就喊什么啊！

　　“你们先坐一下，我去拿点东西。”让曾荣和朱露坐下之后，曾荣的妈妈马上返身去了房间，很快。就拿着一个厚厚的大红包塞在朱露的手中。

　　这未来媳妇第一次来，红包不能少啊！

　　“爸，妈。那些大伯帮卖掉的古董，钱都给我了，我盘了个厂子。效益还不错，成汉也买了房子。要不你们跟着我一起去成汉吧？”晚上爸爸从店里回来之后，曾荣和两人说道。

　　“是啊。爸妈，要不去成汉，和我们住一起吧。”朱露也连忙说道。

　　既然打算将父母都接了过去，自然就没隐瞒和朱露住一起的事情了。

　　“家里的店子怎么办？”爸爸想了一下。

　　“转出去，或者专门请人看都行。”曾荣说道。

　　“不好吧，好不容易做到现在的程度，一年一百多万的收入啊。”爸爸皱起了眉头。

　　打了一辈子的工，现在有了自己稳定的事业，让他丢开，还真舍不得。

　　“这样吧，反正现在也过年了，要不我们去儿子那里住住，看看能不能习惯。”妈妈提出了一个建议。“顺便在成汉过个年也不错，和大哥他们一家一起。”

　　“我看行，我把事情处理一下，过两天就能空下来了。”爸爸答应了。

　　“好，过几天带你们去成汉吧。”曾荣说道。

　　这两天爸妈在准备去成汉过年的事情，而曾荣却带着朱露到处逛。

　　到石龙镇看望了以前的班主任，老师。再次住进石龙镇小区里面的房子里。

　　房子已经很久没人住了，幸亏走的时候杨老爷子细心，门窗都关闭的十分紧密。里面还是很干净。

　　这间房子住了一年半的时间，两人在这里一起学习，一起吃饭，一起跟着杨老爷子练习拳法。

　　当然，曾荣还记得，那块土地的下面，得到了四祖的长随念珠一副，从此一条坦荡的修炼大道出现在他的面前。

　　“今天晚上，我们就住在这里吧。”回到当初的地方，朱露眼神迷离，那间房子，那天，那个时候，是曾荣让她变成了女人。

　　从住进这个房子开始，她才感到，生活中原来可以有那么多的甜蜜，而不是整天的担惊受怕，惶惶不可终日！

　　“当然没有问题。”曾荣笑着搂住朱露，一切都在无声之中交流着。

　　两天之后，爸妈开着一辆二手的别克，跟着曾荣，朱露来到了成汉市。见到儿子住的是豪华别墅，里面还有专门打扫卫生的保姆，还有专门做饭的保姆，两人都是震住了！

　　这一切，曾荣都没告诉过父母，甚至连大伯他们都没有说。一是觉得时机没到。二是有的时候是真忙起来没时间。

　　爸妈住在这里，总给了曾荣一种奇怪的感觉，爸妈还想总当做他们是客人一样，什么事情都是客客气气的。

　　还好，住了一晚上，一家人又杀到了大伯家。

　　“大伯，大婶。”朱露又是准备了大堆的礼物。

　　“荣儿，你女朋友好漂亮啊！”大伯大婶都讶然的叫了起来。

　　曾荣现在也是绝对的帅，但是曾荣是他们从小看到大的，自然感觉不出来，但是朱露一站那里，两人马上就看的出来。朱露真是漂亮啊。

　　在大家都夸朱露长得好看的时候，没人注意到，小雨的眼神中突然绽放出异样的光彩，一闪而逝。

　　“荣儿，走去看看你的工厂。”听说曾荣弄了家工厂，大伯的兴致来了。

　　好家伙，这小子不声不响之中，竟然弄出个厂子出来了！当然，大伯一直是大家庭中的主心骨，曾荣弄点事业出来，大伯想着，要帮曾荣把把关了。

　　来到大治市的天宝特种钢材厂的生产基地，大伯也被震住不说话了。

　　知道是个厂子，但没想到是个养着两千多人的大厂啊！这样的大厂，得多少资金才能运转啊！

　　本来还想帮曾荣出出主意什么的，看到这个厂子，还有在黄涛带着几个行政人员的陪同下，做出很专业的讲解，大伯也沉默了。这么大的厂子，大伯那里还敢出什么主意。

　　“哥，等我读书出来了。帮你打理生意好么？”在大家的一片惊叹和震惊中，小雨却是抬着头，认真的问起曾荣。

　　“呵呵，小雨喜欢的话，哥以后再弄个这样的厂子给你打理。”曾荣笑着说道，黄涛就在眼前，曾荣总不好说，好吧，小雨，等你长大，就把这个厂子给你打理。

　　“哥，我是认真的，你不会骗我的吧？”小雨目光异常的坚定。

　　“小雨放心，哥怎么会骗你。”曾荣也认真的说道，再弄个厂子，也就几千万，不到一个亿的规模，按照四年后曾荣的实力，这点钱还难不倒曾荣。

　　“我相信你，哥。”等到曾荣的回答之后，小雨终于转过了头，继续认真的看着各种机器设备，听着专业人员的讲解。

　　“荣儿，我们想过了，我们还是回临济县。”过完年没几天，爸爸就对曾荣说道。

　　“为什么，这里住着不是好好的？”曾荣心中一惊。

　　“孩子，我们想过了，你现在大了，马上就要组建自己的家庭了。不需要父母的照顾了。”妈妈说道“都是我们不好，一直将你放在家里，没怎么去照顾你。”

　　“妈，你们已经付出很多了。”曾荣连忙说道，想想父母为了自己得到更好的教育，强撑着在县城买了房子，最后却是自己不争气，县城了读了两年初中，结果还是考不上县一中。

　　就父母外出，留下他一个人的事情，曾荣一点没责怪父母的意思，这是华国的国情，没办法的。

　　“孩子，我们感觉的到，你一个人生活习惯了，如果我和你爸爸和你住一起，后面肯定有很多麻烦，两代人之间的相处，特别是你长大，有了自己的家之后，还是分开的好些。”妈妈说道。

　　“爸，妈，你们千万被这么想！”曾荣没想到，爸妈竟然不愿意和他住一起！

　　“荣儿，你长大了。不需要父母操心了，走好你自己的路，我们现在的决定，你还不懂，等你到了我们这个年纪，就会懂了，就像动物一样，小动物长大了，就得离开自己单独面对整个世界，才能更好的成长，你也一样，不过你放心，我和你妈妈会经常来看你的，还有，万一出了什么事，记得爸妈是你最坚实的后盾！会无条件的支持你！”爸爸说道。

　　“那好吧，记得没事来看看我们。”曾荣终于松口了。

　　目送着双亲的离开，曾荣很是惆怅。

　　“想开些，他们的决定，肯定有他们的道理。”朱露从后面搂住了曾荣，轻声说道。

　　寒假结束，开学了。

　　开学没几天，几个月没出现的号码，再次出现在曾荣的手机上。打电话过来的是王雷。

　　“又有任务了！”曾荣心中说道。

　　“明天下午二点之前赶到总部，六楼会议室，有重要事情要宣布！”王雷在电话中的语气严肃到了极点。

　　六楼会议室，是个小型的会议室。坐在会议室中，很快，在两点钟之前，陆陆续续的走进了二十几个形象各异的人物。

　　有一身潮人打扮的年轻人，有魁梧的中年大叔，还有一身黑装的性感娆娆美女，甚至还有一个一身道袍的道长！

　　当人，白发离殇的打扮也是十分的另类。

　　这些人一出现，曾荣就知道，这些人都是保卫局华中特别行动组的。

　　“曾荣！”见到曾荣坐在里面，离殇满脸笑意的走了过来，坐在曾荣的旁边。

　　“离殇大哥，最近又执行了什么任务啊？”曾荣笑着问道。

　　“秘密。”离殇说道，微微一笑。

　　曾荣愣了一下，随即马上就想开了，作为特别行动组的成员，他们所执行的任务，确实绝大多数都是秘密任务，不可泄密的。

　　“老白毛，你也来了啊。”那穿着一身黑装，体态娥娜，眉眼之间水波荡漾的美女见到离殇，也走了过来。元宵节刚过没几天，天气还是十分寒冷，现在的温度也不过五六度的样子，但是这个美女的衣物却是甚少，一套红色打底衣外面是一件黑色女式衬衫，外面又是一件黑外套，黑长裤，黑皮鞋，看起来一副职业女性的打扮，御姐熟女范儿十足。

　　这美女走来，曾荣马上联想起来几句话，轻移莲步，款款而行。一摇一摆之间，尽现纤细的腰肢，和下面突然涨大，要勾起男人无限欲望的臀部。

　　“月大姐，许久不见，你的身材倒是又火爆了几分啊。”离殇笑着说道。

　　离殇都三十几岁了，还称呼这女子为大姐，这女的年龄多大啊？曾荣心中想道。但怎么看都不想超过三十岁的人啊。

　　“呵呵，老白毛，许久不见，又不知道多少女人栽倒在你手上吧？”这月大姐的声音中充满一种慵懒，诱惑感十足。

　　“那里那里，只是这许久，很怀念月大姐你的床上风情呢。”离殇哈哈一笑，完全不顾及周围还有很多人。

　　“我呸，死鬼！”月大姐脸一红，没想到离殇说话这么直接“真要怀念，今晚跟大姐走吧，咯咯。”脸一红之后，这姓月的大姐马上放荡了一下。

　　“好，记得晚上洗干净了等我。”离殇笑道。

　　“死鬼，大姐就是喜欢你直接。”月大姐低身伸手一摸离殇的脸，站了起来，真要走开之际，突然有回头看了曾荣一眼，一个媚眼抛了过来。

　　“这是刚加入组织的小弟弟吧？咯咯，要是也对大姐有兴趣，直接说哦，大姐保证侍候的你舒舒服服的，你让大姐干什么，大姐就干什么。”说完一转身，扭着腰肢就走了，在曾荣的眼睛中，还留下两片高翘的肥肉，一颤一颤的。

　　“这月大姐可真搔啊！”曾荣心中想道。

　　这心中还没有想完，王雷就走进来了，头儿一出现，凌乱的现场马上就安静了下来。所有的人都安静的等待着王雷说话，一股严肃到了极点，甚至有些压抑的气息蔓延了起来！

　　将整个特别行动小组都召集了起来，这是从未有过的事情，组成这个特别行动小组的，都称得上是奇能异士。出动一个，都是极其机密重要的事情。全部召集起来听从宣布，光是这一点就能看出，接下来宣布的事情将是非常非常的重要！

　　“同志们，相信你们大多人都知道，前段时间，有不少合众国的特工进入了我们华国，大量搜集古代文物，甚至可以说是不计代价的搜集！”王雷站在台上，终于开口说道。

　　“这里，我要表扬一下离殇同志，和曾荣同志，正是他们制服了两个合众国的高级特工，从他们的身上开始查询，慢慢的，和安插在合众国的间谍相配合，我们终于知道了一件重要的事情！”

　　“合众国有一只秘密的特种部队，代号叫做黑鹰小队，他们之中的成员，都是经过严格筛选出来的，军队精英中的经营！这还不算，进入黑鹰小队之后，经过高超的医术，配合他们的高科技，直接改造他们的骨骼，关节，肌肉，肌腱。让他们的身体素质全方位，完全的超越人类的极限！让黑鹰小队的成员不用进行像我们的养气用气方面的锻炼，而其中改造程度最高者，直接拥有超越我们化劲高手的战斗力！”

　　“头，遇到他们之中的高手，我们应该怎么应战？”一个组员马上问道。

　　“他们的厉害之处在骨骼上，但是因为技术的限制，头部的骨头和脊椎骨不能彻底的换掉，所以，他们的头部和脊椎就成了弱点，当然，对战的时候，将穿透力，也就是暗劲送入他们的体内，直接伤害其内脏，也是有效的手段。”王雷马上解答到，“不过他们的身体中都有自爆装置，对战的时候，一定要做到立刻毙命，不能让他们有自爆的机会！”

　　“太难了。要让化劲高手一下死彻底，太难了！”一个组员摇了摇头。

　　“所以，要特别注意这点，见到他们临死前连续点上身体这些部位，你们就得马上离开他们十米之外！不然将会有生命危险。”边说，王雷边在自己身上点了几下。

　　这一点，曾荣马上就能认出，当初黑曼巴临死前所点在黑曼巴自己身上的位置，和点的顺序跟王雷刚才的是一模一样！

　　看来我们自己的科技也不弱了，就凭着那两具尸体，能了解到这么多。曾荣心中想道。

　　“好了，现在下面是最关键的事情了，”王雷继续说道，“合众国通过人体改造就能得到超越了化劲高手的超级高手，这还不够，他们再次利用科技，发现我们华国的一些文物身上，带有神秘的力量，将这些神秘的力量剥离封存起来，关键时刻注射进人身体中，将会让人暴走一段时间，再暴走的这段时间中，被注射进神秘力量的人体各种机能将再次大幅度提升！”

　　“也就是说，他们的特工在使用了这种神秘东西之后，战斗力将会再次提升一个档次！简单的说，以后我们双方的特工对抗上了之后，我们将会完全处于劣势！他们可以短暂的时间内，将相当于暗劲高手的特工提升为化劲高手层次，化劲高手的特工提升为丹劲高手！”

　　“丹劲高手？原来化劲之上还有丹劲高手！”曾荣心中一惊。

　　“他们之中相当于丹劲高手的特工使用了那种神秘物质之后，就会短暂的提升为炼神返虚，相当于当年孙禄堂那般的存在！”王雷继续说道。

　　这一说，曾荣心中又是一惊，丹劲之上，还有炼神返虚的境界？那种境界是何等的高度？怎么杨老爷子和安教授都没对他说呢？

　　“大家都知道，现在处于和平时期，国家和国家之间的争斗，更多的是双方特工人员的交锋！如果他们大量使用那种神秘物质，而我们没有的情况下，我们以后和合众国的交锋将会处于绝对的劣势！这是不能容许的。所以，上面给出了相应的对策。”王雷继续说道。

　　“第一，研究部门加紧研究那种文物中带有的神秘力量，究竟是什么东西，怎么剥离出来，和合众国那样，再次封印出来，能注射进人体之中，提升人身体的各种机能！”

　　“第二，加强国家的文物管理，对散落在民间的文物大规模的整理一遍，登记在册，严格防止处境，必要时全部由国家代为保管！”

　　“第三，派出特工人员，配合考古工作者，进行大范围的挖掘考古工作，将隐藏在地下的文物抢先挖掘出来保存。据可靠消息，合众国已经出重金，大量聘请盗墓贼大肆挖掘各种古墓，情况越来越严重！”

　　“所以，划分到我们身上的任务就是，第一，配合考古工作者行动，保护他们的安全，和盗墓者做斗争！国家已经给予你们权利，遇到抵抗的盗墓贼，可以立刻击毙，这种吃里扒外，完全置国家安危不顾的人，死得其所！”

　　“第二。必要的时候，你们将会被派到国外，利用各种手段，将流失在外的文物想尽办法弄回国！这不可避免的将会和合众国的特工交锋，要时刻注意安全！”

　　王雷将事情一条条的宣布着，每宣布一条，现场的氛围严肃一分，到了最后，在场的人都感到了十分的压抑！

　　接下来的，完全就是一场全方位的战争，不过是属于特工人员的战争，看不见硝烟，但是时时刻刻都会有人牺牲在这场表面上看不到硝烟的战争之中！

　　和其他人极为压抑不同，曾荣却是很兴奋！

　　这好啊！这样下来，以后就能光明正大的收集各种带有气感的文物啊！当然，曾荣不可能在脸上表现出来这样的情绪。


第一百三十四章 一心二用 同时控制

　　“我们正式执行任务之前，将会有半个月的集训时间，在这半个月之中，我们将会将收集到合众国特工作战方式详细的告诉你们，并针对他们的作战方式，对你们进行特训，还有，训练室将会二十四小时完全对你们开放，你们相互之间想要交流什么的，完全可以在这半个月之间进行交流。”王雷说道。

　　很快，王雷就将应该宣布的全部宣布了，当天自由活动。明天一早开始，就进行二十四小时封闭式集训。

　　这一天的时间，就是让队员们安排私事了。

　　虽然加入特别行动小组之前，王雷有交代，不能告诉任何人，但是曾荣还是忍不住和朱露说了。

　　随着社会的发展，曾荣这一代爱国爱党的意识很淡薄了，相比较而言，自己身边的人更重要了。这是普遍的现象，并不是说只出现在少数个人的身上。

　　“能不能不去？或者退出那个组织呢？”躺在曾荣的怀中，朱露安静的听着，听说曾荣集训完了之后，就要去执行任务，朱露担心的说道。

　　“放在平时可能可以退出，但是这个关键时刻，恐怕不行。”曾荣说道，这个时候选择退出，不但被认为是胆小怕事，更会被怀疑成投敌卖国，以后的日子恐怕会在相关部门特殊照顾下过了。

　　“那你一定要小心！”朱露紧紧的搂着曾荣，将脑袋深深的埋进曾荣的怀里。

　　“放心，有什么事，我会马上电话通知你的。”曾荣说道。“还有，我不在的时候，厂子里面有什么事，那你直接处理一下，多听听黄涛的意见就行了。”

　　“嗯，好的。”朱露答应了下来。

　　拿着相关部门出具的证明，证明曾荣被国家暂时征用，曾荣直接在学校请了一个长假，国家的意志，一个学校绝对是要配合的。这样一来，曾荣完全不用担心学业的问题了。

　　和黄涛，以及林云交代一番，曾荣就去了集训基地。

　　车子留给了朱露，曾荣直接自己坐车过去了，在门卫处验证了身份，曾荣直接朝着训练场走去。

　　“小兄弟，来来，教你一些刺杀的技术吧。”正在重力室练剑的离殇见到曾荣，马上跑了出来。两人一起执行过任务，算是老熟人了。

　　特别行动小组的成员，平时都处于隐逸状态，相互之间很少有了解，一同执行的任务的机会并不多。

　　“我知道你擅长用拳头，但是在群战之中，刺杀技术却是更为有效。”离殇看着有点疑惑的曾荣，继续笑着说道“一般的拳法高手，能同时对付二三十个就算很了不起了。遇到上百人怎么办？一扑而上，压都压死你了。但是刺杀技术就不同了，刺杀，说白了就是使用冷兵器，劈，削，戳，砍等等各种技巧组合到一起使用，因为兵刃都是开了锋的，杀人极为便利，所以，使用兵器，做到百人斩一点问题都没有。”

　　这一说，就把曾荣给说动了，确实，以后在群战之中，遇上上百号人物，靠着拳打脚踢多累啊。而且万一遇到百来号人都拿着家伙什么的，那就更被动了。

　　这样的情况曾荣也遇到过，以前在九宫山被村民拿着各种农具围攻，那个时候就十分的被动了。

　　“你看看我用什么兵器好？”曾荣马上问道。

　　“用匕首吧，好藏在身上，稍微长点的匕首。”离殇说道，说完离殇走到兵器室。很快拿着一柄一尺来长的匕首出来了。

　　“来，我先教你基本步法，刺杀技术之中，步法很重要，配合步法，兵器才能发挥出最大的杀伤力！”离殇摆了个姿势，说道。

　　拳术之中，也有专门的步伐练习，所以学起离殇传授的步法，曾荣上路很快。离殇教的，也不是什么秘传，所以大庭广众之下传授，也没引起什么围观。

　　再说，小组的人都是高人，离殇的那点刺杀基本功，还没人眼红。

　　刺杀术，并不是一般人想的，用来刺杀，暗杀的技术。而是利用冷兵器，刀剑，匕首之类兵器，进行搏杀的技术。

　　很快，曾荣就掌握了离殇当天所传授的刺杀技术，所欠缺的就是熟练程度和实战经验了。

　　搏击技巧都是相通的，曾荣的拳法底子在哪里，倒不是说曾荣是什么天赋异禀，绝世奇才来的。

　　跟着离殇练习了两个多小时，按照离殇的看法，在这半个月时间中，只要曾荣每天跟着他练习两个小时，将他传授的技能全部掌握。拿着匕首单挑百十人不成问题。

　　难得这些队员集中到了一起，训练室人一多，就热闹了起来。

　　在一台测试出拳力量的仪器前，围了十几个人。随着一声声的拳头击打在仪器的声音传来，不是爆发出一阵阵叫好声。

　　正常健壮的成年人，出拳的力量能达到一百五十公斤，著名重量级拳王阿里的出拳力道能达到八百磅，也就是四五百公斤的样子。

　　但是这群特别行动组的队员，普遍都能打出六百公斤左右的力量！绝对是超越了正常人的极限！而且这群人基本都是暗劲高手，甚至化劲高手！在使用暗劲的情况下，这些人的攻击力将是十分的吓人！

　　一群人的测试引起了曾荣的兴趣，那台仪器摆在角落，平时曾荣也没注意，一直也没有正式测量过自己的出拳力道。

　　排着队，很快就轮到曾荣了，站稳了步子，曾荣全力一拳打了出去。

　　“嘣！”的一下，液晶显示屏声的数字急剧上升，一直停在一千零三十八公斤的数字上！

　　这下让整个围观的人都震惊住了！

　　一千零三十八公斤，差不多是他们平均水平的两倍了！所谓一力降十会，曾荣这样的力量，即使对上化劲高手，在对战中也不会处于绝对的劣势啊！

　　暗劲的可怕在于它的穿透性，直接透过表面震伤内脏，无视一些外在的防御，将对手重伤。但是勃发出暗劲，非常消耗心力，但是曾荣就不用了，这样的力量击中要害，强大的力量即使经过一层层的消耗，还是有相当大的力量被传递到里面，直接震伤内脏，造成不亚于暗劲的伤害！这还没计算这股力量对人体表面造成的伤害！

　　这还只是曾荣正常的全力一拳，如果配合招数施展出一些杀招，比方鹰熊合击，太极中的各种炮锤式，那杀伤力更是大得难以想象！

　　“这要放在古代，肯定会得个类似小霸王的称号。”一个组员张大了嘴巴，说了这么一句。

　　“小弟弟，你的力量怎么这么大哦，你身上的肉是怎么长的。”曾荣一个没注意，那月大姐就伸手在他胳膊上捏了一下。

　　曾荣一惊，还没反应过来，这月大姐已经松手了，咯咯咯的笑了起来“真的好有弹性哦。”

　　等到想要测试的人测试完备，这里马上又冷清了，各自去各自喜欢的地方训练去了，当然，也有些懒得训练，直接回去了房间。

　　训练场旁边，就有一处军区招待所，这里就成了这些临时的住所，一人一间房，里面的设备堪比星级宾馆，一应俱全而且完全免费。

　　第二天，在曾荣跟着离殇练完刺杀技能之后，曾荣没事瞎逛了一下。

　　这一瞎逛，曾荣马上发现一件了不得的事情了。

　　那个穿着道袍的道长，大约四十来岁的样子，留着三缕清须，很有点仙风道骨的范儿。

　　这道长很奇怪，别人在练习射击，拳脚，力量。或者在重力室，高压室修炼，但是这个道长却是面前铺着一张白纸在写毛笔字！

　　写毛笔字也就算了，这道长还在两只手同时写。两只手同时写也就算了，这道长居然一只手写出来的是草书，一只手写出来的是正楷！

　　“难道这个道长能做到一心二用？”曾荣心中大惊。

　　一心二用，对于普通人来说，没什么大用，但是对于曾荣来说，作用就太大了！

　　一直以来，意识只能在黑宝和本体之间切换，也就是说，在本体和分身之间，只能选择控制一个身体。

　　如果曾荣能做到一心二用，那么，按照推理，曾荣就能够同时控制本体和分身！这对曾荣来说，绝对是一个跨越式的进步！

　　想想看，一个战斗力堪比化劲高手的强人，联合一头十几米长的大蟒行动，那将是什么样的威力？

　　就算黑宝的战斗力强悍到不用曾荣插手，但是能一心二用，也绝对方便很多了啊！

　　最起码，就像上次在缅甸被抓住之后，为了快速让黑宝赶来，本体不得不进入休眠状态，将本体完全置身于危险的情景之中！要知道这是十分危险的事情！弄个不好，死都不知道怎么死的！

　　幸好那些人以为能从曾荣身上拿到大量赎金，不然的话，在那种情况下，那群军人嫌麻烦，一枪把曾荣崩了，曾荣连自己怎么死的都弄不清楚了。

　　站在这个道长旁边，曾荣等着道长写完，手笔，然后大声的赞了一声“好字！”


第一百三十五章 请首长指示

　　“呵呵，好在那里？”道长听见有人夸，马上笑呵呵的问道。

　　曾荣本来是想拍个马屁，然后套下近乎，打下基础，然后看看能不能学到这似乎是一心二用的功夫。

　　那里知道，这道长一开口就问好在那里，这些曾荣倒是有点愣住了，书法，曾荣不懂啊！怎么去品头论足一番呢？

　　反应也不算慢，曾荣随口说道；“具体好我也说不上，只觉得这正楷，这笔划，一勾一竖之间，剑气凌人，很有气势！而这边的草书又是纵横捭阖，大气磅礴，像是刀气纵横！”曾荣心中想着，能加入小队，肯定有点功夫，随便扯些刀啊，剑啊，总不会出错吧。

　　“哈哈，兄弟厉害，竟然从这里面能看出我是刀剑齐修。”道长哈哈一笑。

　　“呵呵，道长你这是一心二用么？”曾荣呵呵的笑道。

　　“你指的是我一边写楷书，一边写草书的事情么？”道长问道。

　　“对呢，道长是不是能同时控制自己做两不同的事啊，而且互不干扰。”曾荣说道。

　　“基本上是可以的。”道长说道“其实，这也不是什么难事，只要经过训练，大多人还是能做到的。”

　　“道长能教教我么？”曾荣马上问道。

　　“哈哈，这些小玩意，说穿了也就没什么，也不是什么很重要的秘密。其实一些社会上的训练班，就有类似的训练的方法，你要学，我就教你吧。”道长摸了摸胡须，说道。

　　“基本的原理是这样的，”道长开始传授了“当我们做一件事情的时候，是要将注意力持续的关注到这件事情当中，但是要同时做两件事情，就是要将注意力不停的在两件事情上不断的切换！”

　　“我们需要训练的就是，这种切换的速度越来越快！最后快到分不出切换的速度，就能达到一心二用了！”道长说道。

　　“就这么简单？”曾荣愣住了，这东西看起来挺神秘的，没想到说破之后，原理这么的简单！

　　“说起来是比较简单，但是练习起来确是相当的麻烦。打个比方吧，我们经常看的电影，其实是一张张图片快速切换，然后组成了连贯的动作形态，才看起来像是正常的日常行为一样。”道长再次解说到“我们需要做到做到一心二用，思维切换的动作，最好达到电影胶片切换的速度，他们是一秒钟切换二十四张，我们如果思维切换达到一秒钟二十四次，就能做到无间断的一心二用，两只手同时做两间事情，而互不干扰，两只手就像是被两个人控制一般。”

　　“这么一说，我就懂了！”曾荣马上领会到了道长的意思，思维不断切换，当切换达到极高的速度的时，思维就像是分裂成了两份，能同时处理两件事情了。

　　“首先心底要静，不但是要静，而且还要关注！一种关注的静！”道长说道，“要说我有什么诀窍，那就是一篇口诀了，心中默念这篇口诀，能比较快速的达到我说的那种关注的静那种状态。进入那种状态之后。思维切换之间，将比正常的速度快很多，持续的训练下去，常人半年的时间中，就能像我那样，一只手写草书，一只手写正楷了。”

　　“道长能教我么？”曾荣马上兴奋的问道。

　　“哈哈，这有什么不能的，其实就是一篇《般若波罗密多心经》了，几百字，很好记的。”道长大笑了起来，“说出来不值钱，但是也是我经过了好几年才摸索出来的。”

　　《般若波罗密多心经》流传极广，吴承恩的西游记中都有详细的记载，其实是将一部《金刚经》的主要经义提纯出来，变成几百字容易记的篇幅。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空……”曾荣在看着道长将一篇《般若波罗密多心经》书写出来的时候，心中很是怪异。

　　这道长在修炼的时候，却是心中默念佛家的经典，这情景想起来就有点让人觉得怪异啊！

　　收下道长书写经文，曾荣没有马上进行练习。

　　训练室二十四小时开放，这个机会很难得，这半个月，曾荣打算将训练室的作用做到最大化！

　　晚上回到房间，本体劳累了一天，回到房间中，曾荣迫不及待的练习一心两用的技巧。

　　默念那篇口诀，曾荣的心中安静下来时候，意识在黑宝和本体之间快速的切换。

　　很快曾荣发现，这练习相当的有感觉！

　　这不奇怪，一般人练习，是在自己的思维中切换，同时关注的是两件事，但是曾荣所做的，是在两具身体中切换！是用两个大脑在控制两个人，不过是共用一个思维！

　　黑宝在开始进食，而曾荣在练习刺杀技术。

　　思维在不断的切换着，曾荣很快就有一种奇怪的感觉，就像是自己在同时观看两部电影，不时的将注意力切换，尽量的同时看到两部电影精彩的地方。

　　这是一种很奇怪的感觉，没有亲身经历，是无法体会，更无法表达出来的。

　　刚开始的时候，切换的速度不快，结果就像是网上看电影，网速慢，导致电影老是要缓冲一下的那种感觉。

　　曾荣明白，要掌握这一技能，必须要经过长时间的练习，根本没捷径可走！

　　就这样，有时间闲着的时候，曾荣就开始进行一心二用的锻炼。

　　半个月的时间很快就结束了。

　　刺杀术的练习，离殇很满意。曾荣的拳术功底本来就十分好，练习刺杀术，当然是事半功倍。加上的力量大的惊人，所以离殇改口了。

　　“以你现在的水平，做到百人斩完全没问题。”离殇笑着说道，而不是刚开始的，你跟着我学习半个月，一个人单挑七八十个应该没问题！

　　一心二用上，曾荣估计了一下，一秒钟的切换速度，大概可以做到八次的样子，距离一秒钟切换二十四次，无拘碍的同时控制黑宝和本体还有很大的差距。

　　但是曾荣感觉，能勉强的同时控制本体和分身，只要不是关键时刻，要在零点几秒做出决定的情况下，同时通知本体和分身，还是可以的。

　　不过曾荣还体会到了一件事情，就是同时控制本体和分身的时候，精神力消耗的十分大！很容易就出现脑力疲劳的感觉，思维快速切换，精神要十分的集中！这对人的精力消耗非常大！

　　集训完备，组员们都得到了相关的任务。这些任务都是，配合考古工作者进行考古挖掘，保护考古专家的安全，并对盗墓，倒卖文物的违法分子进行打击！

　　特别行动组的组员们被安排到一个个的考古队中，主要担任保卫工作。这样一来，华国境内出现大量的考古队，基本组成的结构是：一个政府官员担任队长，一个考古专家和一个特工人员担任副队长。

　　考古专家一般带着一两个助手，而每个特工人员手下还安排了两个警察，听从调遣。

　　按照上面的信息，曾荣前去考古队报道，来到那支考古队的时候，曾荣很是吃惊！

　　负责考古的专家，竟然是个老熟人，这个老熟人就是张韵一！而那位做全盘统筹工作的，是成汉市一个区的文化局副局长，叫做张定福。

　　“想不到你竟然是专家级别的人物了。”在张局长那里做了一个登记之后，曾荣走向张韵一，笑着说道。

　　张韵一脸微微一红，笑了笑，并没有回答。

　　“那当然，我们师姐年纪虽然轻，但是在考古界名气却不小，外号叫做‘一闻断春秋’”！张韵一旁边一个背着包袱的年轻男子说道。

　　“这个是你助手？”曾荣指着那个年轻男子问道。

　　“对，他是我一个学校的师弟，刚好大学本科毕业，分配到了文物局，就派过来做我的助手。”张韵一说道“对了，你怎么也来了，虽然你也是考古专业，但是你还是大一啊，按道理没有担任考古现场助理的资格啊。”张韵一眉头皱了一下。

　　看到曾荣，联想起曾荣的专业，张韵一自然就往这个地方想了。

　　就在这个时候，一辆警车也开到了，两个武警走了下来，先去张局长那里做了一个登记，然后张局长指着曾荣这边，说了几句话。

　　两个武警很快就来到曾荣身前，端正的行了一个军礼，齐齐的喊了声“首长好！武警769部队，二级士官魏金泉，一级士官张德松，前来听从安排，请指示！”

　　这一下曾荣也有点懵了，还好进校的时候军训过，而且在保卫局，也有过相关的训练。

　　“稍息！”曾荣喊了一声，两个武警马上将手放了下来。

　　“好好执行保卫任务，负责整个考古队的安全工作，现在，解散！”曾荣说道。

　　“是，首长。”两个武警马上分开站好，守候在考古队的前方。

　　“你什么时候当首长了？”一向风淡云轻的张韵一，见到两个武警战士对着曾荣行军礼，喊首长，表现出难得的惊讶！

　　别人不清楚，但是这张韵一很清楚啊，曾荣不过就是成汉大学考古专业大一的新生！年纪这么轻，还是学生来的，怎么就成了首长呢？


第一百三十六章 纳西族 东巴教

　　“你也知道，我身手不错，就被相关部门特招进去了。”曾荣双手一摊，做出了解释。

　　“哦，知道了，原来执行保卫工作的，就是你啊。”张韵一一一副我懂了的表情，根本没有去想更多。

　　“对，就是我。”曾荣笑着说道“怎么样，担心我保护不了你？”

　　其实曾荣在心中却是叹了一口气，看来那个张局长和张韵一都不知道这次考古行动的真正目的啊！这样难怪，这种涉及到国家安全的机密，怎么可能告诉这些人呢？

　　“将这么漂亮的女性派到这么危险的事情来，相关部门的人，可真够狠心的啊！”曾荣心中有叹了一口气，“这张韵一的安全，可一定要好好保护了。”

　　“有你在，我很放心。”张韵一点了点头。

　　一个队长，两个副队长，两个的武警战士，三个助手，三个助手中，两个是张定福的助手，一个是张韵一的助手，一行八人，坐上了开往彩南的飞机！

　　这次的考古目标是彩南的离江。需要挖掘的是古纳西族文化遗迹，其中最重要的是一处纳西族东巴教的活动遗址！

　　在张局长和张韵一的眼中，这是一场正常的考古行动，但是曾荣知道，根据情报，这座七八百年前的遗迹中，被发现了一卷用东巴文书写的经文，这卷经文被人以高出正常的价格买走了，买走了之后不久，就经常出现盗挖的人群，在随后出现的几本经文出现之后，又被高价买走，流向指向合众国！

　　因此，上面分析，这场盗挖的事件中，肯定有含有神秘力量的文物在里面，因此，一支由高级特工保护的考古队，就出现在了彩南离江，纳西族定居的土地上。

　　彩南离江古城，被列入联合国文化遗产，是一处极其美丽的古城。也是华国的旅游胜地之一。

　　不过曾荣一行人却没有机会进入古城，刚到离江市，在新城区就被招呼进了三辆车子里面，开往玉龙雪山了。

　　那古东巴教的活动遗址，就在玉龙雪山脚下。

　　三辆车全部都是军用越野车，挂着军牌，一路畅通无阻，很快到了玉龙雪山下面。

　　站在山脚下，能看见山上覆盖着一层洁白的雪，即使在炎热的夏天，玉龙雪山因为海拔在四千米以上，山顶都会被雪覆盖住，更何况现在还处于冬末。

　　山顶覆盖着白雪，但是山脚下温度却有二十度左右，这里地处云南，除开那些大雪山，其他的地方基本都是四季如春。

　　这里并不是旅游路线，所以人很少，当地的政府除了安排了三辆车，还安排了两个当地的向导，都是中年纳西族人。里面的穿着和普通人一样，就是上身的外套上，有些民族式的花纹。

　　步行了将近一个多小时，终于到达了那处古东巴教的遗迹。越野车不能通行了之后，还步行了大半个小时，可见这里已经进入了玉龙雪山深处。

　　遗迹的地方是一个山谷，山谷中间的一块面积颇大的平地，这基本是一处平地，平地的中间，竖立着几十根木杆。

　　时间久远，这些木杆已经腐朽不堪，但是却还坚挺的竖立在那里。

　　这里没有房子，但是搭着两个帐篷。见到有人来，两个汉子马上从帐篷中钻了出来。

　　这是政府专门派来看守遗迹的人员。虽然没有告诉相关人员真实的东西，但是明显，上面的做法要比常规行为严密了很多！

　　有些木杆上，还能清楚的分别出一些人物雕像，雕像的形象各异，这些都是纳西族传说中的人物。

　　东巴教，是一种原始的巫教，崇拜自然，这地方，明显就是他们用来祭天，祭风等等祭祀活动的场所。

　　“那些经文，都是从哪些地方挖掘出来的？”来到遗迹，张韵一马上问起旁边的向导。

　　“专家同志，就在这些地方，在这一块范围之内！”那个向导在前面走着，示意张韵一跟了过来。

　　在那些木杆的前方，有一处明显是建筑物的遗迹，地上还能看出到处地基的大致轮廓。

　　很多地方，明显有泥土被翻动的痕迹，这些痕迹正是盗挖者留下的遗迹。

　　“这看起来，应该是东巴祭司们居住过的地方。”张韵一围着这处建筑遗迹走了一圈，想了想说道。

　　“那你看考古工作应该从哪里下手？”张局长马上问道。

　　张局长虽然是队长，张韵一不过是副队长，但是真正在考古挖掘这些事上，还是得张韵一拿主意。谁让张韵一挂着的是专家头衔！

　　“应该雇佣民夫，从这块建筑遗迹开始，进行大范围的挖掘。”张韵一说道。

　　考古工作中，很容易就出现要大范围发掘的事情要做，这些发掘的工作，肯定不能由考古队进行了。

　　一般的做法，都是在当地雇请民夫，发放工具，然后再旁边指导他们进行小心，仔细的挖掘工作。

　　这些工作是极其艰苦的，有些大型的考古活动，挖掘工作经常一弄就是几个月，也就是说，这几个月的时间中，都得呆在野外了！

　　“好，大概要请多人过来？”张局长也知道写考古界的规矩，马上问道。

　　“三十个的样子吧，让他们自己带着锄头，铁锹之类的工具，还有扁担。箩筐。工钱一般是一百块钱一天。”张韵一说道。

　　“行，钱都是上面报销，这点没问题。”张定福局长说道。

　　转身走向两个向导，张局长和他们一番沟流交通，很快。两个向导分头找人去了。

　　个把小时之后，三十个民夫带着各种工具到齐了。这处建筑的遗迹面积三百多个方的样子，不算大，很快，在张韵一的指导下，在几个助理的监督和帮助下，马上进行了挖掘工作。

　　到了晚上，按照张韵一的话说，就是挖掘工作不过进行了十分之一！

　　考古挖掘不是就是将遗迹挖开，这挖掘得十分的小心，因为一个不下心，就会破会了文物，或者是极有研究价值的遗迹。

　　甚至有些关键的地方，需要用刷子慢慢的刷去物品上面的泥土，尽量不去伤害古物原本的外貌。

　　所以，挖掘工作进展的十分缓慢。

　　因为考古队的到来，两个看守遗迹的人也被撤了回去，在张局长的决定下，整个考古队八个人就住在遗迹上了。

　　五架帐篷被支了起来，张韵一和张局长一人一间帐篷，其他的六个人分住三间帐篷，在五间帐篷的前方还点燃一处篝火，因为晚上分两班倒，每班两个人负责值夜班的工作。

　　值夜班，就是为了防止盗挖者的出现，防止那些人趁着考古队都睡熟的时候，偷偷的进行挖掘。

　　为了公平起见，八个人都安排了值夜班的工作。

　　“我和张韵一一组吧，她是女性。”在分配的时候，曾荣说道。

　　张韵一是女性，而曾荣是安保工作的核心，这两人安排到一组，自然是最佳的方案，更何况，曾荣提出这一建议的时候，张韵一也默许了。

　　两人换的刚还是第二班，第一班是晚上八点到凌晨两点，第二班是凌晨两点到早晨六点。

　　凌晨两点，曾荣和张韵一换了班，两人就坐在篝火前。

　　“肚子饿了，弄点东西吃吧，你要不要吃？”刚坐了下来，一阵阵饥饿感就袭了过来。

　　没办法啊，这么多人在，曾荣总不能按照平时的习惯，十一点起来弄宵夜吃啊。现在刚好值夜班，就准备补宵夜了。

　　“可以。”张韵一淡淡的说道，还是一副除了专业的事情之外，任何事情都不放在心中的样子。

　　“那好，就这篝火，烤点东西吃吧。”曾荣转身就去取东西了，很快就拎着两只羊腿过来了。

　　看样子要在这里住好几天，食物之类的肯定得先准备好了。

　　羊腿是下午刚买的，算是十分的新鲜了。看着曾荣拎着两只加起来怕有十几斤重的羊腿，张韵一也没说什么。

　　蜀川省的溶洞之中，络阳的野外考察之中，张韵一知道，这个刚上大一的男生非常的能吃！

　　有过野外的经历，曾荣烤起羊肉来，非常的熟练。将羊腿用削尖的木棍穿好，将羊腿肉划开多道口子，排布的很是均匀。放在篝火上不停的转动，烤着，然后不时的将油一层层的往上用刷子抹。

　　那混着不知道曾荣抹上去的植物油，还是羊腿上的羊油不断地掉在燃烧着篝火的木材中，不时发出嗤嗤的响声。慢慢，羊肉的外面呈焦黄色了，散发出浓郁的烤肉香味。

　　最后抹上盐，味精，还有曾荣采购时特意购买的孜然，再放到火里烤了一阵子，这香味就更浓了！

　　“好香啊！”张韵一不做假，香就是香。

　　“拿着吃吧。”曾荣将羊腿递给了张韵一。

　　“切一点给我就行了，这么多我肯定吃不完，你食量大，你多吃点。”张韵一依旧是风淡云轻的说道。

　　“好。”拿了一个盘着，曾荣一片一片的，割了大概有斤来重的羊肉，放在张韵一的面前。

　　“好香，味道真的挺不错的。”尝了一片，张韵一说道。

　　“呵呵，也不看谁烤的。”曾荣笑着说道。

　　篝火烧得很旺，所以光线也是很充足，照出老远。这亮光绝对将整个遗迹都包含进去了。

　　三点多的时候，正是人一天最困乏的时候，而曾荣两只羊腿下肚，却感到精神抖擞。

　　“看那边！”张韵一低声说道，用手一指。

　　沿着张韵一手指出的方向，可以看见，那边有几个物体在摇摇晃晃，此刻并没有风，那摇摇晃晃的影子，就是一个人形状。

　　曾荣嘴角露出一丝笑意，那几个人，肯定就是盗挖者。

　　其实曾荣老早就注意到了，不过是担心张韵一害怕，所以懒得说出来。

　　“没事，可能是几只野生动物，野猪啊，野山羊之类的，你也知道，这玉龙雪山这么大，出现几只野生动物很正常。”曾荣淡淡的说道。

　　“哦。原来这样啊。”张韵一的嗅觉绝对超群，但是视觉比起曾荣就差的远了。

　　“我吓吓那些畜生。”曾荣站了起来，随手捡起一块石头，朝着那个地方扔了过去。

　　这块石头至少两三斤重。两边距离三十几米的样子，曾荣的准头很准，这块石头刚好掉在那几个人影中间。

　　随着石头的掉落，那几个人影就不见了踪迹。

　　那群人走开了，但是曾荣心中却是有点担忧了，这群人这个时候还敢出现，证明这个遗迹对他们的吸引十分的大！

　　也就是说，那些收购东巴经文的人，出的价格非常的高，高到他们干铤而走险，动了和政府对着干的念头。

　　这样一来，曾荣就不敢保证，那种诱惑，会不会引诱到这些人敢伤人性命来了。

　　“希望这里没什么重大发现，不会引起那些势力的注意。”曾荣心中想道。

　　如果这里挖掘出了大量带有气感的古东巴经文，那么这里一旦成为合众国特工眼中的焦点，曾荣还真担心，靠着他和两个武警战士，能保护整个考古队的安全！

　　别的不说，就是来两个在络阳遇到的那个级别的特工，曾荣就绝对应付不了啊！

　　接着挖掘的两天中，遗迹中除了挖出几件纳西人祭祀时用的器具之外，还真没再挖出古东巴经文了。

　　这让曾荣放下了心。更让曾荣放心的时候，这几天曾荣也不断在遗迹上转，曾荣也感觉不到有气机的存在。

　　根据这一点曾荣就能确认，这个遗迹上，不会再有那种带有气感的古东巴经文存在了。

　　在整个考古挖掘工作进入尾声的时候，终于挖出了几卷古东巴经文，这些经文被包在油纸中，油纸又放在木盒之中，即使经过了几百年拿出来依旧像是新的一般。

　　东巴经文，书写在纳西族独特的东巴纸上，这种东巴纸用木质纤维制成，因为经过了几百年，此刻正发出古铜般的颜色。加上东巴纸长长的，上面的东巴文更是类似甲骨文那种风格，被写在东巴纸上，马上一股原始，洪荒般的感觉扑面而来。

　　拿起这卷经文，张韵一用力的闻了几下，“八九百年的历史了。”张韵一说道。

　　就在这个时候，一阵微风吹了过来，张韵一的脸上突然露出惊讶的神色。

　　沿着风吹来的方向，张韵一看着西方，西方，不远是一处山壁，张韵一突然往那山壁的方向走去，神色激动！


第一百三十七章 装满经文的石窟

　　看着张韵一脸上露出喜色，曾荣马上知道，张韵一肯定有重大的发现，不然不可能如此的失态，要知道张韵一就如同一口古井，心情很难起涟漪的。

　　这卷被挖掘出来的东巴经文是这次考古挖掘出来的唯一一卷东巴经文。这次考古的成绩可以说是相当的暗淡，几件古代东巴祭司用过的器具，一卷东巴经文。相比起调动的大量人力物力，绝对算是亏本买卖了。

　　张定福作为这次活动的相关负责人，肯定有些过意不去。见到张韵一的神色，张局长脸上露出极是期待的神色。

　　这次考古活动的成绩，影响最大的当然是这位政府官员了。如果这次考古有了重大发现，这位区文化局的副局长相当于是立功了，以后政途上就平坦很多了。

　　“韵一，发现了什么？”张局长心情澎湃，语音亲切。

　　“嗯。”张韵一轻轻说了一声，并不管张局长，径直向前走，朝着那个山壁的位置。

　　这让张局长有些尴尬，不过张韵一在考古界的名气，加上更有一个超重量级的老爹在上面，也不用顾忌张局长。张定一在考古界，就是泰山北斗那种地位了。

　　曾荣却是一闪身，紧跟在张韵一的身边。

　　别人不知道，但是曾荣却是很清楚，这次考古行动，其实是一件危险性很高的特许的行动，背后看不见的对手，其实是合众国的特工人员！

　　距离那面山壁越来越近，从几百米，一百米，几十米。

　　越走近山洞，张韵一脸上的神色越是激动，最后到了距离山壁几米的地方，曾荣的神情也激动了！

　　这山壁里面，明显很多股气机存在，这些气机的感觉虽然吧强烈，但是数量众多！

　　感觉那些气机散发出来位置，曾荣的眼光落在山壁上一处地方的。山壁上怪石凌乱，一块叠着一块，层层叠叠，加上地上，石壁上乱七八糟的长着树草，植被相当的茂盛，很难看出，这里有人工的痕迹。

　　“看看这里的石头能不能刨掉。”张韵一指着一处石壁上的乱石，说道。

　　很快，几个健壮的民夫拿着锄头，铁锹，大铁锤等等工具弄了起来。

　　不大一会儿功夫，一块两百多斤的石头从这处石壁上被撬了下来，随着第一块石头的掉落，后面的工作越来越容易。

　　看着明显有人工的痕迹，张局长的脸上露出激动的神色！

　　这不用看就知道，这是一处石窟。能被这样巧妙掩盖起来的石窟，里面肯定有一些重要的东西！

　　虽然不知道这次考古的真正目的，但是张局长和张韵一都知道，这次挖掘东巴教遗迹中，古东巴经文是最被上面看重的东西。

　　东巴经文，使用东巴字书写的经文，东巴文，是纳西族的文字，这种文字属于象形文字，是属于非常原始的那种象形文字，其原始程度，比甲骨文还要原始！被称为世界上唯一活着的纯粹的象形文字，见物画物，完全的原始文字形态。

　　张局长在激动将有重大发现的时候，却不知道曾荣的心中更是激动！曾荣激动的是，无数带有气感的物品，将会节省他多少修炼的时间！

　　石壁被刨出一米多深，终于，一个洞窟出现了。

　　在阳光的照射下，里面的物品很清楚，一叠叠的东巴经文安静的摆放在那里，堆起来有一人多高！

　　跟在张韵一的身后，走进石窟之中，曾荣马上感到是全身完全被那种气机包围住了。

　　将心情平定了下来，曾荣微微运行气机，马上感到，那些经文上散发的气感，一个劲的钻进了他全身的毛孔中，融合到他的气机之中。

　　“我们快些轻点一下吧！”张韵一马上说道。

　　清点的工作没有让民夫参与，在两个武警战士的看守下，张韵一，张局长还有三个助手，一本本的清点了起来。

　　曾荣也参与了清点，但是曾荣却是在一边清点的时候，一边吸收这些东巴经文中散发出来的气机。

　　刚清点了几本，曾荣马上发现，这些经文当中，也不是全部都有气机的存在，而只有小部分的经文中存在气感。

　　三千多本东巴经文中，只有五六百本才含有吸取价值的气机，其他的东巴经文上也有以下，不过太过于微弱了，对曾荣来说，根本没什么吸收的价值。

　　“小方，你赶紧去离江市区。去买几个结实的皮箱，带密码锁的那种。”张局长对着他的一个助手说道。

　　“好的，张局。”小方连忙答应了，返身去停着车子的地方去了。

　　三个小时之后，六个大皮箱到位了。

　　“把这些放在一个皮箱中，重点看护！”装封的时候，曾荣将他自己挑选出来的那几百本东巴经文放进了一个皮箱中。

　　六箱东巴经文被装进大皮箱，锁好。张局长心情激动的宣布了考古活动的结束。

　　将雇请的民夫工资结清了之后。一行人坐着三辆军车前往离江市了。

　　张韵一，张局长，还有曾荣在一辆车上，在曾荣的要求下，那箱装有含有气感的东巴经文也装上了这辆车。

　　开车的是张局长的一个助手，张局长坐在副驾驶室上，而曾荣和张韵一就坐在后排。

　　曾荣的脚下，就是那箱装有含有气感的东巴经文。

　　“张局长，我们今晚回不去了吧？”张韵一突然对着张局长说道。

　　“天快黑了，我们肯定要在离江过夜了。”张局长笑着说道，这次考古取得这样的成果，张局长的心情很好。

　　这一洞窟的经文被发现，肯定有不少关于纳西族的资料要显示在世人面前，甚至可以可以从这些资料中。推敲出来很多重要历史事迹！

　　纳西族，是古羌人的一支，沿着高海省，蜀川省一路往下迁徙，最后在彩南省定居了下来。历史源远流长，经过过无数的朝代，和很多名族发生过摩擦。当年是南诏国的心腹大患！

　　纳西族文化程度非常高，是华国平均文化程度高于汉族的少数民族，这完全颠覆了在某些人心中，少数民族就是落后的形象。

　　现存三十万纳西人中，就出了五位大学校长，三千多位教授，这是难以想象，这也能看出，纳西人对文化的重视程度！

　　所以，这些从几百年前流传下来的古东巴经文，肯定记载了很多纳西族文化信息，社会信息，军事信息等等很具有价值的东西。

　　根据纳西人记载的历史，肯定能推敲出当时的社会形态，各民族之间的状况，和发现一些被淹没的历史真相！

　　总而言之，这绝对是一次重大的考古发现，特别是民族文化史上的一次重大发现！

　　作为这次发现的主要负责人，张局长肯定要重重的记上一功，这是日后迁升的资本！

　　“我们住进老城区吧，我以前在彩南省城上学的时候，就很向往哪里了，不过一直没时间去。”张韵一说道。

　　“哈哈，当然可以，当然可以。”张局长连忙答应了下来。心情大好啊！而且，张韵一功劳最大的！一闻断春秋，这张韵一的鼻子功能，何止是断定文物的年代！还有发现被隐藏的宝藏位置的价值啊！

　　车子开进了古城区，离江市古城区作为华国保存的最完整四大古城之一，这名声来的绝对不是盖的。

　　走在离江市古城区的街道上，如果不是大街上亮着的灯光。不是三三两两穿着时髦的游客，绝对会让人有种穿越时空的感觉！

　　走在古城之中，曾荣感觉那些穿着时髦的游客反而是多余，这个时候如果出现一个腰挎长剑的古代侠客，鲜衣怒马。反而符合曾荣现在的感觉。

　　“这一箱东巴经文最重要，放在我的房间。”住进客栈的时候，曾荣指着那箱装着带有气感东巴经文的大箱子说道。

　　听见曾荣这么一说，张韵一的眼神中出现一抹疑惑的色彩出来。

　　一个大院子，围着院子是一圈两层高的房子，建筑的格局就和古装片看到的客栈基本一样，古城，真的完全是古城。

　　对于曾荣来说。现在就是在争分夺秒了。

　　不知道这一箱带有气感的古东巴经文什么时候交上去，所以，曾荣要利用一切的时间，尽量的多吸取点里面蕴含的气机。

　　吃完晚饭，曾荣就静坐那箱古东巴经文旁边，全力吸收起来。

　　吸收的时候，曾荣微微感到有些疑惑，纳西族人的东西，怎么也带有气感？难道纳西古人中，也有人修炼内家拳法，达到相当高的程度，或者是说，纳西族古代，也有类似汉人之中圣贤之类的存在，靠着强大的心性，自然而然的在他们身体中产生了强大的气机？或者说，除了这两种途径之外，还有另外的途径，能让一件物品之中蕴含有强大的气机？

　　这想法一闪而过，毕竟事实就在眼前，这一箱古东巴经文里面蕴含的气感，虽然不强大，但是数量多。如果全部吸收，能让曾荣节省半年的修炼时间。

　　吸收了不知多长时间，门外突然传来敲门声。


第一百三十八章 动手杀人

　　“谁？”曾荣从吸收气机的状态中惊醒，马上沉声问道。

　　“曾荣，是我。”张韵一的声音传了过来。

　　听见是张韵一的声音，曾荣马上起来开门。

　　“没打搅你休息吧。”张韵一有些不好意思的问道。

　　“没事，我还没睡呢。”曾荣连忙说道。

　　“都快十一点了，你每天晚上都睡得这么晚？”张韵一好奇的问道。

　　“一般都是十一点之后才睡的。”曾荣说的是实话，平时吃宵夜都是十一点的样子，睡觉也基本就是在十一点之后了。

　　“哦，这样啊。”张韵一说道，说完之后，张韵一好像有些扭捏，想说，但是又不好开口。

　　“这么晚，找我有什么事么？”曾荣淡淡一笑，张韵一这个近乎书呆子型的人，曾荣当然不会去想，这书呆子型的美女深夜找自己，是因为夜深人寂寞。想找点刺激了。

　　“你的那箱经文，能让我看看么？”张韵一终于说了出来。

　　“哦，这个，肯定没问题啊。”曾荣一听是这样的事情，马上就答应了。

　　打开皮箱。张韵一很是认真的看起一卷卷古东巴经文。

　　“你也认识这些古文么？”张韵一边看，边问道。

　　“不认识。”这些画着像是鸟鸟虫虫的东西，曾荣怎么可能认识。

　　“那真是奇怪，你挑选出来的，都是相对于东巴祭司来说，都是最重要的经文。”张韵一随口说道“这些都是古东巴祭司，祭天，祭风，祭祀各种神灵时要用到的经文。”

　　“嗯。就是觉得这些经文有些特别，所以随手将他们集中起来了。”曾荣当然不会说是因为感到上面有气感，即使说了，张韵一也听不懂啊。

　　“这样啊，也对，这些经文的制式确实有些不一样。”张韵一点了点头，她自己把理由想出来了。

　　“你慢慢看，我一边休息一下。”曾荣说道。

　　“好。”张韵一顺口说道，也不管曾荣一边拉着薄毛毯躺了下来。自顾着研究起东巴经文来。

　　“真厉害，这种鸟形文也看得懂！”曾荣在进入静修，吸收古东巴经文之中的气感之前，想到。

　　古城，这种完全就是古客栈之中，十分的幽静，就在曾荣全力吸收不远处古东巴经文散发出来的气机时，几声清脆的枪声划破了寂静的夜空。

　　两声惨叫随之响起。

　　这两种声音都来自客栈之中，客栈马上一片混乱！曾荣也从吸收气机的状态中惊醒！

　　曾荣心中一惊，那惨叫声曾荣听的十分清楚，就是两个武警战士的声音！两名武警战士保护着的几箱古东巴经文，已经成为给他们惹来杀身之祸的物品！

　　“赶紧收起来！”曾荣心中一惊，马上从床上跳了起来。对张韵一说道。

　　和武警战士呆了多天，那两名武警战士的惨叫声，张韵一自然也的听得出来，张韵一的脸上一片煞白。

　　摸起匕首，手枪插在腰上，曾荣走到了门口。

　　但是曾荣没有马上前往出事的地点。

　　门口，马上见到张局长，还有几个助手跑了出来。

　　“下不要过去，都来我这里！”曾荣大声叫道。

　　“出了什么事！”张局长的脸上也是煞白一片，看来都知道两个武警战士那里出事了。

　　再蠢的人也知道。那边出事，肯定是和他们保管的东巴经文有关，这一来，涉及到这次考古挖掘行动的成员，都会置身于危险之中了。

　　“别问那么多。赶紧带着这箱东西去公安局！”曾荣指着张韵一手中的大皮箱。

　　和客栈里混乱的情势，那些人纷纷跑向出事的房间不同，曾荣护卫着这五个人出了客栈。看着他们带着大箱子上了车，开往公安局的方向之后，曾荣马上给上头打了一个电话，这才来到出事的房间。

　　时间已经过去了四五分钟，出事的房间前站满了人。

　　两个武警战士倒在血泊之中，两人的脑袋中枪，已经没有生存的希望了。

　　“有没见到人拎着大箱子跑了。”曾荣马上问道。

　　“那里，从哪里跳下去了，七八个人，刚好落在我房间的窗户外，朝着那边跑了。”一个人马上说道，指着那方便旁边被打开的两扇窗户。

　　“麻烦你们保护好现场，警察一会就来了。”曾荣说道，一纵身，跳出了窗户，朝着那个人指出的方向跑去。

　　很快，曾荣就看见前方一百多米米的地方，明亮的路灯下，两个手提着大皮箱的男子上了一辆面包车，随着那车子发动的声音，曾荣心头一紧！

　　狂奔而去，曾荣想要拦住那辆面包车！

　　虽然最重要的东西已经被张局长他们带着，正在赶往公安局的路上，但是曾荣还是不想放过这群杀害了两名武警战士的凶手！

　　曾荣最不能容忍的就是，这些人是在国外势力的谋划下，对自己的同胞下手，这非死不可！按照当时王雷的说法，特别行动组员，可以直接将盗挖者击毙，那么将这群抢劫文物者毙杀，更不用担心承担刑事责任了。

　　这样杀人，不但有罪，相反还有功劳，特权，此刻就体现出来了。

　　面包车已经启动，开始加速，但是曾荣距离面包车还有七八十米，等到面包车加速，曾荣不是黑宝，到时候就只能看着面包车越开越远了。

　　就在这个时候，身边一个青年骑着一辆摩托车经过，车子后面还坐着一位年轻的姑娘。

　　摩托车开的比较慢，曾荣一把拉住摩托车龙头，强大的力量，马上让摩托车停住了。

　　“你想干什么！”这年轻人是本地人，见到车子被一个外地人拉住，自然极为恼火，更何况，摩托车后面还坐着小女友。

　　“别废话，下车！”曾荣直接掏出钱，指着这年轻人。

　　见到曾荣动枪了，这年轻人那里还敢废话，马上慌张的下了车，本来是带着小女友出来唱K的，唱到凌晨尽兴了回家的，那里想到居然遇到了持枪的歹徒！

　　“赶紧去公安局报案！”曾荣这句话让这个年轻人呆住了，竟然还有这样的歹徒。抢走了他的车，还提醒他马上报案！这是怎么回事？

　　曾荣并没有学电视上的，拿着警察证说。“你的车被征用了。”这样的行为，极可能导致两人的抗议。

　　这是最节省时间的办法，时间紧急，因为前面的面包车已经在加速了。

　　跨上摩托车，将油门弄到最大，摩托车发出一阵轰鸣声，追着面包车而去了，留下那个在小女友安慰声下，正在焦急打电话的男青年。

　　面包车开的很快，像是急于逃脱，曾荣追的也很急。

　　刚刚出了城外，一阵危险感袭了上来，只见面包车的窗户被打开，一支黑洞洞的枪管朝着曾荣指了过来。

　　车上的歹徒终于发现，后面有一辆摩托车再紧追着他们。

　　脑袋一低，曾荣躲过了这一枪。很快，又是一声枪响。

　　能提前预感危险，曾荣凭着直觉，很容易就避开了这些子弹。这些歹徒的开枪，倒是提醒了一直喜欢用拳头解决问题的曾荣，他也能使用枪！

　　曾荣很奇怪，刚才两个被枪杀了的武警战士脑袋上的伤口证明，对方之中应该有的使枪的好手啊，而且还不止一人，怎么现在车子里只露出一根枪？而且准头还不怎么样。

　　提起手中的手枪，连发了四枪，其中有三枪击中了面包车的两个后轮胎，随着轮胎的爆裂，干瘪。面包的速度马上降了下来。随着速度的下降，面包车开始在道路上东扭西扭，后面车胎爆裂，对面包车的方向掌握也有很大的影响。

　　随着一声刹车的声音，面包车停了下来。

　　这是在城外，一条比较偏僻的道路上。这群歹徒急于逃脱，自然会选择偏僻的地方了。

　　加上又是凌晨，正是人外出最少的时候。道路上基本没有别的车辆经过，面包车停了下来，八个汉子从车上跳了下来。

　　除开一个手中扛着一把长枪的汉子，其他的都是手中提着刀具，或者是铁棍。

　　“干了他！”拿枪的汉子吼了一声。举起枪，对着曾荣就是一枪。

　　身子一闪，凭着对危险的直觉，曾荣很轻松的避开了那颗子弹。躲闪的时候，曾荣也是抬手一枪，一枪击中了那个拿枪男子的脑袋。

　　曾荣的枪法是在顶尖的专业射击教练下训练出来的，枪法比起这个男子不知道高多少倍。加上现在又是近距离开枪，一枪爆头很正常。

　　嘭！这个持枪男子刚刚凶狠的喊了一句，就马上像是一根被砍倒的树桩，轰然的，直挺挺的躺在地上。

　　两只眼睛看着夜空，露出很是不甘心的神色！

　　抬手又是两枪，再次爆了两个歹徒，八颗子弹打完，曾荣将手枪往腰中一插，另一只手却提起了匕首。

　　还有五个人，五个手持刀具的歹徒，曾荣只想着快速结束战斗，用最快的速度杀掉这群让他十分恼火的歹徒！

　　身子快速奔跑，从相距十五米到扑倒这群人面前，只用了一秒钟还差一点的时间，快到这五个人还来不及反应！


第一百三十九章 劫持张韵一

　　曾荣在他们面前，就像是一头猛烈扑过来的凶兽，带着一身的杀气，这样的速度和杀气混合到一起，让他们完全处于震惊之中！从没见过速度这么快的人，也从不知道，一个人的身上，竟然能爆发出比猛兽还要强烈的慑人气势！

　　曾荣的匕首直接划过第一个被手刃掉的歹徒脖子，这个歹徒见到匕首从眼前掠过，只来得及眼睛露出惊恐的神色，根本来不及反应！

　　锋利的特制匕首，加上曾荣强大的力量，一匕首掠过，这个歹徒的脑袋直接从身上无声的摔落。

　　脖子上的鲜血还么来得及喷涌出来。曾荣的第二次攻击到了第二个人的胸口！

　　顺着匕首下滑的姿势。在惯性快要消失的时候，匕首刚好距离第二个歹徒的胸口不远，随手一刺，这个歹徒只来及抬起手臂。

　　手臂刚好挡在曾荣的手腕处，将匕首的准确度提上了一点，这一匕首，没有直接刺入心脏。

　　匕首被刺进肺部，但是曾荣根本不想给这些歹徒活命的机会，按住匕首柄用力一下，刀尖向下，根据对人体结构的熟悉程度，曾荣将匕首斜下，还是刺进了这个歹徒的心脏！

　　用力一按，向外一拉，锋利的匕首直接将这个歹徒的肋骨割断，匕首整个的从这个歹徒胸口处穿了出来！

　　一道巨大的伤口出现在这个歹徒的胸口处，这个被刺进心脏的歹徒，鲜血早旁边被砍了脑袋的歹徒喷了出来。

　　曾荣身子一偏，刚好躲过喷涌而出的鲜血。不过迎面一道刀光落下，一个歹徒到了这个时候终于反应了过来。一刀迎着曾荣当头劈下。

　　伸出匕首一格，用力往上一挑。

　　匕首虽然小。在使用力气上，效率远远不如砍刀。但是因为双方的力量和技术相差了无数的等级，曾荣这一挑，直接将那把砍刀跳过了这个歹徒的头顶。顺势一匕首刺进这个歹徒的心脏。

　　看都不看结局。曾荣步子连踏两步，又是一匕首割开了一个歹徒的气管！一阵奇怪的漏气声传了出来，这个歹徒死死的捂着他的脖子，在一片惊恐的神色中倒地死亡！

　　转瞬间，曾荣用匕首干掉了四个，闪到最后一个歹徒面前的时候，曾荣突然闻到一股臊味，这个歹徒被曾荣残忍，快速的杀人手段，给吓的小便失禁了！

　　毫无怜悯的砍掉这个歹徒的脑袋。曾荣一个电话打到王雷那里。

　　“头儿。人我已经干掉了，东西都在车子里。你找人过来善后，我去警察局保护专家去了！”干掉八个歹徒，曾荣说道。

　　“东西没出问题吧！”王雷问道。

　　对王雷来说，最重要的是那批已经上报，据说有几千卷的东巴经文！这物品送了上去，绝对是大功一件！

　　“都在！”曾荣说道。

　　“就地待命，等接手的人来了，你再走！”王雷重重的说道。

　　“好吧。”想想张韵一他们都在去警察局的路上，应该不会再出什么事情，曾荣执行了这一命令。

　　十分钟，几辆警察，载着一队特警出现了。

　　“你们处理现场，赶紧把这几箱东西送到安全地方！”曾荣见到特警出现，马上说道，“找个人带我去一趟市公安局！”

　　很快，一个特警队员的开着车子，带着曾荣奔向离江市公安局。

　　坐在车子里面，一种不祥的感觉在曾荣心头升起！很快，曾荣就意识到，枪杀那两名武警战士的，肯定不是那八个人当中的任何一个，也就是说，这次作案的，还有其他的人！

　　“快点，再快点！可能又要出大事了！”想到这里，曾荣急急的说道。

　　听见的曾荣的话，开车特警猛踩油门，车子快速在城市中穿行！

　　很快，一辆军车出现在曾荣视线中，军车旁边，还停着几辆警车。

　　“完了！”曾荣心中一惊。

　　“就在那里停下！”曾荣大吼了一句。警车一停，曾荣快速跑向现场。

　　军车上，驾驶室的前方玻璃上有一个弹孔。张局长的助手软趴趴的附在方向盘上，看来也被枪杀了。

　　车上空无一人，一点东西也没有。

　　“怎么回事，那只大皮箱呢？那个女孩呢？”曾荣大声叫了起来，曾荣最关心的是张韵一和那只大皮箱！装着六百余本能散发气机的古东巴经文的大皮箱！

　　“你是谁！怎么跑到事故现场来了。”一个警官走了上来。

　　“这是我的证件，事关机密。请马上告诉我车上的大皮箱，和那个女孩的下落！”曾荣掏出证件，严肃的说道。

　　一看曾荣是保卫局，一级警司的身份，这个警官马上语气就变了。

　　“据目击者说，这辆车遭遇枪击之后，很快，一辆黑色小轿车就停在这车子旁边，带走了一个女孩，还有一只大皮箱。”

　　“一人当场死亡，一人被挟持。另外两人惊吓过度，已经被送往医院了。”这个警官马上说道。

　　“最快的速度调查那辆黑色小车踪迹。马上追击！这案件关系到国家的安危，要尽最大的努力！”曾荣皱起了眉头，咬着牙说道。

　　“我得和上面沟通汇报一下！”警官说道，曾荣不过一级警司的警衔，还不能让一个地区的警力全部调动起来。

　　“头，出大事了！”在那个警官汇报的时候，曾荣也再次拨通了王雷的电话。“那箱东西很特别，我凭直觉就能感到，那一箱才是最重要的，含有神秘物质的东西！现在已经被人劫走了！”曾荣在电话中快速的向王雷报告这一切。

　　“什么！好。你原地待命，我马上通知华南局的行动小组负责人！”王雷大声说道。

　　“当地警方会全力配合你，你现在的最重要任务，就是找回那皮箱！”王雷马上回了电话。

　　果然，王雷的电话挂掉之后，那个警官也走了过来“上面说，你有什么需要，我们都会全力配合！”那个警官说道。

　　“全力查那辆黑色小车的踪迹！”曾荣说道。

　　很快，在交通部门，公安部门的配合下，根据路边，各路口的摄像头的监视录像，马上发现了那辆车子的行踪。

　　公安部门马上出动了大量的警力，在那辆小车可能出现的路口，设置了障碍，安置了警力盘缠。

　　如此同时，警车也四处出动，包括便衣，都在搜寻那辆小车的行踪。

　　终于，在将近两个小时之后，有警员报告，在玉龙雪山附近，发现了那辆小车，但是里面是空的，没有人，也没有大皮箱。

　　很快。曾荣带着四个警察，牵着两只警犬出现在那辆小车旁边了。

　　牵着警犬在车子里面嗅了一阵子，很快，两只警犬朝着一个方向跑了过去。那方向就是玉龙雪山。

　　跟着两只警犬，曾荣和几个警察朝着玉龙雪山跑去了。

　　玉龙雪山南北长三十几公里。东西宽十几公里，占据的面积有一千个平方公里！这样的面积基本有整个临济县那么大了，这么大范围，想要寻找一个人的和一只大皮箱，不采用特殊手段，基本不可能。

　　凭借着两只警犬的跟踪能力，才能很快的发现张韵一，大皮箱，以及劫持了张韵一的歹徒。

　　曾荣有种直觉，这次劫走张韵一和那只大皮箱的，极可能是合众国的特工人员！那准确的枪法，以及冷静的处理事的方式，明显是受过专门训练的特工才能做出来的。

　　抢走了大部分的目标，竟然还会静守，等到曾荣离开，这才对张韵一他们下手，证明劫走张韵一的人绝对是个资深高级特工！

　　“希望不是头儿口中所说的黑鹰小队吧！”想起自爆的黑曼巴，和另外两个身手超强，攻击手段诡异的特工，曾荣心中就更加担心起来。

　　“这些人为什么要劫走张韵一？”这是曾荣更加迷惑的事情，当然，曾荣知道，劫走张韵一，不可能是因为张韵一是个美女。

　　最可能的时候，那群特工知道张韵一的鼻子的特异之处！这种特异的技能，对他们有重大的作用！

　　进入玉龙雪山，拿着手电筒，跟着两头警犬走了将近三个小时，天色才亮了起来。

　　身在玉龙雪山的深处，随着天亮，能看清这以秀丽，雄奇，艰险而著称的大雪山了。

　　景色确实是十分的秀丽，但是曾荣完全没有欣赏的心情！

　　天色大亮，追击的速度就更快了。

　　再追了个把小时，突然两声清脆的响声传了过来，两只警犬倒地咽呜起来。很快就毙命了。

　　两枪都是射中了警犬的脑袋，枪法非常的精准！

　　“你们都回去吧！我一个人追！还有，让局里做好封山的准备，那些人能出来的地方，都要安排警力把守！”曾荣对着身边的几个警员说道。

　　面对如此精准的枪法，这几个警员跟着，极可能不过是白白牺牲而已！

　　“你要小心！”一个警员说道。

　　“放心！”曾荣说道，速度马上展开。猛地朝着开枪的地方扑了过去！

　　方向是朝着山上！一路上，根据前面动静，曾荣死死的跟上了。

　　一路快速的走了十几分钟，地面开始出现雪，很快，这些雪越来越厚。随着植被的不断稀少，很快。两排脚印出现在曾荣的眼前！

　　玉龙雪山，这又是冬末。曾荣这一追，直接追到了覆盖着白雪的地带！

　　再走了几分钟，前面突然开阔，除了偶尔的几株松树，这里完全就是冰雪的世界！

　　前面，两个人出现在曾荣的视野之中！

　　一个扛着大皮箱，一个扛着张韵一。

　　张韵一被绳索绑住，嘴巴也被塞住。见到曾荣从后面追来，发出一阵阵急促的呜呜声！但是因为嘴巴被塞住，那声音极小，小到曾荣几乎听不见！

　　双方距离不过二十几米，很近！

　　见到曾荣追来，那个扛着大皮箱的男子突然停了下来，手一伸，提起手枪就朝着曾荣射击！另外一个人继续扛着张韵一跑！

　　危险！很危险！这人枪法很准。每一次射击之前，曾荣都感到非常的危险。这个枪手每次射击都是瞄准了要害部位，而且极为准确！

　　还好曾荣作为暗劲高手，又在领悟拳意，行走在原始荒野之中，又暗暗的融合了天机，对危险有种直觉，能提前预知。

　　不过因为身处雪地之中，在厚厚的一层大雪之下，曾荣的躲避没有平时那么灵巧，躲避的比较狼狈，不过还是躲避了过去。

　　那枪手射击了十几枪，子弹终于射完，马上一拉弹匣，要换子弹。

　　这枪手不断准头好，射速也相当的快，在连续射击期间，曾荣根本没时间抽空还击。

　　但是这一换弹匣，曾荣的机会就来了。

　　抬手就是一枪，二十几米的距离，曾荣的准头也是相当的不错。

　　那人看见曾荣射击，边换弹匣，边往一边闪躲，但是这个枪手却没有曾荣的身上，闪过了要害部位，手臂却中了一枪。

　　这一中枪，枪手更是有些慌乱了。趁你病，要你命！曾荣一连开了五枪，这枪手不断中枪，第五枪终于射进了这枪手脑袋，一枪爆头，才将这个枪手击毙，倒在雪地中了。

　　曾荣不敢保证，这个枪手不是黑鹰小队的成员，不敢保证，这个枪手没有自爆的能力。

　　举着枪对着这个枪手的脑袋再次射了几枪，确定死的不能再死，才走进了过去。

　　伸手一摸这个枪手的手腕，曾荣就能感觉到，这个枪手的骨骼和正常人一样。并非特种特工成员。

　　拎起这个特工劫走的大皮箱，曾荣继续追赶。

　　雪地里面，那个扛着张韵一跑掉的人脚印十分清晰，根本不担心那人不见了。山路虽然崎岖，一山连着一山。那个扛着张韵一跑掉人已经翻过了一个小山头，不见了踪迹，但是曾荣丝毫不担心。

　　跟着脚印，曾荣快速追击！皮箱的重量远远比张韵一要轻，很快，曾荣翻过眼前的小山头，雪地里那个扛着张韵一的人出现在了曾荣的眼中。

　　抬起手就是一枪，因为距离教远，又担心伤到张韵一，曾荣这一枪是对天开的，有示警的意识。

　　听见曾荣这一枪，这个人转过身来，看着活着的居然是曾荣，脸上露出不相信的神色。


第一百四十章 恐怖的无头人

　　这人一转身，曾荣也是愣了一下，和刚才那个被他枪杀的歹徒一样，这个人也是黑头发黑眼珠，唯一就是皮肤比较黑。

　　“是被收买的华人？”曾荣心中想道，疑惑归疑惑，但是这人参与了杀害两名武警战士，以及张局长的助理，现在更是直接劫持了张韵一，在曾荣的眼中，是非死不可！

　　一手将张韵一扛在肩上，一手朝着曾荣射击，子弹飞来，也是极其精准，让曾荣不得不躲闪！

　　雪地里面积雪很厚，快要盖过膝盖，行动不是很方便，每一次躲闪，比平时消耗的时间要长一些。

　　而那个歹徒很是狡猾，将张韵一的身体垂了下来，把他的要害部位全部 遮住，这种情况之下，曾荣根本不敢开枪射击！

　　一边躲闪，一边扑向那个男子，手中还拎着那只大皮箱，而那个男子一边举枪朝着曾荣点射，一边扛着张韵一跑。

　　开枪射击的时间，比曾荣躲闪的时间要短，雪地上延缓了奔跑的速度，这样一来，曾荣虽然非常执着的在追赶歹徒，但是双方始终保持着一定的距离。

　　甚至在这样的情况下，这个歹徒还有时间换取弹匣！

　　追着跑着，一直持续了个把小时。这个时候，那个歹徒突然停住了。

　　“不许过来，不然我把她扔下去了！”那歹徒突然掉过头，看着曾荣狠狠的说道。

　　曾荣这才发现，那个歹徒扛着张韵一，已经处于一处悬崖边上了。

　　这个地方竟然突兀的直接没有路了，因为四处都是雪，悬崖不到近处，根本看不出来！这歹徒一味逃跑，不小心就将自己处于绝境之中了。

　　现在唯一的办法，就是劫持着张韵一，和曾荣讲条件了。

　　“你想要怎样？”曾荣皱着眉头问道。

　　“你把枪扔掉！”歹徒开始讲条件了，曾荣能轻易的躲避子弹，但是这个歹徒却没有那种技巧了。

　　将手中的枪丢的远远的，曾荣表示完全配合。单独面对一个对手，有没有枪，对曾荣来说，没什么关系。

　　“用哪个箱子，和我换这个女的。”歹徒继续说道。

　　“好吧，你过来。”曾荣扬了扬手中的大皮箱，说道。

　　歹徒往前一步，正要过来，突然又停住了，想了一下，叫道“别耍花招，你过来！”

　　一边说，这歹徒手中的手枪还死死的对准了曾荣。

　　曾荣一愣，马上就明白了。这歹徒让曾荣过去，这家伙肯定是要趁着曾荣走近，突然开枪的，当曾荣靠近他身边，如此近的距离，在那个歹徒的眼中，曾荣不可能躲避得了。

　　一个等着对方靠近，然后伺机开枪。一个却是在小心翼翼的，伺机给予致命一击！

　　都将对方当成猎物的同时，也都成为对方的猎物。

　　机会对于那个歹徒来说，只有一次，一枪如果没有得手，那么想要再开枪对付曾荣，是极其的困难！

　　因此，这个枪手看着曾荣一步步的走进，却是迟迟的没有开枪。

　　曾荣抱着大皮箱，一步步的走向那个歹徒，看似随意，其实是全神贯注。眼神一刻都没离开歹徒放在扳机上的手指，只要那个手指稍微一动，曾荣会在第一时间选择躲避！

　　不仅如此，曾荣精神力高度集中，全身劲气鼓荡，随时都可以爆发出最大的力量和速度！

　　一步步的接近，时间在悄然的流逝，一秒一秒。每一秒钟，就像是过去了很长时间一般。

　　看着曾荣一步步的接近，张韵一美丽的眼睛中，满是焦急和期待！这个一贯风淡云轻的女子，在这样生死关头，心情也是十分的激荡起来！

　　曾荣距离那个歹徒还有七八米的时候，曾荣心中一阵冷笑！那个歹徒想着曾荣更靠近点再开枪，但是想不到，七八米的距离，在曾荣全力爆发之下，顶多只需要半秒钟的时间！

　　“拿去！”曾荣口中一喝，手中大皮箱一抛，大皮箱在雪上滑行，朝着那个歹徒的脚下滑去了，直接停在这个歹徒的脚底下。

　　就在这个歹徒一怔的时候，曾荣像是一颗炮弹，猛烈的扑向那个歹徒，顺手取出的匕首闪着寒光！

　　歹徒还是考虑要不要捡起大皮箱，毕竟那只大皮箱才是他的第一目标，更何况，这种速度根本是出乎这个歹徒的意外！

　　匕首向上一挑，划断了歹徒持枪的右手，旋即刺向歹徒的胸口！刀尖进入这个歹徒的身体之中，临死之前，这个歹徒眼中露出一丝狠色，另外一只手狠狠一推，张韵一的身体离开这个歹徒的肩膀，朝着悬崖下掉落！

　　来不及多想，曾荣一手抓起地上的大皮箱，纵身一跳，伸手抓住了张韵一，用力一带，将张韵一一手抱住。

　　救人要紧，曾荣也没注意那悬崖到底有多深，而且刚才距离崖边距离比较远，也看不到悬崖下面的情况！

　　曾荣本来心存侥幸，这样的雪山之后，即使是悬崖下面，也应该是覆盖着一层积雪！有这层积雪缓冲一下，危险就要小很多。

　　但是这一跳下悬崖，曾荣心中就紧张了起来，下面竟然是一股云雾，完全看不到崖底的情况！

　　往下掉落了二十几米，就发现眼前其实是一片雾气，雾气不算浓，三四米之内，还是能看清的。

　　一手抱着张韵一，一手又将大皮箱放在张韵一的身下，按照曾荣的意思，一旦碰到地面，经过大皮箱的缓冲，也能减少不少力道。

　　但是就在二十几米的地方，就着地了，果然是一层积雪，而且是很厚的积雪！

　　两人有惊无险的掉在积雪上，不断的往下翻滚！

　　这是一个斜坡，斜坡加上冲二十几米高的高处掉落下来，曾荣根本止不住向下翻滚的势态，只能一手抱着张韵一，一手紧紧的抓住大皮箱，在这个斜坡上不断的翻滚着。

　　有翻滚了十几米远，两人的身体再次往下掉落！

　　不过这次掉落，很快就碰到了东西。身下不断传来树枝折断的声音，曾荣知道，这快要着地了。

　　将张韵一放在身上，曾荣背部朝下！

　　突破暗劲已经有些时间，暗劲基本能运遍背部，每次碰到坚硬的，大的树枝，曾荣就勃发暗劲，抵御伤害。

　　在暗劲练练的勃发之下，连续勃发了四五次，终于，背部接触到了地面，地面上还有有一层软软的青草。

　　经过无数树枝不断的缓冲，加上高度也不算很高，除了衣服被划破了不少地方之处。裸露的在外的肌肤上有些划破的痕迹，微微有些血液沁出之外，另外还有就是两个人重量压在曾荣一个人身上，让曾荣被撞到有些头晕。其他的基本没什么大事。

　　张韵一躺在曾荣的怀中，更是没什么事。不过就是睁大了一双眼睛，死死的看着曾荣。不知道她心里在想什么。

　　那只大皮箱就在曾荣的手边，这么重要的东西，曾荣抓的很紧！

　　“有点料啊！”张韵一附在曾荣身上，胸前自然也压在曾荣的身上了。在朱露身上有无数次这样的感觉，曾荣自然感觉的出来，张韵一的那里也不小！

　　真看不出来，一个书呆子，也发育的那么好。

　　伸手拉掉塞在张韵一嘴上的布，张韵一马上说道“快解开绳子。”

　　“等一下，这么高掉了下来，头被撞得好晕的，一时爬不起来。”曾荣说道，曾荣说的是实话，但是张韵一却脸上一红。

　　身子一扭，张韵一用力一翻，从曾荣的身上翻落，却仰头躺在了曾荣身边。

　　大约一分多钟，曾荣站了起来，把绑住张韵一的绳索解开了。

　　随着两人站了起来，才开始打量起这个地方。

　　这个地方很是奇特，和就在五十米高处就是雪山景观不同，这里是一处林子。

　　树木葱绿，甚至地上还有青草，青草丛中，还盛开着一簇簇的鲜花，完全就是阳春三月的摸样！

　　更奇怪的是，已经就是九十点钟了，这个林子依旧笼着一层薄雾，但是这薄雾极淡，以致不管如何看，都有一种淡淡的朦胧美感。

　　就在这个时候，突然有歌声传来，歌声中有男有女，歌声里面充满了欢乐！

　　“奇怪，这里怎么会有歌声？”曾荣很是疑惑，转头一看张韵一，张韵一也是一头的疑惑！

　　“去看看。”曾荣说道。

　　张韵一点了点头，两人一起朝着歌声传来的地方走去了。

　　很快，一片开阔的草地上，一群人出现在曾荣和张韵一的眼前。这群人手拉着手，围成了一个圆圈，又跳又唱！

　　但是，画面却是十分的诡异！恐怖！

　　穿着白色裙子的是女人，穿着白色裤子和衣服的是男人，但是，也就是仅仅从这里判断性别了。因为这些人上面，根本就没有脑袋！

　　突然出现一群没有脑袋的人，还拉在一起唱歌跳舞！即使是曾荣，也是被惊出一身冷汗！

　　更别提张韵一了，张韵一双手死死的抓住曾荣的隔壁，浑身乱抖！

　　这画面太过于诡异，恐怖，甚至用现代科学知识都完全无法理解！这群没有脑袋的人是怎么回事？

　　更恐怖的是，那群人像是感觉到了曾荣和张韵一的存在，其中两人，一男一女打扮的无头人，朝着两人而来了。


第一百四十一章 转世之身

　　“纳西族，情死鬼！”张韵一哆嗦着说了几个字。

　　“鬼？”曾荣听了张韵一的话，眉头一皱，这世界上还真的有那东西？

　　“人死亡之后，意念不一定就消失了，生前意念强大，或者怨念极大的人，其意念能保持很久，本来这些意念都是虚幻的，只有在特定的环境和时间是，才能显露出来。”张韵一紧张的说道。

　　这一说，曾荣就有些懂了，就像是无线网络一般，一段信息只有经过传输，然后电脑处理成像，才能显示出一段视频出来。

　　虽然那段信息在传递过程中是虚拟，但是确实能够经过一系列的出来，让人看到视频。

　　“那你还害怕什么！”曾荣问道，既然不过是一段意念，都是虚幻的，按照曾荣的想法，就不用去害怕了。

　　“人的身体里产生意念，那么意念就会反过来对人的身体产生影响！”张韵一紧张的说道，就这个一说之间，那两个无头人却是已经过来了，突然之间，这两个无头人化成一阵轻雾，以一种极快的速度，包围住了曾荣和张韵一两人。

　　轻雾一接触到曾荣的身体，马上，曾荣只觉得浑身一麻，无数的信息朝着他的脑袋中灌输了过去。

　　无数的意念的告诉他，他不是曾荣，他是南诏国的王子！名字叫做皮耶。

　　南诏立国，么些族也在这一个时期强大了起来。而且么些人英勇擅长，成为南诏国的心腹大患。

　　而偏偏还在这一事情，么些还出了一个前所未有的大祭司，这位大祭司还是年轻女子。大祭司有神奇的能力，能沟通自然。不但能祭风祭雨，还能提前预言灾害，在这个大祭司的领导下，不到几年的功夫，么些更是人强马壮！

　　部落强壮，自然就对地盘有要求了，么些就此和南诏国摩擦不断。

　　南诏西有吐蕃，北面，南面更有强大的汉人政权。本来南诏御外都力有所不逮，现在么些强大强大起来，更是内外忧患交加一起，攘外必先安内，统治者先把眼光放在了么些身上。

　　最后南诏使了个美男计。

　　王子皮耶，自小被送往汉人腹心地带，学习汉人先进的文化知识，刚好回国了。

　　皮耶不仅长得潇洒俊美，而且在汉人长期先进文化熏陶下，更是温文尔雅，玉树凌风。

　　不仅如此，皮耶更是出口成章，弹得一手好琴！完全和南诏那些男子区别开了。在南诏统治者的有意安排下，皮耶和大祭司见面了。

　　大祭司和当地女子不同，除了美的难以言状之外，更是身上天然一股灵气逼人，两人一见面，就是情愫暗中了。

　　这也难怪，两人在南诏国中，就是鹤立鸡群的人物，鸡群中的两只鹤一见面就相互仰慕，一点都不稀奇了。

　　等等两人的恋情公诸于世的时候，得到南诏国王的大力支持！

　　国王表示，两人完婚之后，将会将王位传给皮耶，然后给么些划出一大片的居住地。双方部落永世修好，永不为敌！

　　这种诱惑么些很难拒绝，更何况么些大祭司其实不过一年轻女孩子，更在爱情的包围之下，很快就答应了。

　　两人大婚的时候，婚礼就在双方地盘交接的地方举行。国王非常的重视，送来了大量的美酒，牲口等等，表示出了和么些修好的绝对诚意。

　　然而，就在这一晚上，么些人高兴于大祭司成亲，并且以后和南诏和好，再不用战争而喝的酩酊大醉的时候，南诏突然对么些发动进攻！

　　这绝对是蓄意已久的进攻，在么些人最放松，也是重要人物基本都喝醉不能管事的时候，南诏国国王突然翻脸了。

　　这是一场灾难，几千健壮的么些人被杀死，要知道么些部落一共也就几十万人！当然，整个南诏国大大小小的部落加在一起，也就几百万人，南诏国的国王，以前也就是南诏最大部落的首领。

　　这天晚上，大祭司正满心欢喜的坐在房子中，等着心上人来带着她的时候，突然外面响起了惊天动地的厮杀声！心上人没来，倒是一群面带悲愤之色的族人闯了进来，告诉了她情况，然后几百个部族里最出色的年轻人护卫下，带着大祭司开始突围！

　　王子皮耶也想不到，护送他去迎娶大祭司的部队，突然停住了，领军的将军向他汇报，么些人突然叛乱，正被围剿，让王子原地驻扎，静待势态的变化。

　　王子真心相信，大祭司对他是真心，所以，王子觉得事情过于蹊跷，在严厉的质问下，领军的将军终于说出了事实！

　　事实就是，国王要借这次联姻的机会，将么些对南诏国的威胁清除掉！王子被当成了棋子！

　　王子当场斩杀了领军的将军，带着这一千军队，直接冲往战场。

　　敢斩杀大将，已经完全证明了王子对大祭司的情义了。

　　凑巧不巧，王子的军队竟然是第一个追上大祭司的南诏国军队！面对着看起来像是来势汹涌的王子，大祭司彻底的愤怒了！

　　独身来到大祭司身边，王子怎么解说都没有用。迎接王子，只有大祭司无尽的悲愤！绝然！

　　就在这个时候，其他的追兵的也到了。

　　转身，王子对着部下大声吼道“叛军谋反，竟然想要谋杀王子和王子妃，南诏国的勇士们，和我一起杀敌！”

　　对父王行为，让王子心冷到了极点，也处于证明自己的清白，王子转身带着自己的军队杀向同国的军队！王子在国内威望很高，加上王子的身份，还有国王的密令只有少数带兵的将领知道，那一千人的军队坚决的执行了王子的命令。

　　那支出现的追击军队不多，只有几百人，很快，就被王子的军队击溃了。王子带着一道伤口，再次出现在大祭司的面前。

　　大祭司依旧冰冷，但是眼神的寒意微微有些溶解。

　　很快，第二支军队也杀到了。

　　“你快走！我帮你们断后。”王子绝然的说道。

　　“小心。”看着王子又带着部队杀向前方，大祭司终于说了这么一句。

　　但是王子却是决裂般的惨笑，带着受伤的身躯，指挥着部队杀向所谓的叛军。

　　追击的军队一支支的到来，人也越来越多，王子身上的伤口越来越多，身边的人也越来越少。

　　就在王子将要扛不住的时候，大祭司却是单身一人返回了。

　　看着满身伤痕的王子，大祭司泪下如雨！

　　仅剩几百人死死的缠着两千多人，大祭司带着王子，骑在马上一路飞驰！幸好这里是玉龙雪山范围之中，狭窄的山道，让几百人能够挡住几千人。

　　但是，王子还是伤势过重，最后死在了大祭司的怀中。下马，抱着王子，大祭司无声的悄然流泪。

　　整整坐在玉龙雪山之上，大祭司泪流满面，一直流了两个小时之后，怀中的人身体冰冷，而山下的追兵却是蜂拥而上了。

　　大祭司神情严肃，伸手摸向长发，从里面抽出一根两寸长的透明状，如同水晶般发簪。

　　那东西被大祭司拿到手上，大祭司浑身剧烈的颤抖起来。一股股狂暴的气息开始在大祭司身上汇聚！天上风卷云涌，本来是中午阳光明媚，马上变得乌云密布！

　　大地在微微的摇晃！

　　这景象虽然蹊跷，但是阻挡不了那些南诏军人上来的决心，在国王的命令之中，杀掉大祭司，是最重要的一环！

　　杀掉这个能预测自然灾害，能唤风呼雨的大祭司，么些部落，就不会那么可怕了！

　　就在那些士兵大部分都上来的时候，一声巨大的轰鸣声传来，地动山摇！

　　大祭司脚下的山体，突然崩陷！就像是地下突然被掏空！大祭司，王子的躯体，几千的南诏国精兵，一些子就被埋葬在地下！

　　在掉下地下出现的大坑时。大祭司脸上露出解脱般的笑容，将那水晶状的发簪刺向自己的胸口。另外一头，却对准了王子的胸口的伤口。

　　那根水晶发簪爆发出一阵强烈的光芒，王子的意识突然复苏，来到了一个极其美丽的世界。

　　这个世界，只有他和大祭司，这个世界，是水晶发簪中的世界，一切如梦似幻，完全理想中的国度。大祭司和王子意识全部被封存在了这里。

　　“这里是玉龙第三国，我们叫它雾都游翠阁吧。”大祭司对着王子轻轻的说道。

　　信息到了这里，才慢慢变成两人在玉龙第三国中缠绵的日子，信息开始潮水般的退了回去。

　　慢慢，曾荣的意识开始控制了自己的身体。而猛然一抬头发现，眼前的张韵一，竟然和大祭司长得一模一样！再一回想，王子皮耶，竟然就是自己的摸样！

　　这算怎么回事？

　　转世轮回？难道那皮耶和大祭司的前世，就是自己和张韵一不成？这也太荒唐了。

　　那么，又怎么解释，那进入自己意识中，传来的海量信息？时间只过了一点点，但是曾荣却像是经历了王子的一生！甚至现在有些分不清，到底王子是曾荣，还是曾荣是王子。

　　“皮耶，我们在一起吧。”张韵一这个时候，突然眼神迷离的对曾荣说道。


第一百四十二章 天坑

　　“完了，张韵一肯定是被刚才的那股意识影响到了，只不过，张韵一不知道是被完全控制了，还是一时之间没醒悟过来！”曾荣想道。

　　“张韵一！该醒醒了！”曾荣却是大声喊道。

　　“张韵一？这名字好熟悉，张韵一是谁？”张韵一自言自语起来，但是，眼神投到曾荣身上，依旧是一片迷离“皮耶，我是尤丽啊，难道，你已经忘了我了。”张韵一脸上满是忧伤，让曾荣有种不忍心感觉。

　　周围的无头人都已经消失了，但是张韵一却是陷于意识混乱之中。

　　“先找个地方歇息一下吧。”曾荣说道。

　　“都听你的……”张韵一意识混乱，表现的却是异常的温顺。好像在曾荣的身边，她就是他的小女人一样。

　　不知道她被灌进的意识，都是些什么经历了，曾荣心中想道。

　　在这片丛林之中穿行，很快，曾荣就得出，这里竟然就像是一个谷地，更准确的说，更像是一个天坑！

　　几座山峰的中间，突然出现一个大型的洼地，深达四五十米，虽然深度不及普通意义的天坑，但是这边洼地的宽度，却是远远超过了一般的天坑。

　　世界最大的天坑，直径不过六百多米，但是这个大坑，直接查过了一千米！沿着这个大坑，曾荣转了一圈，脑子中突然生出一个念头，这里，正是大祭司发动那种神秘力量塌陷山峰所致！

　　难道那意念包含的信息，都是真的！！！

　　曾荣吓了一跳，难道真的是那水晶发簪里面的大祭司，王子皮耶的意念，冲进了两人的脑海中！！！

　　意念从人脑中剥离出来，竟然可以被储存起来，然后还能作用在别人的脑海之中，这也太玄乎了吧？曾荣想了一下，这不是很类似一台电脑里面的文件被传送到另外一台电脑么？这样一想，却还真有几分道理。

　　就在两人刚刚转了一圈，却发现坑中的雾气慢慢变的十分的稀薄，直至完全消失，抬头一看，一轮耀眼的太阳悬挂在两人的头顶上！

　　太阳出现，天坑中的阴暗之气一扫而空，转头看向张韵一，张韵一的脸上突出一种奇怪之极的表情。

　　“尤丽？张韵一？”曾荣看着张韵一，问道。

　　“张韵一。”张韵一叹了一口气，“看来我被鬼上身了。”张韵一皱起了眉头。

　　“怎么回事？”曾荣马上问道，既然张韵一被鬼上身，那么他也同样被鬼上身了啊，这事情到底真的假的，真的话，怎么破？

　　“这世间有些失去了肉体的强大意念，能够反作用在人身上，影响，甚至控制人的意识现象，其实就是鬼附身，鬼附身，不过我们通常的说法，其实随着科学的发展，一些以前以为迷信的东西，是可以解释的。”张韵一说道，“比方有的人突然性情大变，虽然有些是因为发了羊癫疯之类的病，也有相当大部分的，是被一些强大的意念控制了。”

　　“那我怎么没有事？你怎么现在也没事了？”曾荣疑惑的问道。

　　“男人血气本来就旺盛点，加上你是习武之人，气血运行更是强大，意念也更为坚定，所以，你对这些邪念入侵的抵抗力，比一般人强大多了，而我。”张韵一抬头看了看天上的太阳，幽幽的说道“是因为太阳出现了的原因。”

　　鬼还真的怕太阳！曾荣又是一头雾水。

　　“比方我们收听收音机的时候，一些波段在晚上收听的效果就比白天好很多。这其实是一个道理，那残留的意念，在阳光的照射下，作用就小了很多，所以，现在在太阳照射的情况下，我也没什么事了，不过不离开这里，等下太阳不见了，恐怕，到时候在你面前的，是尤丽了。”张韵一继续说道，一脸的无奈。

　　“你的意思，只要离开了这里，就没什么事情了？”曾荣问道。

　　“是的。”张韵一说道。

　　“不过看起来，这四周都是崖壁，想要出去，不可能了，而且手机一点信号都没有，只能等着救援了。”曾荣说道。拎了拎手中的大箱子。

　　这里既是在山上，而且又是大坑之中，手机信号根本就是一点都接受不到，信号根本传递不到这里来。

　　其实只要想办法，以曾荣现在的身手，出去肯定不是问题，但是曾荣想的是，将这个大皮箱留在身边的时间越长，对他就越有利！

　　拖时间吧，曾荣心中想道，趁着这个机会，大量吸取里面的气机！

　　“看来，只能等待救援了。”张韵一也承认了这些事实。

　　站直了身体，张韵一仔细打量这个巨大的坑，很快，张韵一不断的走动着，十几分钟之后，张韵一选取了一个位置。

　　“到这里来吧，我刚才计算过，这快地方算是这个大坑力量阳气最盛的地方了的，当太阳落下，特别是晚上阴气最盛的时候，我们就得带着这个地方了。”张韵一说道。

　　“你还会这些东西啊？”曾荣却是惊奇了，这位考古高材生，已经在考古界小有名气的美女，竟然懂这么多。

　　“风水堪舆，这些东西很小的时候，我爸爸就教我。”张韵一咬了咬嘴唇，突然小声的说道“其实很早以前，我们家的祖辈都是以盗墓为生的，只是到我爷爷那一代，才转入考古界的。”

　　原来张韵一家还是一个盗墓世家。考古界的泰山北斗的张定一教授，竟然是出身盗墓世家，这要说出去，肯定让人大跌眼镜了。

　　说完了之后，张韵一还去找了一堆的石头，在那块据说是天坑里阳气最盛的地方，摆出了一个奇怪的阵势。

　　“奇门遁甲？”曾荣很是奇怪的问道，小说看的多，曾荣印象最深的，就是诸葛亮的八阵图了，一堆大石头阻挡住了陆逊的追兵，救了蜀汉的残兵败将。

　　“差不多，这个阵势，不过是将周围的阳气更集中而已，为了防备出现意外，晚上的时候，我会将这里的阳气集中到最小的范围。”张韵一说道，看着曾荣，张韵一继续说道“其实，对那些东西最有用的，就是你的血气了，万一抵挡不住，你弄破手指，撒点鲜血出去。”

　　“这个没问题。”曾荣一口答应了。

　　“还有……”张韵一愣了一下。

　　“还有什么事？”曾荣看着张韵一欲言又止的样子，问道。

　　“万一我要是又被鬼上身，不要趁机占我便宜。”张韵一的脸红了起来。

　　“万一，我也是被鬼上身怎么吧？”曾荣想了想，问道，“别说不可能！刚才其实我被鬼上身了！”

　　“哎！你……”张韵一有些恼怒了，但是想想，也没办法啊！“听天由命了。”张韵一无奈的说道。

　　“我看看四周有没有野物，弄点吃的。”曾荣看着还微微有些恼怒的张韵一，马上站起来走开了。

　　天坑之中，曾荣想象的之中野物，类似兔子之类的都没有，最后却是抓了几条蛇，其中一条粗如儿壁，有两三斤重的样子。

　　又去树木茂盛的地方看了一下，除了掏了几窝鸟蛋，其他的东西也是，毛都没见到。

　　天坑之中，对一般的动物来说，进去就出不来了，里面没有野物倒也不奇怪。

　　“多弄一些树枝吧，晚上点起火，应该会好上不少。”张韵一满脑子是怎么抵御那些想要影响他们意识的意念。

　　天坑里树木不少，甚至地上都有许多的枯枝，很快，在张韵一和曾荣的身后堆起来厚厚的树枝，按照曾荣的说，这些树枝烧上几天几夜都没有问题了。

　　还好曾荣随身带有火机，火很快就燃烧了起来。

　　杀蛇剥皮，将鸟蛋埋在火堆里，见到是蛇肉，张韵一硬是不肯吃，只吃了几颗鸟蛋。而曾荣却是将烤的油滋滋的几条蛇吃的干干净净，饿啊！

　　张韵一静静的坐在那里，不知道在想什么，而曾荣却是闭着眼睛，看似养神，其实却是全力的吸收那一箱古东巴经文的气机！

　　太阳划了过去，在天坑里看不见太阳的时候，那淡淡雾气开始笼罩了过来，天色越来越暗，很快，从哪些雾气之中，一个个的无头人形状凝聚了起来，哪些张韵一口中说的情死鬼，又聚在了一起又跳又唱的，但是这景象在张韵一和曾荣的眼中看来，却是有些恐怖！

　　天色黑了下来，跳动的篝火，篝火之外，却是跳跃着一群无头怪人，虽然知道是意念在特殊情况形成的，夜色遮盖下，这群人无头的情死鬼，给人的感觉还是太恐怖了！

　　“你把我打晕吧，我实在受不了了！”看着曾荣，张韵一一脸的哀求，经常考古，张韵一见识过不少恐怖的场面，但是面对这些，张韵一坚持不住了。

　　“那你准备好吧。”曾荣伸掌，竖立成刀状。

　　“等等，你先把榜起来吧，万一又被上身了，这样我也做不出什么出格的事情来。”张韵一指着地上的绳子说道，这绳子，正是劫持张韵一的歹徒绑住张韵一用的。

　　“好。”曾荣说道，绑好了张韵一，手掌砍在张韵一的后脖上，张韵一一下就晕了过去。

　　夜色，正浓，天坑里，篝火燃烧，树枝被烧的发出啪啪的声音，伴随着这些声音的，却是那群情死鬼欢乐的歌声。随着张韵一晕倒，那群情死鬼像是激愤了起来，都停住了歌舞，转向了曾荣这边。

　　看着一个个像是飘了过来的情死鬼，曾荣心中也开始发毛了，本来以为和白天一样，就一两个的样子，没想到这一次一来就是一群啊！


第一百四十三章 自然神灵

　　想想白天就是两个情死鬼化成的意识，就能够将他曾荣和张韵一的意识控制住，这一群的情死鬼化成的意识，那铁定会控制他和张韵一了。

　　控制别人，和被人控制完全的两回事，被别的意识控制，那以后就是行尸走肉，傀儡了。

　　看见一群飘过的情死鬼，曾荣将匕首取了出来。

　　没办法的话，就只能用张韵一教的那一招，撒点现学出来了。

　　那群情死鬼越飘越近，很快，都化作了雾气，朝着曾荣和张韵一这边侵袭过来。

　　晚上的雾气，绝对比白天要浓的多，在熊熊篝火的照射下，曾荣清楚的看见，这些雾气在距离两人十几米的位置地方，突然变淡了一些。

　　这个位置，按照张韵一所说，是这个天坑里面阳气最盛的位置，那些意念传递到了这里，自然被削弱了不少。

　　再在距离曾荣的只有四五米的地方时，这些雾气越过被张韵一摆弄过的石头界限时，再次削弱。

　　即使经过两次削弱，但是仍然有薄薄的雾气朝着两人侵袭而来。匕首提了起来，曾荣准备割开手指。

　　很快，曾荣的眉头皱了起来，这雾气四面八方的包围而来啊！

　　割手指，撒鲜血，他曾荣也就是一百几十斤，能有多少鲜血可撒？就这么一愣的时候，那些淡淡的雾气就沾染到了身上。

　　因为已经有过一次经历，并且曾荣长期习武，意志力也是十分的坚强！而且这些雾气经过两次削弱之后，里面蕴含的意识力，比起白天还要差一些。

　　一阵阵晕眩感传了过来，脑中又传来很多画面，但是曾荣都硬抗住了！那些画面都变成残缺的记忆，留在曾荣的意识中。

　　雾气一触即消逝，曾荣马上就清醒了，睁眼一看，那些雾气正往外撤退。脚下一边是张韵一，一边是那个大皮箱，在曾荣的眼中，奇异的一幕出现了，雾气退出的时候，竟然避开了那只大皮箱！

　　“难道那些带有气感的东巴经文，能对这些意识有克制作用？”曾荣马上想道。

　　就在这个时候，张韵一却是睁开了眼睛。

　　“皮耶，你怎么绑住我了？”张韵一的眼睛中充满了不解，“快放了我。”

　　“等等。”曾荣头都不会，一把拎起大皮箱，打开大皮箱，曾荣想了想，开始行动了。

　　将那些东巴经文，分成一叠一叠的，放在张韵一布置的每一块石头上面，按照曾荣的想法，既然张韵一你摆一个能够集中阳气的阵势，那么看看将这些经文布成的阵势，能有什么效果了。

　　阵势摆成，却听见张韵一那边传来急促的呼声，“皮耶，你这是在干什么！我好不舒服，快将那些经文弄走！”

　　果然有效！曾荣心中一动，看着张韵一，突然提起了匕首。

　　匕首割破中指，很快，殷红的鲜血从中指的伤口处流了出来，曾荣屈指对着张韵一练练弹了几下。

　　“你！”张韵一脸上露出些惊恐，伴随痛苦的表情，又是脑袋一歪，晕了过去了。

　　但是很快，张韵一又醒了过来。

　　看着周围退去的雾气，还有一叠叠放在石头上的东巴经文，张韵一问道“发生了什么事？”

　　“没事，刚刚被那些你说的意识侵袭了一次，不过没发生什么意外。”曾荣淡淡的说道。

　　匕首插在腰中，曾荣盘腿坐了下来。这一座，曾荣惊讶的发现，周围的气感十分的浓郁！

　　难道说，张韵一的那个集中阳气的阵势，也能将物品中的气机也给集中起来！

　　身体中气机一运行，曾荣马上发现，这经过阵势集中了之后气机，浓度更高，更容易吸收了！

　　深深吐了一口气，曾荣感觉了一下，脸上露出了狂喜，这吸收的速度，竟然是平时的三倍！

　　“你的手受伤了。”张韵一却是目光落在曾荣的手指上。

　　“刚刚你又被鬼上身了，就鲜血撒在身上了，要不你怎么醒的这么快。”曾荣笑着说道。

　　就在这一笑之间，那些雾气在不远的地方，又聚结在了一起，一群情死鬼再次出现了。

　　“他们又要来了。”张韵一很是惊慌的说道“你再打晕我吧！”

　　“这次应该不用吧。”曾荣说道。

　　“我怕！”张韵一看着越来越近的情死鬼，脸上露出惊慌。

　　关键是打晕了也没用啊，曾荣心中想到，那意识一进去张韵一的身体，控制住了张韵一的身体，张韵一还是得马上就苏醒。

　　“有我在你怕什么！刚才不也这样过去了！”曾荣低声，但是很有力的说道。听见曾荣这样的语气，张韵一才安静了下来。

　　很快，那些情死鬼又化成了雾气，朝着两人侵袭而来。

　　但是这一次，这些雾气到了石头摆出的界限之外，就完全的停住了！不再往里面进入一丝！

　　无数的雾气，在这个界限之外快速的游走，但就是不敢进去！这个石头摆成的阵势，加上上面摆放的东巴经文，就像形成了一个透明的罩子，将曾荣和张韵一罩在里面，避免了那些意识的侵袭。

　　看到这样的想象，张韵一的神情才稳定了下来。

　　“我明白了。”张韵一说道“如果我想的不错，那箱记载着祭祀文化的东巴经文，应该就是那些历代东巴祭祀，甚至是大祭祀经常使用的物品了。”

　　“为什么这么说？”曾荣马上问道，张韵一话里面的一些信息，验证了曾荣的某些想法。因此曾荣马上问道。

　　“自古以来，一些意念强大的人，能够将自己精纯的意志，遗留在自己的随身之物上。还有一些人，却能够沟通天地之间的意念，将天地之间的一些神秘意识加持在一些物体上，让一些物体拥有特殊的作用。”张韵一解释道“最简单的就是佛教中的开光了，就是利用高僧的强大意志力，强行沟通天地之间代表光明正大的神秘意志，加持在物品上，能防止一些邪念，比方那些冤死，惨死者的死前执念的侵袭。”

　　“也就是说，这些东巴经文，被东巴祭祀们加持过？”曾荣眉头一皱。

　　“不过，讲起沟通天地之间的神秘力量，最有名就是原始的巫教了，而在世界上，更普通的是被称为萨满教。”张韵一继续解释道“东巴教的前身是苯教，其实也是原始的巫教之一，崇拜大自然，信奉各种代表自然现象的神灵。”

　　“按照你说的，既然有鬼，是不是也真有神灵？”曾荣皱着眉头问道，一直曾荣都不相信的神鬼之论，竟然被张韵一这个接受了高等教育，攻读硕士的高材生解释的煞有其事！

　　“其实这方面，安在理教授是专家了。”张韵一说道“人有生命，意识，动物也有，甚至植物也是有意识的。”

　　“植物怎么可能有意识？”曾荣听见张韵一的话，反问了一句。

　　“真的，植物也能进化，缓慢的进化，这个你应该能理解吧？”张韵一问道。

　　“能理解。”曾荣说道，植物当然也能进化，不然的话，现在满世界就全部是单一的一种最原始的植物了。

　　“那好，他们进化，肯定是为了适应环境，那么他们怎么知道环境是怎么样的？要朝什么方向进化？”张韵一问道“能指导他们进化目标的，就是意识了，所以，植物其实也是有意识的，只不过，比起人类和动物，他们意识，思维过程太过于缓慢，在我们眼中看来，就像是没有意识一般！”

　　“那你不会告诉我，各种自然想象之中，也存在意识吧，他们的意识，就是神灵了吧！”张韵一解释的很合理，但是曾荣似乎马上猜到张韵一的意思了。

　　“呵呵，这倒不是，我想说的是，按照安叔叔告诉我的，我们所在的地球，也应该有意识。”见到那些情死鬼的意识穿透不进来，张韵一心情大好。

　　张定一，安在理作为同校的知名教授，私交很不错，两人学术领域甚至有重叠的可能，这张韵一很小就认识安在理，一直称呼安在理为安叔叔。

　　“不可能！”听见张韵一的话，曾荣却是断然说道。

　　开什么国际玩笑！地球也有意识，那叫人能不能活了啊！

　　“这有什么不可能？”张韵一笑着说道：“动物，植物，人类，本身就是地球的一份，为什么自己身上身上的很微笑的一部分能进化出有意识的生命，而地球却不能有意识呢？”

　　“好像挺有道理的。”曾荣点了点头，确实，你人啊，动物，植物的都能产生意识，为什么孕育你们的地球不能产生意识呢？

　　“安叔叔说，地球其实也是有意识的，不过这意识的运转实在是太慢了，一慢到一个人一生可能都没有机会发现地球的一次思维转换。”张韵一笑着说道。“安教授的说法，不但是地球有意识，甚至产生各种星体的宇宙，也会有意识的。”

　　“太玄乎了！”曾荣叹了一下，张韵一的这一番由安在理教授传授的理论，简直是让他眼界大开了。

　　而且说的这么有道理，想反驳都难啊，也许，真的是那样的吧，曾荣心里想道。


第一百四十四章 练内脏

　　“正因为这些物体的意识运行的极其缓慢，几万年，甚至上百万，上千万年都不会转动一个念头，所以，在我们研究他们的时候，关于他们的存在就是一成不变的真理。”张韵一说道“人类的生命太短了，所以，他们以为他们现在看到的宇宙，地球的自然现象都是真理，但是岂不知，这些存在思维再微微的一转动，那么现在的科学界，就会出现很多并不合理的所谓真理了。”

　　“这些也都是安教授说的？”听了这番站在更高角度上的理论，曾荣对安在理教授的敬佩之心更强烈了！这简直就是能够颠覆现在所有物理，化学，生物各个学派的基础理论啊！

　　当然，这只是一个设想，因为谁也没办法证明地球，宇宙都有自己的意识。这些不过都是从各种现象中推理了。

　　“哈哈，安叔叔是个很奇怪，想象力很丰富的人呢。他甚至说，几千万年前，那些恐龙的发展，肯定是触犯了地球的意识，所以集中在一个时间段，给灭绝了。”张韵一笑着说道。

　　听过小行星撞击地球导致恐龙灭绝的原因。听过因为动物太多，导致放屁太多，空气甲烷含量过大，破坏了臭氧层，导致恐龙灭绝的原因。但是，安教授的这一理论，绝对又是全新的，完全独树一帜的看法了。

　　“哎！”曾荣只能惊讶一声。

　　“其实，这些都是想法，没法验证的，其实我自己都不大相信的，确实很玄乎。安叔叔是个怪人。”张韵一说道。

　　“嗯，你休息一下吧，我要静修一下。”曾荣平定了下起伏的心情，说道，此时此刻什么最重要，就是吸取这些经文之中蕴含的气机啊！

　　“好吧，我也累了，睡一下。”张韵一点了点头，这个时候，危险已经解除，外面虽然还有不断飞旋的雾气，但是，张韵一已经不怎么怕了。

　　两人并没有在天坑中呆多久时间，第二天中午，上面就传来喊话的声音。

　　那个歹徒的尸体就在悬崖边上，很容易就能判断，曾荣和张韵一两人会掉落再下面。

　　“我们就在这下面！”曾荣大声的吼道。

　　很快，上面传来一阵欢呼声。一条长长的绳索被吊了下来，在上面的拉扯下，曾荣和张韵一，很快就带着箱子出了天坑。

　　在几辆警车的护送下，一路上并没有出什么意外，那箱东巴经文很快就被专人接走。

　　还好，经过一晚上的全力吸收，里面的气机硬生生的被曾荣吸收了小半，这一小半，很让曾荣满意！

　　在那个阵势的集拢下，曾荣吸收的速度，是平时的三倍，加上是不停的吸收，这一晚上加上半天的时间，能抵得上平时半年的养气功夫了！曾荣很满意！

　　谁说加入国家部门没好处？起码，一个庞大的情报网可以供曾荣利用啊，如果不是加入组织，曾荣怎么会知道，这个偏僻的西南之地，还能这样的，在曾荣眼中是宝物般的存在！

　　八个人的考察队，回去成汉的飞机上，却变成只有五个人了。

　　虽然取得了巨大的成就，但是这几个人脸上都没有喜色，这成就，是用三个人的生命换取的。

　　“曾荣，恭喜你立了打工了！”一回到成汉，王雷就打来了电话，声音中充满了惊喜。

　　“头，怎么回事？”曾荣马上问道。

　　“是这样的，虽然我们不知道怎么去检测文物中是否含有那种神秘物质，但是我们却通过一些途径，从合众国那边得到了能坚持的工具，你那一箱子六百多本的东巴经文，全部含有神秘物质啊！”王雷感叹的说道。

　　“经过上面研究，决定给你记一次特等功！并且破格提升你为三级警督！”王雷说道。“并且，给予你半个月的假期，好好休息一下！任务马上又会下达的。”

　　“好，我等着任务！”曾荣说道，任务对曾荣来说，就是各种可能含有气机的宝物啊！曾荣当然想早点接到任务！

　　“怎么回事？你气机变强大了很多，但是却有些凌乱。”回到成汉第二天和杨老爷子对练的时候，杨老爷子的手一接触曾荣的肢体，马上眉头皱了起来。

　　确实，回成汉之前，曾荣全力吸收那一箱东巴经文之中的气机，完全就是拼命的往身体里面灌！

　　先装了再说，这是曾荣当时的念头，直到现在，曾荣都是感觉全身鼓涨鼓涨的。

　　“师傅，怎么办？”曾荣连忙问道。

　　“好好调息几天吧，估计是你练气太厉害了。”杨老爷子说道。“走走，我帮你经脉运行一下。”

　　房间里面，曾荣盘腿坐好，按照杨老爷子教授的，安静的运行气机，而杨老爷子则是守在一旁。

　　一只手搭在曾荣的肩上，感受曾荣气机在身体里面的运行状况，一边不时的伸掌在曾荣身上拍一下。

　　这次吸收的气机太多了，导致曾荣在气机运行的时候，一些关键部位感到了久违的滞涨感！而杨老爷子的那一掌，却是蕴含了暗劲！这一股暗劲拍了下去，曾荣马上感觉到了那处滞涨感的地方就是一松，气机继续快速运转了起来。

　　很快，一股强大的气机在曾荣的身体中快速运转了起来。

　　气机行走，在呼吸的控制下，内脏也跟着极有规律的活动着，突然之间，曾荣有一种奇怪的感觉，那股强大的气机突然突破了一道障碍，直接深入腹腔之中，包裹着内脏！

　　猛然，这些内脏像是有了自己的动力，能够自己运动了起来。

　　胸腹之间的动作剧烈了起来，也复杂了起来，很快，曾荣的肚子里传来一阵阵的响声，就像是几颗球体在里面互相摩擦，传出阵阵闷响。

　　“不错，不错，这么快就开始练内脏了，离化劲不远了！”杨老爷子练练说道。

　　曾荣此刻沉浸在一种奇妙的感觉之中，杨老爷子的话很轻，说完之后，杨老爷子轻轻的，摄手摄脚的出了这间房子，带上了门。

　　走出这间房子，杨老爷子一脸的欣慰！化劲，这是杨老爷子追求了几十年，但是却达不到的境界，想不到他的传人，却是突破在望了！

　　没有嫉妒，杨老爷子有的全部写在了一张沧桑的老脸上，这些全部都是欣慰，幸福，以及骄傲！


第一百四十五章 再次生长

　　“师傅，我发现，我暗劲现在除了脸上，其他的地方都能勃发出来了。”三天之后，曾荣将那些气机全部消化完了之后，走出来对杨老爷子说道。

　　“哈哈，你功夫已经练进了内脏，进入化劲的境界，只是时间问题了。”杨老爷子听见曾荣的话，大声的笑了起来。

　　功夫进入化劲，差不多就是真正意思上的绝顶高手了，当然这指的是冷兵器时代。在现代，即使是化境高手，也很容易就被乱枪打死。

　　当年的绝顶高手程廷华，师从董海川。功夫出神入化，创立程派八卦，却死在八国联军的乱枪之下。

　　独创象形拳的狂人薛颠，一样是功夫出神入化，也是死在乱枪之下。

　　当然，功夫练深了，体悟天机，对危险非常的敏感，往往是能够提前感悟到危极，所以，杀死这些功夫练到出神入化的高手，必须是乱枪，因为一群人乱枪齐发，有些人根本就没动杀机，只是跟着凑热闹式的放枪，自然就感应不到危机了。

　　“化劲之后，要怎么练？”曾荣问道。

　　“据我所知，化劲之后，要将功夫练入骨髓，要靠虎豹雷音之类的法门接应，当年我师傅也教过我，但是我不能领悟，有空的话，你去问问安教授他吧，他懂的比我多。”杨老爷子认真的说道。

　　“好的，下次我就去问他。”曾荣点了点头。

　　这安教授还没去问，又有事情发生了。

　　“曾荣，可能马上就要开战了。”胡敏在电话里说道。

　　“什么！这么快啊！”曾荣心中一惊，这打仗可不是玩笑事啊，短短的半年多时间，曾荣就经历过胡敏一家被杀，然后那个军阀又被干掉，接着就是洪基隐退。

　　接着就是古里被他弄死，古里的几个儿子死的死，失踪的失踪，逃跑的逃跑。可以这么说，战争一打了起来，失败的一方及可能就是死无葬身之地的下场了。

　　“是啊，葡萄县的张权已经收编了古里的残余势力。实力大涨，根据情报，张权打算接着这一股锐气，对我们下手了。”胡敏认真的说道。

　　“先拖着，我想办法多派些人给你。”曾荣在电话中说道。

　　“要快点啊！越快越好！”胡敏说道，听说曾荣又要派人过来，胡敏很是兴奋。

　　启聪到了缅甸，胡敏明显就感觉到了不同，启聪带领的那支部队，在启聪的治理下，军纪，精神面貌，完全有了改变！

　　当然，战斗力要在实战中检验了。不过，那几辆坦克，却是分配到了启聪的部队中。虽然胡敏手下的一些将领有微词，但是没办法啊！

　　人家启聪是这方面的专家，更何况，这一批新近的军火，基本都是曾荣拨来的钱啊！

　　“放心好了，很快的！”曾荣说道。

　　挂掉电话，曾荣马上起身去找了林云。让林云再抽一批人去缅甸。

　　“老板，这次让我带队过去吧！”林云厚着脸皮，一脸谄媚的笑容。

　　“不行，你继续呆在家里给我找人，训练。这一批走了之后，下一批招两百个人。”曾荣断然拒绝了林云的要求，但是又给林云下达了一个命令。“新招的两百人，还要靠你训练出来呢。”

　　“招进来的都是刚退役的军人，哪里还需要训练？老板，就让我带队过去吧！”林云死缠烂打。

　　“听从命令！”曾荣吼道，和林云打交道，曾荣知道，少说为妙，最好的就是吼一声执行命令！这家伙军人出身，天天训练他人的时候，最喜欢就是吼一声执行命令，这也算是曾荣跟他学的了。

　　“是！”虽然心中还有些想不开，但是军人的天性，林云还是接受了。

　　“林云，你要知道，你是我最看重的军事人才，我希望在最关键的时候，才用到你！”曾荣对着林云转身的背影说道。

　　林云的背影停了一下，僵了两秒钟。没说什么话，林云立马去集拢队伍去了。

　　很快，确定了去缅甸的九十个名额。

　　这些退役军人进来之后，就不停的被林云洗过脑，知道有一天，要派去危险的地方，那些只想拿些死工资的军人，早就被林云辞掉了。

　　加上有启聪在前，这些退役军人也十分明白他们将要做的事情，派遣的过程并没有遇到什么问题。

　　其实，最重要的是，曾荣给的待遇高啊！只要被派往缅甸，工资马上就会从五千涨到八千。

　　八千，不多，但是对这些退役军人来说，却是十分的可观了。

　　从部队退了下来，最适合他们的工作，就是保安了，一个保安，各种工资福利加在一起，三千块钱了不起了。就算是被人请去当保镖，同样是冒着生命危险，也没有这么高的工资啊！

　　更何况，除了工资之外，还能继续他们的军旅生涯。当初退役的时候，那个不是哭的泪眼婆娑？万分不舍？那里能想到，还有一天再穿上军装，扛上钢枪，甚至能真正的打上一仗！

　　这种生活，对这些曾经是铁血军人中的一员，其实更具有诱惑力！

　　就这样，九十个林云精心挑选出来的优秀军人，马上开拔去了缅甸。而在这些人去缅甸的同时，曾荣让林云继续招人了。

　　养这么一批不容易啊！曾荣心中感慨道。

　　一个人一个月八千，就算一百二十个人，一个月就是九十六万，一年下来光开工资都是将近千万了。

　　再招两百个人，一年下来，光是养这批军人，都是将近三千万了。

　　曾荣心中马上在打算起来，这一批两百人招了之后，送到缅甸之后级不再招人了，除非是非常优秀的军事人才！

　　以后，只能靠着这些三百多人，将缅甸胡敏的部队带出来了。

　　这九十人进入缅甸，马上，全部成为中低层的军官，一个完全由华国特种部队退役军人担任骨干的加强团出现了。

　　编制两千人，除了三个步兵团之外，还专门成立一个坦克战队，整编五百人。胡敏手中的十几辆坦克，不管性能好还是差的，都编入了这个团。这是一支专门执行坦克战术的部队。

　　“有什么情况，第一时间要告诉我！”这是曾荣说给胡敏的话。

　　胡敏的军队数量并不比张权少，加上曾荣抽调了一批骨干过去，这些军人将会将华国的先进战术传授出去，而且，由于曾荣大量资金的注入，胡敏的军备也比张权优良一些。

　　按照曾荣的看法，胡敏不可能在交战中失败，曾荣不想马上让黑宝参与其中，这些军人只有经过实战的厮杀，才能变得更强！但是在情况非常糟的情况，曾荣第一时间就会让黑宝赶过去。

　　黑宝虽然不能出现在大庭广众之下，但是搞搞暗杀，施行斩首行动还是可以的。

　　擒贼先擒王！这道理曾荣能理解。

　　“师傅，我已经将功夫练入内脏了，听老师傅说，接下来我应该要练习虎豹雷音之类的功法了，但是老师傅说他也不大懂这个，让我问问你。”安教授的住处，曾荣很是恭敬的说道。

　　彩南纳西族一行，曾荣从张韵一嘴中得知安教授的一番理论，对这位教授更是佩服了。

　　“虎豹雷音？”安教授一愣，马上又笑了起来：“其实也就是声音了，人体发出的声音。”

　　伸出手掌放在曾荣面前，安教授用力一捏，马上，关节之处发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“就和这一样，都是身体里面发出的声音，个人能力不同，声音就有大有小了。”安教授笑着说道。“你功夫练入内脏，控制内脏运动，也能发出声音吧？”

　　“对。”曾荣说道。

　　“跟我来。”安教授示意曾荣跟他进了书房。

　　打开电脑，音响，安教授打开一段音频，音频里反复放的，就是那种天空打闷雷的声音。

　　“那手放在音响上。”安教授说道。

　　手掌放在音响上，伴随闷雷之声，曾荣马上感到，手掌下面音响的阵阵震动。

　　半响之后，安教授关掉了音响，书房一片安静。

　　“所谓虎豹雷音，其实就是靠声音的音波传递，震动骨头里面的骨髓，达到改造骨髓的作用。”

　　“骨髓具备造血功能，骨髓被改造，血液将再次具备强大的再生功能，现实当中，有些老人白发变黑，掉落的牙齿重新长了出来，就是因为血液突然新生，让身体一些器官具备重生的功能了。”安教授解释道。

　　“那我怎么修炼这种虎豹雷鹰？”曾荣皱着眉头问道。

　　“我教你的天蛇吐息法，其实就是锻炼内脏的，你现在功夫进入内脏，内脏气机运行之间，是不是能发出类似刚才闷雷般的声音？”安教授笑着说道。

　　“对。”曾荣答道。

　　“每天用这种内脏之间气机运行的声音震荡身体，仔细体悟，当能能感觉骨头都被震荡起来，关节之处有痒麻感觉的时候，基本上就差不多了。”安教授笑着说道。

　　“为什么要等到关节之处有痒麻的感觉？”曾荣很是不解。

　　“呵呵，关节之处为什么会痒麻，那是因为骨髓被震荡起来了，骨髓，血液开始被改造，骨骼又重新开始生长啊！那痒麻的感觉，其实就是你骨骼再次生长的感觉！”安教授笑着，仔细的解释道。


第一百四十六章 猎杀

　　听见安教授话，曾荣心中一喜。

　　上高中的时候，曾荣的个头刚刚超过一米七，本来以为就那个高度了。没想到后来跟着杨老爷子练习国术，加上被雷电击中之后的奇遇，个头已经涨到一米七八，将近一米八了。

　　如果还能再次生长，那不是能长到一米八几了？

　　一米九以上，曾荣感觉有些太高了，一米八几，那是曾荣心中最理想的身高了。

　　“我懂了，师傅，就是说，我只要继续练习天蛇吐息法，时间一到，自然而然就将功夫练入骨髓了。”曾荣马上说道。

　　“不错，就是这样的道理。”安教授说道。

　　这些天，没事的时候，曾荣就联系一心二用的法门。思维在黑宝和本体之间不断的切换。

　　想要做到真正的一心二用，是需要大量的时间练习。思维快速跳跃，是一件非常消耗脑力的事情！

　　就像一个人，集中精力做一件事情的时候，很快就会感到脑力疲惫，更何况是集中精力做两件事情。

　　持续练习一个小时，曾荣就已经感觉十分的疲惫。

　　晚上，练习思维快速切之后，曾荣突然想起来，蜀川省的那个巨大地下湖泊之中，新的变异大鲵头领应该已经产生了吧？时间已经过去快半年了。

　　巢穴之中的黑宝睁开了眼睛，眼睛望向了蜀川省的放行。到过那里，在黑宝的脑海中，清晰地能感到那个巨大地下湖泊的位置。

　　这是很奇怪的感觉，缅甸，蜀川省，甚至九宫山，这些方位就像是一个巨大的带有弧形立体空间中，很明显的存在三个标记位置。

　　“让黑宝周游一下世界，会不会在黑宝的意识中，有一个虚拟的缩小版的世界地图？”感受到这种奇怪的感觉，曾荣在心中想道。

　　一个多月的时间，黑宝身体从十四米又长了一些，看来，吞食铁元素对身体增长的作用还有到尽头！

　　十二米长到十四米多，体长只增长了两米，但是体重却是增加了三分之一！力量和速度又再次提升了一个台阶！

　　原本三个多小时才能达到地下湖泊，这次只花了两个半小时就到达了。

　　从上次出来的洞口，再次由上而下进入地下湖泊之中，黑宝马上溜进湖泊之中转了一圈。

　　果然，新的变异大鲵头领已经产生了，一条新的六米长的变异大鲵头领，盘踞了以往那头被杀死的变异大鲵的地盘。

　　看着两头九米长的变异大鲵，曾荣很想控制黑宝上前搏杀一条，但是理智还是忍住了。

　　那两头王级变异大鲵，时时刻刻都在一起，想要偷袭一头，一旦被另外一头缠住，导致被一群凶横的六米长的变异大鲵头领缠住就危险了。

　　黑宝的能力再次提升了一个档次，但是曾荣还没有把握让黑宝对付整个湖泊里面的，具有战斗力的变异大鲵。

　　这一次黑宝换了新的战术，潜伏在水中，来到一条变异大鲵头领的身下，猛然冲出，一口咬住这头变异大鲵的脑袋！

　　黑宝体长虽然超过十四米，但是身体却不粗壮，一般的蟒蛇这样的体型，重量应该在三四百斤的样子，但是黑宝的体重却是达到了千斤！

　　这样的体重，加上黑宝的水性，轻易的将这头变异大鲵拖入了水中。

　　在表面上看来，就像是这头变异大鲵头领突然沉入水中，像是去觅食一般。

　　黑宝长长的身子一卷，缠住了这个变异大鲵头领的身体，因为嘴巴咬住了这头变异大鲵头领的脑袋，所以，即使这头变异大鲵头领身体上有一层滑滑的粘液，也还是被黑宝紧紧的缠住了。

　　迅速的咬了几口，黑宝极其准确的将这变异大鲵头领的脑髓连同头盖骨咬了下来。

　　黑宝走了过了大概十分钟，两头王级变异大鲵才从那头被猎杀，但是身体没有死透，胡乱翻滚的变异大鲵头领的身体发现了异状。

　　又是一场大怒，但是，黑宝已经离开了。

　　很快，黑宝就出现在长江之中，顺流而下，黑宝速度更快，只花了两个小时，就进入了成汉市。

　　一来一去，花了将近六个小时，时间是凌晨四点。从后花园的隐蔽处取走了变异大鲵头领的脑髓，曾荣又开始了制作特殊牛奶的事情。

　　半个小时之后，曾荣拿着一大瓶变异大鲵的脑髓牛奶混合液进了房间。

　　主卧室里，还有一台冰箱，曾荣比较懒，晚上口喝了，或者饿了，并不想下楼拿吃的，就在房间准备了冰箱，放了一些吃喝方便的食品。

　　随手放进了冰箱，曾荣爬床上睡觉。

　　六点半起床的时候，曾拿出了那瓶特殊牛奶，倒了一杯。

　　“这次回来，那边的师傅又给了这些东西，你今天喝一杯，明天喝一杯。”曾荣将那杯牛奶稍微热了一下，递给了朱露。

　　结果牛奶，朱露一口喝完了。

　　上次的安教授的牛奶喝完，朱露直接感到了气机的运转，朱露自然知道这是好东西。

　　“要是天天能喝一杯，说不定我也能练出暗劲了。”朱露喝完练习吐纳养气术之前说到。

　　“想的倒是挺美的。”曾荣心中一笑，“这玩意是那么好弄的？”

　　不过，曾荣确实是准备以后变异大鲵脑髓全部让朱露服用了。

　　自己已经快要进入化劲，服用不服用这种天材地宝，没什么很大的关系，杨老爷子年纪太大了，已经八十几岁，就算服用再多的天材地宝，也不可能让一个八十几岁的老人境界再次突破了。

　　安教授？安教授吃的这种玩意太多了，已经没什么太大的效果，换句话，就是对天材地宝产生一定的免疫力了！

　　时间只过去了四个月，变异大鲵的头领就已经产生了，这比曾荣预想的要好些，这样一来，每四个月猎杀一次，一次节省两个月的养气时间，那些变异大鲵能让一个修炼国术者，每年能凭空多出来六个月的养气时间！

　　在曾荣身边的修炼国术的人，这些自然是用在朱露身上最好了。

　　当然，朱露刚刚修炼，其实节省的时间更长，这样一来，朱露也能较快的踏入暗劲高手的行列了。踏入高手行列中，曾荣也可以少担心很多事了。

　　中午，曾荣正在上课的时候，许宇蘅就急匆匆的将曾荣喊了出来。

　　“许老师，什么事啊？”看着许宇蘅急切的样子，曾荣问道。

　　“张主任找你呢，看他的样子，应该是急事！”许宇蘅快速的说道，“走吧，张主任在外面等你呢。”

　　跟着许宇蘅，曾荣很快就来到学校办公楼下面，张定一正焦急的转来转去。

　　“韵一突然昏迷不醒，并且持续的发烧，医院都查不出来什么蹊跷，我想问问你，你们这次纳西之行，是不是碰上了什么奇怪的东西。”见到曾荣到来，张定一马上问道。

　　“什么，张韵一昏迷不醒！”曾荣也是没有预料到。“她现在在哪里？”

　　“还在医院呢。”张定一急切的说道，这两父女情深，光是从张韵一的名字中，和张定一一样，带着一个一字都能看出来了。

　　“我和你一起去看看！”曾荣说道。

　　“上车吧。”张定一快速上前几步，打开了一辆小车的车门，作为大学教授，系主任，张定一肯定有买车的能力。

　　“许老师，帮我请个假！”曾荣对着许宇蘅说道。

　　曾荣和张定于谈话之际，许宇蘅根本插不上嘴，这个时候，终于有机会许点了点头。

　　“快说说，你们遇上了什么奇怪的事情没？”一上车，张定一就急急的问道，完全没有泰山北斗的风范了。

　　“好吧，事情是这样的。”曾荣开始讲述了起来。

　　说道天坑之中的经历，张定一的眉头紧紧的皱了起来，很快，又送了下来。

　　“看来，医院里面是医治不好了，我得把韵一弄回家，请个老朋友帮她看看了。”张定一说道。

　　成汉大学附属医院，三甲医院。病房之中，张韵一安静的躺在病床中，洁白的床单之中，张韵一显得有些苍白。

　　除了昏迷不醒，微微有些低烧，张韵一并没有其他的症状。

　　走进病房，曾荣还发现，除了张韵一的母亲之外，还有一个年轻人在一边。

　　“老张，怎么样？”张韵一的妈妈是个气质很不错的妇女，年龄应该差不多五十岁，但是看起来顶多四十出头的样子。

　　“这位就是韵一一起考察的小伙子，我刚问过了，韵一应该是中邪了，回家我请姓行虚老和尚过来看看。”张定一说道，“医院不用住了，这种事情，医院治不了的。”

　　张韵一的妈妈听了这话还没什么，旁边的那年轻人却是霍的一下站了起来。

　　“为什么你没事？韵一出了事情！”那男子面目俊美，阴柔的甚至有点女性化，但是这话一说出来，却是相当的凌厉！居高临下，趾高气扬！

　　这种居高临下，一副高高在上，质问的样子就让曾荣很不爽了。

　　不过看看这人应该是张韵一一家有些关系，曾荣也没马上动怒，“你这是什么意思？”曾荣反问了一句。


第一百四十七章 恨意滔天

　　“你一个大男人，竟然让一个女人出事了，你还是个男人么？”这男子严厉的说道，甚至一根指头指到了曾荣的面上“我怀疑你对韵一做了什么手脚！”

　　被人指着脸，曾荣也是一头的鬼火！“你是张韵一什么人？”

　　“我是韵一的男朋友！”这男子所以然的说道。

　　“小曹，这话不要乱说。”张定一却是眉头一皱。

　　张定一这话一说出来，曾荣心中马上明了，这个年轻人看来是张韵一的追求者，听见张韵一生病，就来献殷勤。

　　你献殷勤你就献啊！但是别拿老子当二百五啊！

　　本来曾荣还以为这男子是张韵一家亲戚，好歹也得给张家点面子，张定一这么一说，曾荣就放心了，这男的不但是只是一个追求者，还是一个没得到张家同意的追求者。

　　“张伯，十有八九这小子做了什么手脚。”姓曹的男子叫了起来。“要不然，怎么连医院都查不出来。”

　　刚好这个时候，张韵一在床位上动了几下，突然睁开了眼睛。

　　这眼睛一睁开，马上神色迷离的看着曾荣，轻声叫道“皮耶，这是哪里？我好怕，带我回部落好不好？”

　　边说之间，还站了起来，朝着曾荣走来。

　　张韵一突然醒来之后诡异的行动，让那男子脸都绿了。

　　“臭小子，还说你没动手脚！我不信，你没动手脚，韵一会这个样子，说，是不是用了迷药！”那男子一把抓住了曾荣的衣领，狠狠的说道。

　　曾荣脸色一寒，一把抓住了这个男子的手掌，微微用力一掰，一拉。

　　那姓曹的男子一声惨叫，手腕的地方直接脱臼了。

　　“东西可以乱吃，话不能乱说！”曾荣也是狠狠的说道“给你一个教训，以后不了解情况，不要乱叫！”

　　“你给老子等着！”抓着那只脱臼的手腕，这曹姓男子马上出了病房。

　　“麻烦了，曾荣同学，这个曹兵，是成汉市副市长曹杨的儿子。”见到这一幕，才反应过来的张定一脸色沉重的说道。

　　“管他什么曹市长，吕市长的，韵一醒了过来就好！”张韵一的母亲看着张韵一起来了，却是脸上露出了喜意。

　　“你懂什么！人家一个正厅级实权官员，想要给一个学生弄点小鞋传传，很简单的事情。”张定一说道。

　　“没事。”曾荣淡淡的说道，一个成汉市副市长的儿子而已，再说，曾荣也没有犯什么罪。

　　“皮耶，这里什么地方，带我回家吧！”张韵一却是一把抓住了曾荣的手。

　　“女儿啊，跟我们回去吧，别胡闹了。”张韵一的妈妈却是拉住了张韵一的胳膊。

　　“你是谁，我不认识你，不要碰我。”张韵一却是看这她的妈妈，皱着眉头，一甩手说道。

　　“哎哟，你这女儿，怎么练妈妈都不认识了！”张韵一的妈妈脸都黑了下来。

　　“好了，好了，这是中邪了，俗话说，是被鬼附身了，要做些法事，祛驱邪才行。”张定一却是镇定的说道。

　　“曾荣同学，麻烦你，扮演一下那个皮耶王子，先将韵一哄回家再说吧。”张定一求助般的看着曾荣说道。

　　“呵呵，小事而已。”曾荣笑着说道。

　　不要亲生父母碰自己，但是对曾荣却是言听计从，这样张韵一父母一点办法都没有，只得任由张韵一紧紧的抓住曾荣的手，紧紧的跟随着曾荣。

　　在外人看起来，曾荣和张韵一就像是关系亲密的情侣一般。为了配合张家，曾荣也只得硬着头皮，让张韵一紧紧的抓着自己了。

　　刚办好出院手续，那曹兵又迎面走来了。

　　“放开韵一！”曹兵看着曾荣，依旧是恶狠狠的，但是明显，有些胆怯的味道。

　　“你是谁！为什么对皮耶吼叫？”张韵一却是皱起了眉头。

　　“别理他，就是一条狗而已。”曾荣笑着说道。

　　“嗯，我们回家，不理他。”张韵一安静的说道。

　　两人轻轻的从曹兵身边走过，却看不到，背后的曹兵脸色已经狰狞了起来！在心慕的女子面前羞辱他，偏偏那个女子还在一边帮腔，这让曹兵心理开始在扭曲！

　　堂堂成汉市副市长的独子，他曹兵什么时候受过这样的羞辱？恨啊！怎么就没带几个保镖过来呢？曹兵心中恨意滔天！

　　顾忌张韵一一家人的感受，那里知道，张韵一却帮着别人羞辱了他！

　　曾荣和张定一一家上车之后，却不知道，曹兵已经拿起了电话，“李局长，帮我一件事情……”曹兵在电话中说道。

　　这边，张定一带着一家人和曾荣已经到家了。

　　“你们先坐一下，小曾，真是麻烦你了，陪着我们安抚下韵一，我去请行虚大师了。”张定一说道。

　　“张教授，你赶紧去吧。”曾荣连忙说道。

　　“皮耶，为什么不带我回部落？”张韵一紧紧的挨着曾荣，却是四处打量着说道。

　　“想想看，这里是不是有很熟悉的感觉？”曾荣笑着说道，曾荣相信，即使被鬼上身，但是张韵一的意念，还是能干扰到那个大祭司残留的意识。

　　“是啊，有种很熟悉的感觉，但是，这里到底是什么地方，为什么我一点都记不起来！”张韵一狠狠的摇着头说道。

　　“这位同学，喝点水吧！”张韵一的妈妈却是端了两杯水。

　　“谢谢阿姨。”曾荣笑着说道。“对了，刚才那个曹兵，到底怎么回事？”

　　“曹兵啊！和韵一是高中同学，追了我们韵一七八年了。”张韵一母亲想了想，说道。“他爸爸前年刚担任成汉市副市长的职位，专管公安这一块，权利很大的，不过你也别担心，你就一普通的大学生，能将你怎样？”张韵一的母亲开解道。

　　“追了七八年还没追上啊！”曾荣说道，心里却想，想不到这哥们挺痴情的啊！

　　“哎，感情这东西，讲缘分的！”张韵一的母亲说道“韵一生性恬静，对感情这事情好像很没心上，其实那曹兵吧，各方面条件都不错，韵一对他也不反感，但是也一直没有接受。”

　　看着张韵一对曾荣一副依恋至极的样子，张韵一母亲眼光突然一亮。

　　“小伙子，你家里是做什么的啊？”张韵一母亲像是很随意的问道。

　　“县城里弄了个店铺，买建材的。”曾荣也是随口说道。

　　“县城啊？那以后你准备那里工作？”张韵一的母亲问道。

　　“应该在成汉吧。”曾荣想了下，说道，天宝的生产基地虽然主要在大治，但是销售中心却是安排在了成汉。加上房子也在成汉，不出什么意外，以后应该是成汉是基地了。

　　“成汉好，成汉是个好地方！”张韵一母亲连忙练练笑着说道。

　　两人就这么拉着家常的时候，张定一就领着一个和尚回家了。

　　四十几岁的年纪，这和尚看起来眉清目秀，很有一股法相庄严的样子。

　　“慧空大师，这个就是我女儿，你帮我看看。”张定一马上对着这和尚说道。

　　“张教授这一声大师，慧空承受不起啊！行虚师傅今天没空，交代我先看看，我也只好勉为其难了。”慧空一笑。

　　目光看向张韵一，这慧空和尚脸色严肃。

　　“张教授，你女儿中邪很深啊！”慧空认真的说道，给我说说她中邪时候的经历吧。

　　“小曾，你讲讲吧。”张定一将目光投向了曾荣。

　　“咳咳，是这样的。”曾荣清清了嗓子，今天第二次，又将在玉龙雪山的事情讲述了一遍。

　　甚至那股意识传给他的信息，都讲了出来。

　　“难怪，难怪，那个给你女儿种下邪根的人，不是一般人啊，不知道我的功力能不能清楚。”慧空听了曾荣的话，脸色变得沉重起来。

　　这话一说，曾荣也感到棘手了。

　　如果给张韵一种下邪念的真的是那个大祭司，并且，大祭司的能力真的像那股意识中传来的那么神奇，那眼前这个和尚的功力，还真难降服啊！

　　那大祭司可是能够呼风唤雨，预测自然灾难的存在啊！

　　而且在最后的关头，竟然能让山体崩塌，如果这些是真的，那么那个大祭司的意识，就不是那么轻易能被降伏，清除的了。

　　“皮耶，这个和尚是谁？他想要干什么？你和他说，么些有我就足够了，不需要这些佛教的人插手。”见到这个和尚，张韵一的脸上露出一股敌意。

　　“怪，听话，这个和尚帮你治病的。”曾荣笑着说道。

　　“我生病了？”张韵一疑惑的举起自己的手上，细细的看了起来。

　　“嗯，难道我会骗你不成？你脑袋是不是有些晕晕的？”曾荣一本正经的说道。

　　“好像是。”张韵一点了点头。

　　“这就对了，你是中邪了，这是汉人的高僧，我请来帮你驱邪的。要听话，乖乖的让他给你驱邪。”曾荣笑着说道，完全是胡乱在扯着。

　　虽然是乱扯，但是对这个时候的张韵一很有效！

　　慧空坐在张韵一对面，张韵一紧紧的靠着曾荣。

　　手中捻动念珠，慧空口中开始连连念起了佛教的经文，很快，曾荣就感觉的出来，空气中弥漫着一股奇怪的感觉。

　　而张韵一的眉头却是越锁越紧。


第一百四十八章 袭警？

　　慧空和尚口中开始是念，到了后来，就像是在唱了。

　　声音中充满了平和，灵动，曾荣能感觉的出来，一股微弱的气机出现在慧空和尚周围，汇成了一道道如同水面的波纹状，慢慢的进入张韵一的身体中。

　　这种气机很是微弱，在曾荣的眼中，这几乎是可以忽略不计的，根本没有吸收的意义，但是这股微弱的气机，进入张韵一的身体之后，张韵一却是眉头深深锁起！

　　好像是遇到让她感到痛苦的东西，十分的难过。

　　随着张韵一的眉头越锁越紧，慧空和尚的脸色也是越来沉重，脸上越来越红！

　　到了最后，这慧空和尚的脸上像是要滴出血，而张韵一却是紧紧抓住曾荣的手，大声尖叫了起来。声音极是凄厉，像是失去了至爱之后，那种疼彻心扉的撕裂般的声音！

　　“嘣！”茶几上的两只玻璃杯突然碎裂。

　　慧空和尚声音嘎然而止，嘴角流出一道殷红的鲜血，而张韵一在这一声让人心魄都为之一动的叫声之后，身体往后一仰，双眼紧闭，鼻息平和，竟然昏睡了过去。

　　“慧空大师，没事吧！”见到慧空和尚嘴角都流出了血液，张定一马上起身叫道。

　　“没什么大碍，那股邪念突然反击，扰乱了我心神，我的禅心已经有些破裂，得要闭关参禅一段时间了。”慧空伸手拭去嘴角的血液，淡淡的说道。

　　“我这就送大师回去吧。”张定一马上站了起来。

　　“不急，有些事情我还要交代一下，”慧空摆了摆手“侵入令爱的邪念暂时被我压制住，睡一下就会醒来，但是那股邪念却没有完全清除。半个月之内，带着令爱再去一趟我们的大洪寺，要彻底消灭那股邪念，估计非得行虚出手了。”慧空认真的说道。

　　“行行，和行虚大师约好时间，我就会马上带着韵一去你们大洪寺的。”张定一连连说道。

　　“张教授，这里没什么事了，我也先回去吧。”曾荣看着已经在熟睡的张韵一，说道。

　　“辛苦你了啊！”张定一教授由衷的说道。

　　“应该的，应该的。”曾荣笑了笑。

　　第三天，曾荣上学的时候，第二节课上完，就看着张韵一拿着书本走向他。

　　“张韵一，你这是？也来上课？”曾荣看着张韵一拿着一本和他一样的先秦考古史的课本，很是奇怪的问道。

　　“我是教你们的。”张韵一难得的脸微微一红。“这个学期，你们开始学习专业课，这门课程，正好让我来教你们。”

　　“那以后得叫你张老师了。”曾荣开着玩笑说道。

　　“随便你吧，你想怎么叫都行。”张韵一脸上又是一红。

　　“对了张老师，我记得当初你用石头摆出的阵势，能集拢阳气，这个东西，能不能教教我。”曾荣很认真的说道，一点都不想是在开玩笑。

　　这当然不是开玩笑，那个阵势能学会，以后收集的充满气机的古物，摆出这样一个阵势出来，那吸收的效率就高很多了。

　　“这个不是一两天就能学来的，摆那个阵势，还要根据当地的地理位置进行变换，比方在水边，和在山边，阵势就完全不同了。还要根据时间变换石头摆放的位置，比方白天和晚上，位置又得重新调整了。”张韵一认真的说道“你要学，我当然可以教你，不过得从基础学起，风水堪舆，奇门遁甲，都要学一点的。”

　　“好麻烦！”听见风水堪舆，奇门遁甲几个名词，曾荣马上头大了。

　　“也不麻烦，用心学，两三个月的时间，应该就能熟练的摆出那个阵势了，而且，那些基础的东西学了之后，以后很多知识都能触类旁通了。”张韵一说道。

　　“我考虑一下吧。”曾荣马上说道，两三个月的时间，曾荣还真不想弄这么多时间学这玩意出来。

　　两三个月啊，有这时间，曾荣可以干多少事情出来？有这时间，曾荣带着林云，黑宝杀进缅甸，说不定整个克钦邦都给拿下来了。

　　就这个时候，上课铃声响了。

　　课堂之上，曾荣有种很奇怪的感觉，一个身边熟悉的人，就像是同龄朋友那种，突然给你当起了老师，在课堂上教你东西，这种感觉真的很奇怪。

　　张韵一现在已经是研究生毕业，但是张韵一真实的年龄曾荣知道，不过比曾荣大了三岁而已，这样的年龄差距，基本算是同龄热了。

　　刚刚上课没几分钟，教师门突然被敲了几下，两个警察出现在门口。

　　“请问这里是不是有个叫曾荣的？”一个警察大大咧咧的问道。

　　这话一问出来，一班的人，包括张韵一，都将眼光投向了曾荣，不用继续问下去，只要不是傻子，都知曾荣是谁了。

　　“找我什么事？”曾荣冷静的问道，王雷如果有任务，肯定不会让警察下达，而且，这警察出现在门口的时候，态度明显不怎么好，直觉告诉曾荣，这不是什么好事。

　　“你涉嫌一件故意伤人案件，我们要正式逮捕你！”那警察突然出示一张逮捕令，批准的部门是法院！

　　华国逮捕人的程序，就是经法院，或者检察院批准，签发逮捕令，然后由公安部门执行。这逮捕曾荣的程序一点都没错。

　　“故意伤人？我伤了谁了？”曾荣马上问道，程序是没有错，但是这罪名怎么来的啊？

　　“小子，别故意装傻了，跟着我们走就行了。”一个警察恶狠狠的说道。

　　这次执行任务，可是区公安局局长亲自下达的任务，这任务就非同小可了，故意伤人，抓嫌疑犯，这等小事一般来说。根本不用惊动区公安局局长过问的。

　　成汉市区公安局局长，名义上和一般的县市公安局局长级别差不多，但是熟悉官场的人都知道，这成汉市作为副省级城市，一个区的公安局长，比一般的县市局长牛多了，没有点背景关系，不可能做到这个肥缺上的。

　　这样一来，这两个警察就十分的清楚，这案件上头十分重视，要好好的表现了。

　　曾荣看了一下，这里是教室，大庭广众之下，而且现在他又不是在执行任务的时候，不能暴露他的保卫局特别行动组队员的事情。

　　“行，我跟你走一趟。”曾荣笑了笑。

　　“还算识相！”那警察大声说道，伸手往腰间一摸，一把铮亮的手铐出现在他手中，“伸出手来！”

　　“你们这是干什么！曾荣，他们为什么要抓你！”张韵一见到手铐都拿了出来，有点慌了，大声问道。

　　“恐怕和那个曹兵有关。”曾荣一点都不在意，很是轻松的说道“我说张韵一，那小子这么睚眦必报，你可得看清楚他的真实面目了！”

　　“到底出了什么事？”张韵一急切的问道，昨天曾荣和曹兵出现冲突，曾荣一把卸掉曹兵手腕的事情，张韵一还处于昏迷之中，根本没看见。

　　再说，那个时候张韵一被大祭司意识控制，即使看见那一幕，也不会有印象的。

　　“没啥事，你放心好了。”曾荣笑道。

　　“别那么多废话，走吧！”那警察一手提着手铐，一手抓向曾荣的手，见曾荣不配合，他要自己动手了。

　　手刚刚接触到曾荣的手，突然一疼，低头一看，曾荣的手没抓住，相反是自己的一双被铐住了！

　　曾荣怎么可能让他铐住？

　　曾荣已经是一只脚踏入化劲的大高手，这几下动作快的如同闪电，那警察那里看得清楚。

　　当年薛颠演示身法，将桌子一推，人从桌子底下穿过去，动作和速度快的让人根本看不清，看到的就是看见桌子一动，薛颠已经坐在对面了。

　　相比起薛颠那一手，曾荣这一手简单多了。

　　这个警察的感觉中，就像是自己把自己拷上了一般，顿时傻眼了。

　　“我艹。怎么回事！”那边另外一个警察叫了起来。

　　“帮我打开！”被铐住的警察举起双手，对着另外一个警察说道。

　　那个警察就要摸钥匙开手铐，那里知道，曾荣身子一闪，动作如同霹雷闪电，快速将他腰间的手铐摸了出来，将另外的一个警察也拷上了。

　　这动作完成，就秒秒钟的事情，两个警察看都看不清楚，别说提醒对方，已经防备了。

　　“两位警官，走吧，可以上路了。”曾荣双手一举，一副我跟你们走的样子。

　　就这几秒钟的时间，这突变的情形，让整个考古班四十个男生都傻眼了。知道曾荣强，因为曾荣拿到过见义勇为奖，勇擒悍匪。

　　但是不知道曾荣强到这种地步啊！

　　两个要抓他的警察，一转眼都被拷上了。虽然没仔细的看清楚，但是这种情形下，傻子都知道是曾荣动的手脚啊，更何况这些人还是成汉大学的高材生！

　　“小子，你这是袭警！赶紧放了我们。不然让你坐几年牢！”那个警察急的大吼起来。

　　“袭警？”曾荣说道，心中却是微微一笑，还不知道谁先袭警呢？说白了，曾荣的身份，绝对是比警察还警察！

　　“对，我就是袭了你们，你们能怎样？”曾荣说道。


第一百四十九章 撤销

　　“你们那个单位的？”曾荣问道。

　　曾荣是想知道，这两个警察是成汉市哪个公安分局派出来的，或者，直接是成汉市公安局。

　　“我们是红杉区公安分局的！小子你要造反了，警察你都敢拷起来，等着你案子定下来，这学也别想上了！”那警察急红了眼，这丢人啊！当做这么多学生的面，抓人不成，反倒他们自己两个被手铐拷上了。

　　“你们慢慢弄吧，我先去你们单位了。”知道是红杉区公安局分局要抓自己，曾荣作出了这么一个决定。

　　和这些警察僵着也不是事，曾荣倒是想过去看看，到底谁要抓他？到底是因为他打伤了谁？

　　出了校门，直接拦了一辆出租车，就往红杉区公安分局而去了。

　　和华国绝大多数的政府机关办公楼一样，在红杉区黄金地段，公安分局占据了很大的一块地，建筑物更是气派十足！

　　华国的公安局有很多业务，有的是管户籍，有的是管理出入境的，曾荣直接找刑警办公室。出去抓人的，一般都是刑警。

　　找到红杉区刑警中队办公室，曾荣门都不敲，直接走了进去，这让里面的人都愣了一下。

　　“干什么的！”一个警员面色不善，因为他也看得出来，曾荣也面色不善。

　　“我是曾荣，你们不是要抓我么？我自己找来了。”曾荣大大咧咧的抓了一张椅子做了下来。

　　曾荣这一番话更是说的这些人摸不着头脑了。

　　还好，这个时候后面咚咚的跑来两个警察，这两个警察真是去成汉大学抓曾荣的两个警察。

　　曾荣一离开，这两人马上互相帮对方打开了手铐，心急火燎的就赶了回来汇报情况，因为担心曾荣逃走，要让上面布置方案。

　　那里知道，一进门，竟然看见曾荣大大咧咧的坐在他们的办公室里面！

　　“抓住他，他就是李局长亲自点名逮捕的人！”一个警察喊道。

　　这一喊，这些警察马上都知道了。局长亲自交到要抓捕一个人，如果不是上头逼得急的大案，那他们肯定知道其中代表什么了。

　　“大家小心，这家伙身手很不错，小心他逃跑！”另外一个警察喊了起来，一摸腰间，掏出了枪对准了曾荣！

　　曾荣在教室中给他们的印象太深了！给他的感觉，只有用枪才能逼曾荣就范。

　　“哈哈，看你们紧张的。”曾荣大笑了起来“我要是想跑，会跑到这里来？说吧，究竟谁要抓我，我到底犯了什么事？”

　　“前天在医院，你是不是打伤了一个年轻人？那年轻人报了案，并且出局了医院开具了重伤证明。通过法院审核，你有犯罪的嫌疑，因此批准逮捕！”那警察简单的说道。

　　“重伤！还医院出具的证明！”曾荣眉头一皱，心中大怒！

　　前天，医院，那么告他的人肯定就是曹兵！曾荣很清楚，他就是卸掉了曹兵的手腕而已，找个骨科医生，花不了一分钟就能够接上，就是稍微有点疼痛而已！如果这也能叫重伤，那么华国一年发生的故意致人重伤的案件不知道多少了！

　　医院能昧着良心出具一份重伤证明，法院根本不去仔细调查，立马出具一份逮捕令，这边公安局也是第一时间交代抓人，这一连串的动作，看来都是那个有个副市长爸爸的曹兵弄出来的。

　　“你们确定那个人是重伤？”曾荣认真的问道。

　　“对不起，我们只是按章程办事！法院的逮捕令下来，我们就得执行！”警察的枪依旧指着曾荣，口中一字一字的说道，样子甚是得意。

　　“别问那么多，上庭判决之前，你自己抓紧请律师吧！宣判之前，为了防止你逃走，从今天开始，麻烦你住进我们的拘留所了。”那警察很是得意的说道，被曾荣一番耍弄，这终于出了口恶气啊！

　　“这不能被关在拘留所啊。”曾荣心中想道，正在想办法的时候，手机响了，一看号码，是王雷那边打来的。

　　“明天到总部集合，有重要事情。”王雷在电话那头低声说道。

　　“头儿，恐怕不行了。”曾荣说道，刚想打电话找王雷解决问题，没想到王雷倒先找上他了。

　　“怎么回事？你不是在成汉市么？”王雷问道。

　　“对，我现在在成汉市，但是在成汉市红杉区公安局了，据说是因为故意伤人，被抓了进来了。”曾荣说道。

　　“谁敢抓老子的人！”王雷那边怒吼了一下，这倒是让曾荣心头一热“你在哪里等着！”王雷迅速的挂掉了电话。

　　“老实点，跟我去拘留所！”见到曾荣挂掉电话，那个持枪的警察摆了摆手中的枪。

　　“要不再等等，我担心现在进去了，等一下又要被放出来，麻烦。”曾荣笑嘻嘻的说道。

　　“想的美！”那警察吼道，在自己的主场，手中又有枪，这警察自然胆子壮了很多。“走！”

　　“走吧。”曾荣嘻嘻一笑。

　　“手伸出来！”那警察又将手铐拿了出来。

　　“跟你走可以，但是不能拷手铐。”曾荣脸色一沉。

　　“少废话！”旁边一个警察，见到曾荣一副吊儿郎当的样子，早就有些不耐烦！

　　这警察没见到曾荣在教室里面展现出来的身手，而是将曾荣看成一般人，虽然被提醒曾荣的身手不错，但是没放心上。

　　伸手就是一拳，朝着曾荣脑袋凑了过去。

　　这一下让曾荣冒火了，你就算是警察，也不能随便打人啊！

　　抓住那个警察的手，用力一捏，那警察马上一声惨叫！曾荣这一捏，比铁钳子夹着还疼啊！

　　这一惨叫，周围几个警察都把枪掏了出来。

　　“放开他，不然我们就开枪了！”一个警察喊道，在刑警大队，居然敢出手伤人，这简直太打脸了！

　　随手一挥，曾荣将被他捏住的警察放一边，伸手在身上一摸，代表他保卫局的证件被掏了出来。

　　“国家保卫局的，我看你们是抓错人了吧。”曾荣将证件摆在桌子上。

　　这证件一出现，这些人都傻眼了。

　　一级警司啊！他们头儿也没这警衔高啊，一个刑警中队长，警衔比曾荣低很正常。

　　当然，他们不知道，曾荣其实已经是二级警督了，只不过那证件还没有正式颁发。

　　这群警察都傻了，人家是保卫局的一级警司，这怎么抓啊？就算要抓，也是保卫局内部的事情啊，你公安局抓保卫局的人，这不是乱来么？

　　而且保卫局这样的特殊部门，就算是真犯了什么事儿，也是先得他们保卫局先审，确定不是在执行特殊任务，再交给法院什么的。

　　万一人家正执行一项特殊重要的任务，你公安局的却把人抓了，这不玩大了么？

　　“怎么办？”一个警察问旁边的人，但是这个时候，这些警察都把枪收了起来。

　　“去问下队长。”另外一个警察说道。

　　“队长还在执行任务呢！”

　　就在曾荣冷眼看着这群警察商量怎么处置这件事的时候，又有一个警察进来了。

　　“上面有命令，第xxxx号逮捕令作废。”这个警察说道，这逮捕令编号，正是逮捕曾荣的那种逮捕令编号。

　　“什么，你们抓不了那个人？那曾荣什么来历？”二十分钟后，曹兵接到一个电话，曹兵一听曾荣被放了，马上暴跳如雷！

　　“保卫局的人！怎么可能，他一个大一的学生，怎么可能还是保护局的成员！”曹兵大怒。

　　很快，曹兵挂掉了电话。

　　“小子，这次算你走运，不过，哼，就算是保卫局的人又怎样！”曹兵脸色狰狞“只要是阻碍我得到韵一的人，就必须付出代价！”

　　“案件暂时被压了一下，你现在还在执行重大任务，不能被调查，拘留。但是也只能暂时压压，以后他要告你，还是有麻烦的。不过我调查的出来，幕后的指使者是曹兵，曹兵的爸爸是曹阳，主管成汉市公安，消防等部门的副市长，也是市委常委之一，权利很大，你们惹上他的。”曾荣出来了之后，王雷又打来了电话。

　　说起行政级别，权利，王雷其实还没有曹阳大，不过王雷身处特殊部门，真要较真起来，曹阳不一定能在王雷身上占到便宜。

　　“头儿放心好了，真要欺负到我头上，我也不是那么好惹的。”曾荣说道。

　　“你怎么把他打成重伤的？”王雷很是疑惑的问道。

　　“没有重伤，只是将他的手腕卸掉了。”曾荣说道。

　　“看来，医院那边造了假，既然是这样，这事情就好办了。”王雷说道，“他们造假在先，然后法院没仔细调查失职在后，这事情好办。”

　　“谢谢头儿关心，下一步应该怎么办？”曾荣问道。

　　“调查那个出具证明的医生，证明他是造假了，就什么事都没了。相反我们还能反咬他们一口！”王雷说道。

　　“万一那医生嘴巴紧呢？”曾荣说道。

　　“如果真的像那医学证明说的一样，曹兵重伤，那么重伤不可能这么快就痊愈吧！我们要求再做一次全面的检查就行了，那重伤证明就不攻自破了！”王雷说道。


第一百五十章 蔓延到世界的风暴

　　“明天中午来总部会合，有重要事情，至于你伤人的这案件，放心，我们会帮你处理的！你完全不用担心！”王雷最后说道。

　　在王雷的眼中，只要曾荣不是真正的将曹兵重伤，那么曹兵那边就告不倒曾荣了，顶多就出点医药费。

　　第二天中午，曾荣去了保卫局总部，还是在上次开会的会议室中，特别行动组的组员到了很多，但是曾荣心中默默一数，发现发现人已经少了五个，离殇也不在其中。

　　王雷走了进来，脸色沉重。

　　“同志们，第一轮行动已经基本结束，你们为国家做出了杰出的贡献，我代表国家感谢你们。”王雷对着在场的人敬了一个礼。

　　“我们代价也是沉重的，整个华中特别行动队，已经有三位队员殉职了！”说出这些话，王雷脸色悲痛，一伸手，摘下了头顶的警帽，低头表示默哀中。

　　在场的都站了起来，跟着无声的在默哀。

　　低着头，曾荣心中也不是滋味。难道那个白毛离殇大哥牺牲了？这没道理啊，离殇一手御剑功夫，连曾荣都没把握对上离殇能轻易逃脱啊。

　　能进这个行动队的，除了几个专业性的天才（比方超级黑客），都是暗劲以上的高手。

　　保卫局特别行动组，全国就划分了五个区，按照一个区二十几人的编制，整个队伍也不过百来人！既然华中行动组有人殉职，那么其他行动组也一样有殉职的队员了。

　　二十几个人，牺牲了三个，这死亡率是百分之十了，而且曾荣相信，这些队员在执行任务的人，因为是在华国的主场，肯定有不少便利，这样的情况下，死亡率还达到了百分之十，可见争斗的残酷性了！

　　而且，曾荣十分清楚，真正执行任务的特种队员都死了那么多，那些专家，助理的伤亡率更高！

　　“我们和合众国大范围的交锋，已经引起了世界各国的注意，古物中含有神秘物质的信息，已经不算秘密了，如果估计不错的话，接下来，这场搜刮含有特殊神秘能量古物的风暴将会蔓延到全世界！”王雷又投出了一个重磅消息。

　　“不仅是各大国的特工，经过我们科学家的研究，和专家的分析，得出了一个比较明确的结论，那些含有特殊能量的古物，都是一些古代大贤大能的随身物品，或者他们用过的，或者是他们弄出来的。”王雷继续说道。

　　听到王雷这些话，曾荣心头一惊，看来，这些东西已经不是他一个人所知道的了。

　　“古代的大贤大能，不单单指我们汉族的，现在我们又发现，一些少数民族的祭祀，活佛之类的人物，他们经常使用的物品，也有这种神秘能量。”王雷继续说道。

　　“然后我们得出一个结论，能留下含有神秘能量的古代大贤大能，就是那些信仰虔诚，心志坚定，意志力非常强的人！不但是中国历代道家，儒家，佛家的大能大贤，一些隐藏在深山，闹市中的修士也具备这样的能力。”

　　“简单的说，可以分成两类，一种是宗教人士中杰出人物，他们意志坚定，信仰虔诚，他们的遗留物中，极有可能蕴含这种神秘物质。还有一种就是一些学究天人的学者，他们心中有追求，心志更加坚定，他们的遗留物中，也含有这种神秘的能量。”

　　“其实说穿了，很简单，每个人的身体其实都是一座宝藏，能爆发出强大的能量，要引爆这些能量的，就是发挥出人体的潜能，激发出人身体的潜能，靠的就是意志力！”王雷继续说道。

　　“曾经有位普通妇女，能拉住奔跑中的烈马，因为这头烈马马上就要撞到她儿子的身上。二战有位飞行员，在被爆头的情况下，硬是忍住了个把小时，将飞机飞回本国的机场才死去。这些看起来不可思议的事情中，唯一能解释的就是意志力！一股强大的意志力支撑这他们完成不可能完成的事情！”

　　“而那些人，就是专门修炼意志力的！所以他们遗留的物品中，蕴含着他们生前一部分精纯的意志力，这股意志力被提取出来，输送到人体，就能暂时激发那个人的潜能，这也就是合众国特工注射了神秘物质之后，身体机能大涨的原因了。”王雷说道。

　　“所以，根据这些，这些古物，不但我们华国有，其他的国家也有，事实证明，合众国负责这一方面的特工，也在其他国家活动者。”

　　“当然，因为历史原因，文化原因，我们华国拥有这些古物的数量在世界上是最多的，而且是占据着绝对的优势地位！”王雷的话中带着一股无比自豪的感觉。

　　“然后拍下来就是天竺国，欧洲，和中东那一带了。”王雷说道。

　　这一说曾荣心中马上就清楚了，天竺国是佛教的发源地，自古以来苦修者众多。欧洲是基督教的大本营，梵蒂冈是教皇的所在地，而且还是现代文明的起源地。中东几乎全部都是穆斯林。这些地方确实是能出现不少能孕养出意志力超强的修行者或者大贤大能级的人物。

　　“这一批任务之中，你们当中会有人被派往国外，希望你们能有心里准备。”王雷说道。

　　听见有人要派往国外，曾荣心中一沉。曾荣有种预感，自己可能要被派往国外。

　　果然，不出曾荣所料，两天之后，曾荣被单独见面了。

　　“曾荣同志，经过组织决定，决定派遣你去欧洲。因为你学生的身份，并且我们查过你的高考成绩，英语很优秀，你也知道，我们那批队员中，能懂英语的基本没有。”

　　“加上你大学生身份，你将会成为一名留学生，这样一来，也很难被注意到，而且你又考古专业的，总而言之，组织上觉得你非常适合这些事情。”王雷说道。

　　“头，这任务什么时候执行？要执行多长时间？”曾荣眉头皱了一下。

　　“给你一个月的时间处理私人，至于执行任务的时间，则是三年，三年之中，会有专人和你接头的。”王雷说道。

　　这一说，曾荣更加郁闷了。三年的时间，曾荣耗不起啊！

　　看着曾荣脸上露出为难的神色，王雷正色说道“曾荣同志，这是为国家工作，后面涉及的是国家利益！这种神秘能量如果能弄清楚成分，能被人造出来，将是一场天翻地覆的改革！甚至能快速加快人类进化的时间，那个国家先掌握这一技术，那个国家就会在未来占据先机！完成了这任务，你就是华国的民族英雄！”

　　王雷以国家利益来打动曾荣，却不知，曾荣不大吃这一套。

　　作为九零后，国家给与了曾荣多少？家与国之间，曾荣对家的感情，对身边人的感情肯定大于对国家的感情。

　　“两次鸦片战争，八国联军，掠走我们珍宝最多的国家，就是不列颠国，不知道多少我们的珍宝，被收藏在大不列颠皇家博物馆，这些基本收不回来，但是还有不少文物流落在不列颠国的民间，其中可能含有那种神秘能量的，我们可以采取一些手段收回来，收回这些本来属于我们的东西，要靠你了，从某种程度上将，曾荣，你是在雪耻，洗刷一百多年的耻辱！”王雷重重的拍了拍曾荣的肩膀。

　　这一番话，将曾荣说动了，特别是八国联军，抢走的都是皇家珍宝啊！那里面肯定有为数不少的，含有气机的古物！

　　那些东西能弄到手，对曾荣的修为增长，将是一个巨大的助力！

　　练入化劲，是时间的问题，但是这个时间到底是多长呢？如果有大量带有气感的物品吸收，何乐而不为？

　　既能为国雪耻，又能弄回大量的古董，最重要的是，曾荣他自己还能中饱私囊！不全部吸收完，吸取一半，留一半给国家，曾荣心中想道。

　　但是，曾荣心中也有计算，如果让黑宝进入不列颠国，在黑宝的相助下，取几年古玩简直就太容易了，没必要呆三年啊。

　　“三年，太久了，头儿，给个标准吧。比方完成多少任务，或者带回多少件带有神秘能量的物品。”曾荣微微一笑，说道。

　　“行，如果你能弄回五十件带有神秘能量的古物，我就作主，让你立马完成任务回国！”王雷说道。

　　“好！”曾荣马上答应了下来，“只要组织上能提供出可靠的地理位置，告诉我哪里有蕴含神秘能量的古物就行了。”

　　“好吧，给你一个月的时间，我们会组织专人帮你突击学习一下英文口语，补充点相关知识，空余时间你处理一些私事，一个月之后，就会派往剑桥大学，成为一名留学生了。”王雷说道。

　　“剑桥大学！”曾荣倒是愣住了。

　　“不错，就是剑桥大学！”王雷说道，“中间的运作不需要你担心，到时候你只管去报道就行了。”

　　剑桥，牛津，哈佛，这是世界三大名校啊！绝对比华国的清华，北大要厉害！曾荣想不到，当初不去上清华，北大，现在却有机会去剑桥大学了。

　　“好的，那我先回去了，到时候头儿通知我培训的时间和地点就行了。”曾荣说道。

　　“抓紧时间吧！”王雷说道。

　　“对了头儿，我问下，离殇怎么这次没看见了？”临走的时候曾荣担心的问道。

　　“你放心，离殇没事，他的任务刚刚完成，明天就能到成汉了。”王雷说道。

　　听见离殇没事，曾荣送了口气。


第一百五十一章 玄铁？铁精？

　　“朱露，我被派往剑桥读书了。”回到家中，曾荣对着朱露说道。

　　“派往剑桥读书？”朱露听了这话，一时理解不了，去剑桥，那就是留学了，派去留学，而且这么突然，到底怎么回事。

　　“是这样的。”曾荣仔细的解说了一下。

　　“那我怎么办？”朱露马上将头靠上了曾荣的胸膛，幽幽的说道，曾荣不是没有离开过她，但是最多也就半个把月。这去不列颠留学，最起码一个学期才能回来一次了。

　　“放心，应该很快就会回来的。”曾荣很有把握的说道。

　　五十件带有气机的古物，也许在王雷的眼中是很难的。这是在别国，不是在华国，直接去探测，去挖就行了。

　　为什么要派曾荣这样的高手去？说白了，就是去偷去抢，去巧取豪夺的。

　　一件带气机的古玩从探明下落开始，到弄到手，王雷的估计，总的要花个把月的时间。这样一来，曾荣就不止在不列颠呆上三年了。

　　但是王雷不知道，曾荣还有一条奇异的大蛇分身。只要知道哪里有带有气机的古物，曾荣就可以直接下手去偷了。

　　偷偷摸摸的取走别人家中的东西，这对黑宝来说，简直就是太简单了。当然，前提是这东西别放在很高的楼房之中。

　　“要不，你脱离那个组织吧，我们又不缺钱，至于权利，如果你想要权利，还不如去胡敏那里，当土皇帝不是更好？”朱露说道。

　　“胡敏那里正准备打仗，更危险了啊。”曾荣笑着说道。

　　“这不一样，胡敏那里，我总觉得我们自己能掌握自己的命运，你在组织里，今天叫你执行这个任务，明天叫你执行那个任务，而且不接受还不行。我总是觉得悬的很。”朱露认真的说道。

　　“其实，进入了组织，让我见识到了更广阔的一面。”曾荣也是认真的说道“我暂时还有退出的打算，不过你放心，我肯定不会一辈子呆在组织中的。”

　　离殇的刺杀术，道长的一心二用，而且组织背后的庞大信息网络，还有支撑整个国家运转科技，经济，以及军事力量，这些都对曾荣有吸引力！

　　虽然是危险点，但是曾荣觉得值！

　　“书上说，权利对男人有致命的诱惑，我就是担心你在官场上越陷越深，既然你早有准备退出，我就放心了。”听了曾荣的话，朱露松了一口气。

　　第二天一早，曾荣就去了训练室。

　　“离殇大哥！”曾荣刚一进去，眼睛马上一亮，白发离殇正在里面练剑。

　　“哈哈，你也来了，来来，看看你的刺杀术有没长进。”见到曾荣，离殇也是大笑着说道。

　　取了一柄顺手的匕首，曾荣和离殇对练了起来。

　　“对你，你的新任务是什么？”离殇边和曾荣对练，边关心的问道。

　　“被派去不列颠国外了。”曾荣回答道。

　　听见曾荣的话，离殇眉头皱了一下。国外任务的危险性，肯定要比国内大，这一点离殇十分的清楚。

　　“想学御剑术么？”离殇突然笑了起来。

　　“为什么要传授我御剑术啊！”曾荣心中一惊，在曾荣的眼中，这御剑术肯定是离殇的绝学，将绝学传给自己，这离殇到底怎么想的。

　　“我和你一样，也被派往国外了，”离殇突然收了剑“我不想这门技艺失传了，你人不错，我看着顺眼，所以我想教给你。”离殇认真的说道。

　　“离殇大哥，你去的那个国家啊。”曾荣问道。

　　“法蓝西。”离殇说出了一个国家的名字“看来，我们能有国外碰头的机会了。”离殇突然有笑嘻嘻的了，好像一点危险的觉悟都没有。

　　“你会讲法蓝西语？”曾荣很是好奇。

　　“不会。”离殇直接说道“不过我年轻的时候，流浪过不少国家，法语不会讲，英语却是顺口的很。”

　　说到这里，离殇突然鬼鬼祟祟的将嘴巴凑近了“小子，西方国家的大洋马很带劲，有机会你也尝尝滋味。”

　　“大洋马？”曾荣愣了一下。

　　“我艹，就是白妞，白人姑娘，懂了么？”见到曾荣很不上路，离殇骂道。

　　“这个，离殇大哥，你还是先教我御剑术吧。”曾荣一头的暴汗，这白毛大叔真是奇人！那句你也尝尝滋味，难道这白毛大叔以前经常尝？

　　“好吧，御剑术的原理其实很简单。”说道正题，离殇的态度却是一丝不苟，“用自己的身体孕养气机，这个你肯定懂吧？”

　　“懂。”

　　“好的，那么，御剑术的第一步，就是将剑当着你身体的一部分，等到剑成了你身体的一部分，御剑术就进门了，很容易学了。”离殇笑着道。

　　“这剑怎么可能成身体的一部分？”曾荣疑惑了。

　　“用气养剑，久而久之，你就会感应到，剑就是你身体的一部分。”离殇说道，“我现在传授你的，就是怎么用气去养剑。”

　　“第一步，就是挑选一柄好剑，选准了剑，你就得一直带着这把剑，吃饭，睡觉，一年三百六十五天，一天二十四小时时时刻刻不要离开。最好是贴身带着，想象着它就是你身体的一部分，这是最基本的，然后你每天养气的时候，就顺带着将气机在剑身上过一次，当然，刚开始是想象的。”

　　这御剑术，和曾荣以前以前想象的，将暗劲暂时封印在剑中完全不同，这御剑术，是要养剑，将剑当成生命，自己身体的一部分去养！

　　听完离殇的解说，曾荣马上就明白了，这御剑术，说穿了就是那么回事，但是难在坚持！

　　按照离殇的话，修炼内家拳法，普通人一般修炼几个月，就有气感。但是练习御剑术，想要在剑身上感觉到自己气感，起码要五年以上的时间。等到把剑养到就像自己身体得一部分，能够驱动起来，起码又得三年以上的时间。最后养剑养到能够御剑伤人，又得两年以上的时间。

　　就是说，练习御剑术，想要达到伤人的地步，最起码要十年时间！

　　一门需要十年才能掌握的技巧，愿意去学的人肯定少的可怜！难怪到了最后，御剑成了一门传说中的绝学！没人愿意去学，最后肯定是要被慢慢遗忘的。

　　“其实，像你这种已经练出暗劲的人，应该练得会快不少，”离殇说道“我说的十年以上，指的是一个毫无武学根基的人。他们自己练出气感，就需要很少的时间了。”

　　“对于一个已经修炼出暗劲的高手而言，最关键的其实是在感受剑身之中气机流转的感觉，有了这种感觉，在你们能够勃发暗劲的强劲气机孕养之下，御使飞剑伤人，两三年的时间就够了，我估计你四五年之内，能够能达到飞剑伤人的境界。”离殇说道。

　　听离殇这么一说，曾荣的心才安定了下来，四五年的时间，能学到这么神奇的御剑技能，还是比较划算，要是和离殇前面所说的，至少需要十年以上的时间，那曾荣压根就不打算学了。

　　五六点钟的时候，曾荣回到了住处，心中想的第一件事情就是选一柄好剑！想到要一柄好剑，曾荣就想到黑宝制造出来的特种金属！

　　硬度基本达到钻石的硬度，这样的铁打造出来的铁剑，肯定是锋利无比！

　　而且曾荣也想好了，这剑不要大，而是要小，一柄小剑。一柄一指来长的小剑。

　　练习御剑术的人，一开始接触的就是剑术，要练习剑术，肯定不能弄一把一指来长的，基本是工具性的小剑了。

　　曾荣不同，曾荣习惯肉搏，有拳头肉搏，很多形意拳，太极拳的杀招，都是拳脚施展的，所以，御剑术对曾荣而言，就是能飞起伤人就行了。

　　剑身轻，自然需要御使的动力就小了，这样一来，曾荣就能更早的达到御剑伤人的境界了。

　　而且，曾荣相信，那柄完全用特种铁质打造的小剑，虽然只有一指来长，但是在前所未有的硬度下，这柄小剑的杀伤力，绝对不亚于任何一柄其他的剑！

　　回到住处，曾荣马上下了地下室。

　　这地下室，有一些还没有送去天宝钢厂的特殊铁质，曾荣准备取一些出来，明天一早就去大治一趟，让黄涛按照他的想法，弄一柄铁剑出来。

　　在盒子中装了斤把重的特殊铁质，曾荣兴致来潮。

　　这些竟然是要制造出御剑用的铁剑，那先感应一下试试。曾荣心中想道。抓了一个鸡蛋大小的铁砣子放在手中，曾荣气机在身体中运行，很快就到达了手中。

　　气机从手掌传入铁蛋子中，曾荣突然讶然了一下！

　　气机离开了手掌，按道理应该是消失了，但是曾荣明显的感觉到，一股微弱至极的气机，在铁蛋子中一闪即逝！

　　按照离殇的说道，能在剑中感觉到气机运转，是最为关键的一步，也是花费时间最长的一步！然而，曾荣却是第一次试着养剑，就能感觉到气机的运转了！

　　曾荣手中的虽然不是剑，但是曾荣相信，用这铁蛋子打造出一柄剑，一样有刚才的效果。

　　难道，黑宝产出的金属，特殊到了这种地步？这是传说中的玄铁或者铁精什么的？炼制飞剑的极品材料？曾荣心中带着一股惊喜的情绪想道。


第一百五十二章 进军缅甸

　　黑宝产出的材料确实是特殊，但是曾荣不知道的是。这东西经过黑宝的身体转换出来，曾经也是黑宝身体的一部分。

　　而黑宝的意识和灵魂，其实就是曾荣的意识和灵魂，通过黑宝身体产出的特殊材料，天生和曾荣本体就有一定的契合度。

　　惊喜之余，曾荣想了起来，这地下室中，还有黑宝产下的黄金。

　　伸手抓了一把金豆子，曾荣同样运行气机，气机到达手中的黄金，顿时，曾荣马上狂喜起来！

　　气机在黄金中的运行，简直就是毫无阻隔啊！甚至，曾荣感觉，黄金中还传来一股要将气机往里面拉的感觉！

　　曾荣突然想道，当初测试这些黄金的时候，相关机构给出的结论是，这些黄金的导电性基本是百分之百！

　　不到是导电性是百分之百，曾荣又得出一个结论，这黄金传导气性，也是百分之百。这气，指修炼者的气机。

　　这下，曾荣对御剑术的渴求更加强烈了。用这种材料炼制的飞剑，直接跨过了感应的那一关，只要天天孕养，等到有一天，能够感觉到剑是自己身体的一部分，就能开始御剑了。

　　也就是说，本来至少需要十年修炼的时间，硬生生的被压制到五年！曾荣相信，剩下来的五年，由于这特殊金属的特殊性能，还要被进一步大大被压缩！

　　就像是填满一个湖泊，一条畅通无阻的河流注入时间，肯定比一条七拐八弯的小水沟注入的时间要短得多！

　　抓了一把金豆子，曾荣马上动身去了大治市。

　　“黄涛，帮我铸这样的一柄剑。”见到黄涛，曾荣将他的想法中的剑的形状描绘了出来。

　　“这事儿好办。”黄涛一听，马上说道。

　　“剑身完全用那种特殊铁质，但是剑体里面，给我填进这些特种黄金。”曾荣又拿出一把金豆子。

　　“就是说，其实这种剑剑体是特种黄金，但是外面确实一层特种铁质。”黄涛马上领悟过来了。

　　“对，就是这个意思，但是那层铁质的厚度，也要达到一定的厚度，要经得起一定的磨损。”曾荣认真的说道，曾荣担心黄涛用黄金为主体，然后镀上一层铁质了。

　　“老板担心是多余的，我们这种纯种的特殊铁质，也只有钻石才能造成对对它的磨损了，其他的物质想要磨损它，除非是在高速运动下，或者是长时间不懈的摩擦。”黄涛笑了笑“老板放心，这种剑，其实最大的难度就是开锋了，特种铁质硬度太高，要花大量的时间去打磨了。”

　　“行，这事就交给你了，这些黄金，能打造多少柄，就帮我打造多少柄。”曾荣笑着将带来一小袋黄金取了出来。

　　“好的。我以最快的速度完成它。”黄涛一口答应了下来。

　　“对了。工厂最近的效益怎么样？”曾荣问道。

　　“业务开展的很顺利，按照正常的情况计算，一年下来，纯利润十个亿不成问题。”黄涛踌躇满志的说道。

　　“行，好好干！”曾荣重重的拍了拍黄涛的肩膀“有时间去换辆好车，要配得起你这年盈利十个亿的企业总经理身份！”

　　“多谢老板！”黄涛也不拒绝，黄涛也知道，曾荣也没将一辆豪车放在眼中。

　　这从曾荣一年花将近两千万，雇请三百个退役军人就能看的出来了。

　　“不过老板，我建议我们进军矿产页，在我们支出那一块，开支最大的不是人工，而是铁矿石。按照现在的规模，我们每年吃下的铁矿石都是十几个亿！如果我们进军矿产，取得几座铁矿的开采权，我们至少每年能节省几个亿的开支。其实，国内各大钢铁厂，都有自己名下的铁矿。”黄涛说道。

　　“这个建议好，马上着手办吧。”曾荣说道。

　　“行，不过老板要做好准备，开矿，需要探矿证和开采证，这两个证件想要办下来非常的麻烦。如果老板手上有关系，最好能动用一下。”黄涛说道。

　　“没什么关系，用钱砸吧。”曾荣下了决定。

　　“行，不过根据我的信息，从办证，开始探矿，最后可以动工开采，估计要两年的时间。”黄涛说道。

　　“不能快点？”曾荣眉头一皱，两年的时间，未免也太长了点吧？

　　“没办法的，中间涉及的部门太多，而且，各个部门的审批，都有规定的时间。即使他们能在一天办完，也会拖着不办，直到规定的时间到来。当然如果关系硬，也能快速通过。”黄涛看着曾荣，抱着一丝希望，要说曾荣一点后台都没有，黄涛肯定不相信。

　　华国机关单位办事效益低，这个曾荣也是知道的，规定规定，都是规定的嘛。

　　“那行，这事先缓一缓，我先想想办法。”曾荣思索了一下，说道。

　　曾荣这么一说。黄涛马上脸上露出喜事。果然还是有关系的嘛！

　　其实黄涛想不到的是，曾荣的思绪却是飘到了缅甸，胡敏那里。

　　胡敏作为地方军阀，如果在她的地盘上找到铁矿，直接开采就行，那里还用什么探矿证，开采证什么的？更不用需要什么这个部门审批，那个部门审批了。

　　而且对于探矿，更是简单了。

　　有黑宝这个地下钻行如飞，几千米之内都能闻出金属味道奇异存在，曾荣相信，只要缅甸克钦邦有铁矿石，肯定逃不过黑宝的探测！

　　曾荣突然灵光一闪，这以后探矿开矿也可以成为一个主要资金来源啊！那个钻探部门，钻探的效益能超过黑宝？

　　“老板，还有一个事情，按照现在的规模，我们每年需要缴税，大概是两个八个亿，我想，账面上我们必须要动些手脚。”黄涛说道。

　　黄涛说的是做假账。其实，做假账是个非常普及的现象，基本没有私人企业不做假账的。只是瞒报的多少问题了。

　　但是，这两点八个亿的税吓了曾荣一跳！

　　两点八个亿，曾荣又能弄出三个现在规模的钢厂了，这数目有点大了。

　　“看来应该在缅甸办钢铁厂了。”曾荣心中想道，两点八个亿，这够胡敏买多少军火啊！有了这些军火支持，又能打下不少地盘了。

　　“行，这事你去办。”曾荣对着黄涛说道“我下个月就要出国了，可能要几个月才能回来，我不在的时候，会让朱露将需要的特种铁质送过来，小事自己处理，解决不了的事情再通知我。”

　　“是，老板！”黄涛马上说道。

　　走出了黄涛的办公室，曾荣突然想到，是解决缅甸那边事情的时候了。抬起脚，曾荣又走向保卫处的场地。

　　这保卫处，自然就是林云训练那些退役军人的地方了。

　　高高的围墙，围墙里面是一个半足球场那么大的空旷场地和两栋四层高的楼房。

　　这里，就是曾荣专门训练专业军事人才的地反。

　　大门有保安，按照林云的命令，除非是大老板。或者经过他林云的同意才能放进来。大老板，指的就是曾荣了。

　　走进这个场所，曾荣马上有种热血在沸腾的感觉，这些军人操练的模式，和军队中一模一样，甚至还在林云的要求下，还要略微严格一下！

　　这些军人都是经过林云仔细挑选出来的。包吃包住，五千块钱一个月，这对刚退役的军人，绝对是十分的诱惑！林云挑选进来的，不是特种部队，就是特种兵！或者是军事素质极为过硬的优秀军人！

　　让曾荣感到热血一腾的原因，是因为这些军人正在进行实战格斗！两百人在激烈的肉搏着，光是那些力量气势十足的喊打喊杀声，都能引动好战分子的热血了！

　　曾荣也绝对是一个好战分子。

　　“老板。”见到曾荣进来，林云马上快速的走了过来。

　　“继续训练！”看见那些人动作稍微一停，林云马上回头大声吼道。

　　这一吼，刚才热烈的场面，再次热烈起来。除了不会致人伤残，这些军人的拳脚都是实打实的打在对手的身上。

　　“林云，现在让你带着这些人去缅甸，有问题么？”见到林云，曾荣开门见山。

　　“当然没问题！”林云脸上露出惊喜，没想到这么快，就盼到去缅甸了啊！

　　“老板，调训军人的时候，我基本都是挑选退役不到半年的，即使马上上战场，都一点问题都没有！”林云兴奋的说道，启聪一去缅甸，都能带领一个团的队伍，他林云过去，总不会低于启聪的待遇吧！这期待已久的将军梦就要开始了啊！

　　林云心中还有一股狂热，华国和平了几十年，真正经历过战火的将军，少的惊人，想不到他林云却是要经受战火的洗礼了！

　　“行，你马上集结队伍，做好前往缅甸的准备。等我的通知”曾荣说道，“对了，这有时间，你研究下那边的局势，确定下战略战术方针。”

　　“老板放心，自从启聪过去了之后，我就一直在琢磨了。”林云说道。“还有，这帮兵招来不久，我给他们介绍下你吧。”林云说道。

　　“行！”曾荣点了点头，这一批兵，曾荣还没见过面，自己身为大老板，总的让他们认识一下。

　　“集合！”林云吼道。


第一百五十三章 神器

　　随着这一声吼，两百人马上快速整齐的集结到了一起。

　　“给你们介绍一下，这是我们的大老板，也就是你们真正的头儿！以后记清楚，他的命令，就是我的命令！甚至大过我的命令！”林云大声说道。

　　听见林云的话，这批招进来的军人都看向了曾荣。

　　长期修炼内家拳，修为越深，但是曾荣的精神气却是越内敛！气质不再是以前那种血气方刚，盛气凌人的感觉。

　　这一来，不少刚退役的军人眼中都露出一股轻视，这大老板看起来，完全就是一二世祖的样子嘛！

　　二世祖，是这些军人极为看不起的一类人。

　　曾荣自然能感受到这些军人眼中的轻视，嘴角露出微微一笑。

　　“你们都是优秀的军人，但是，在我眼中看来，还是有些不够。”曾荣大声的说道，突然踏步前进了几步。

　　“谁能在我手下撑住三秒钟不倒，将会得到十万奖金。”曾荣宣布了这一决定。

　　曾荣这一决定宣布出来，全场马上一片哗然。

　　三秒钟！这简直就是侮辱！条件竟然是坚持三秒钟！这简直就是在怀疑他们的能力。

　　这两百个人互相看了一下，很快，一个身材极为健壮的军人走了出来。

　　一米八的身高，走出来，就像是一头恶狼一般，身上带着一股戾气。见到这个人走出来，场中安静了一下。

　　这个人的战斗力，在在场的军人中，绝对能排到前五，而且更为重要的是，这个人在军队期间，参与过抓捕越狱逃犯，亲手格杀过活人！所以，这个人身上有股能够明显感觉出来的戾气。

　　“林云，你计时。”曾荣转头看向林云，说道。

　　手中拿出计时表，林云大声说道“开始！”并同时按下了按键。

　　随着林云一声开始，那个军人狂吼了一声，带着一股暴烈的气势，扑向了曾荣。

　　脚踏马步，一记冲拳，这个军人采取的是主动进攻，他的目的不是撑过五秒钟，而是要将曾荣打到。

　　在这些军人眼中，只看见眼睛一花，曾荣站在了那个军人应该站着的地方，但是那个冲过来的军人，已经跌倒在七八米外！

　　林云甚至都忘记按下秒表，但是任何人都看的出来，曾荣打飞那个军人，时间绝对没有超过三秒！

　　曾荣只是极其快速的格住那个军人的拳头，一记熊形肩顶。直接顶飞。

　　那个军人的身手不是不好，只是曾荣的速度太快，他来不及反应。曾荣的力量太大，他根本没法对抗，甚至卸掉这一股力量。

　　这完全不是一个等级的较量，双方之间，相差了几个档次！

　　“还有想拿到十万奖金的么？”曾荣气定神闲的说道。

　　“我来。”又有一个军人站了出来，这个人身材消瘦，但是看的出来，这位军人消瘦的身体中，隐藏着一股巨大的爆发力！

　　这位军人是侦察兵出身。

　　侦察兵，在华国的军队编制中，是常规部队中的特种兵种。专门的侦察兵都要求具有过人的军事素质、身体素质、心理素质。侦察兵的行动更为迅速、灵活，对单兵的体能、敏捷度和综合作战意识都有较高的要求，可以说，侦察兵是常规部队中的“特种部队”。

　　一个师的编制中，才有一个侦察连，而且，这个侦察兵是出自三十八军，当年是号称万岁军！三十八军的战士津贴，平常伙食，甚至都被一般正规军要好上一些。

　　王牌军队中的特战军中，这个消瘦的年轻军人，单兵战斗力绝对强悍！

　　“开始！”林云按下了按键，马上喊道。

　　随着林云的喊声，这个消瘦的军人居然退了一步，引起一片哗然！这个军人竟然是想要采取消极的游斗，坚持过着三秒钟！

　　他钻了一个空子。大老板说只要撑过三秒钟，但是没有说，必须要在大老板的攻击下坚持三秒钟。

　　三秒钟，其实是极短的时间，转眼就过去了。

　　合格军人眼睛警惕的看着曾荣，只要曾荣一动，他下一行动也会跟着动的，只要避过三秒钟，那就是十万奖金了！

　　但是他错了，错的厉害！

　　速度！他的速度和反应，不知道低了曾荣多少档次，眼前一花，刚刚看清曾荣的脸，就感觉双腿之间被一股大力撩起，整个人飞了出去，然后扑通的重重倒在地上。

　　这一次林云终于及时的按下了秒表，时间不过一秒多一点点。速度太快了！这一下，所有的军人都傻眼了，看向曾荣的眼神，带着畏惧，崇拜！

　　对比下那两个人的战斗力，所有人军人都知道，他们跳出来挑战的话，除了一样在一秒多点的时间中被击飞倒地，不可能有第二个结果。

　　“还有谁想要试试。”曾荣再次大声说道，但是这一次，在场的两百人都不做声了，十万奖金不可能拿到，也就没必要在众人面前出一个大洋相了。

　　连喊了几声，曾荣发现实在没有人敢出来挑战，马上看向了林云。

　　“林云，你也可以试试。”曾荣笑着说道。

　　见过林云的身手，曾荣知道，林云出自海军陆战队，比这两百人的身上，要好上一些。

　　如果说，这两百军人，一个能打普通人四五个，那么林云能打这些军人三四个。

　　林云能在海军陆战队中保送到军校，证明他在强悍的海军陆战队中，也是佼佼者。

　　“老板，这个，算了吧，我可不想在这帮部下面前丢人。”林云嘴巴一咧，呵呵笑道。

　　林云很清楚，这实力上的对决，并不是简单的叠加。比方这两百军人，一个能打普通人五个。林云能打这些军人四个。那么林云就能打普通的人二十个。

　　二十个人一起扑了过来，压也将林云压住了，林云没有类似暗劲的特殊用劲方式，不能很轻易的将人震开。

　　同样，因为境界差距太大，林云对上曾荣，和那些军人对上曾荣的结局没有什么区别，都会在第一时间被打飞，这一点林云很清楚，这就像是一个强壮人对上一个三岁的小孩，和对上一个五岁的小孩。结局是没有什么区别的。

　　连教官都不敢挑战，这两百个军人更是不敢动弹了。

　　大老板曾荣不可战胜的形象，从此深入到这两百军人的心中。

　　让黄涛联系了几辆大客车，这些军人连夜开拔，在林云的带队之下，全部开赴到中缅边境。

　　在林云进入缅甸之后，胡敏的那些老部下坚决不同意再让林云领一只军队，胡敏部下一共五千人。划到启聪下面有两千人，如果再让林云带一支两千人部队，那么，那些老部下就基本处于被夺权的状态下了。胡敏虽然很想林云再领一支兵，但是更不能寒了那帮老部下的心了。

　　启聪很是直觉让出了位置，甘当副手。启聪十分清楚，林云绝对比他更适合当一支军队的首脑。两百优秀特战军人，也全数编入了这支部队中。

　　有了林云和两百优秀军人的加入，这支部队的战斗力，再次提升了一大截！

　　“没事的，老板娘，等等攻下整个克钦邦，整编了那些军阀势力，再安排我不迟！”面对胡敏的歉意，林云一点都没放心心上。反而是大大咧咧的玩笑着说道。

　　这一说声老板娘，虽然比较恶俗，但是胡敏听得却是心里美滋滋的。

　　在胡敏的命令下。部队马上进入备战状态，缅甸那边进入备战期间，王雷也传来了消息，在保卫局调查之下，那个医生做虚假检查报告的事情被调查出来。曹家被迫取消起诉。

　　当然，结局却是很让曾荣不爽。

　　主谋肯定是曹兵，但是曹兵一点事情都没有，相反那个肯定是曹兵各种手段下，做了虚假检查报告的医生，被当做了牺牲品，被判了三年有期徒刑，作为曹家对保卫局的交代。

　　当然，曹家这样的行为，会让那些战队在曹家身边的人寒心！

　　七天之后，黄涛将铸造好的，三柄剑身只有一指长看起来更像是工艺品的铁裹金的小剑送到了曾荣的手中。

　　铁质的剑身，看起来很是普通，但是曾荣随意将一柄小剑往墙上一插，那柄小剑几乎没用什么力气，齐柄而入，被插进了水泥墙中。找出一块普通的铁做实验，曾荣发现，这柄小剑，完全做到了削铁如泥的境界！

　　“神器啊，真是神器啊！”曾荣仔细的把玩着三柄小小的铁裹金剑，由衷的赞叹着。任何人都会看走眼，一柄普通的小铁剑，能锋利到这种地步！

　　见到老板满意的神情，黄涛也跟着微笑起来。不过黄涛心中也有点疑问，就一柄极其锋利的剑，怎么被称为神器呢？

　　当然，黄涛不可能知道，曾荣的这柄铁剑，在练习御剑术的武者手中，会大幅度的减少他们御剑的过程中的麻烦和时间！曾荣之所以称之为神器，是神在这个地方的！

　　“离殇大哥，我去逛古董店，发现了三柄锋利的小剑，你看这剑能不能当做御剑的用剑？”训练室中，曾荣将一柄小剑取了出来。

　　“哈哈，这么小的剑！”看到这个如同玩具般的小剑，离殇很是怪异的大笑起来。

　　用这么小的剑当御剑用的飞剑，这不是开玩笑么？


第一百五十四章 一起来吧

　　“试试，很锋利的。”曾荣说道。

　　听了曾荣的话，离殇随手往墙上一划，顿时，离殇傻眼了。

　　这个训练室的墙壁，是钢墙，离殇随手一划不打紧，但是这钢墙上留下一道深深的痕迹！削铁如泥！

　　“太锋利了，难道这是传说中的鱼肠剑？”离殇马上陷于幻想之中。

　　春秋吴国公子光，请专诸杀吴王僚，藏剑鱼腹之中，是为鱼肠剑。公子光，就是吴王阖闾，率伍子胥和孙武攻下楚国都城，武功为春秋五霸之中最盛的一位！

　　这柄小剑倒是能藏在鱼腹之中，而且极为锋利，和传说之中的鱼肠剑有点相似。

　　“还是太小了啊。”抚摸着手中的小剑，离殇意犹未尽！

　　“能御剑伤人就行了，你也知道，我平时还是用拳头的多。”曾荣笑着说道。

　　“不过，这剑的体积小，御使起来，也容易很多。”听见曾荣的话，离殇点了点头。

　　“用气机感应一下。”曾荣又是笑眯眯的说道。

　　看着曾荣像是心怀不轨的样子，离殇很是疑惑的驱使气机，朝着小剑身上感应而去，这一感应，离殇吓了一跳！

　　“老弟，你这剑是怎么发现啊！”离殇一手紧紧的抓住曾荣的衣襟，眼睛中绽放出异样的光彩。

　　“咳咳，离殇大哥，你抓着我干嘛！我说了，是在古玩街，一家地摊上淘到的。”离殇用力很大，曾荣忍不住咳嗽了几下，当然，百分之九十是故意装出来的。

　　“你估计，你开始孕养这柄剑，多长时间能做到御剑伤人？”离殇的手一松开，曾荣马上问道。

　　“一个月，只需要一个月的时间，我就能御使这柄小剑，毕竟这剑体积很小，而且气机在里面流转，简直是畅通无阻，领悟到气机的人，很好御使的。”离殇认真的说道。

　　“这一柄，送给你吧。”曾荣看着离殇放光的眼睛，心中一乐，说道。

　　“老弟，你太珍贵了。”曾荣这一柄剑送出，离殇倒是有点手足无措了。

　　作为御剑者，离殇对这柄小剑价值的理解，绝对是比谁都深！

　　很多人都能领悟到气机，但是很多人同样坚持不到感悟到剑身上气机的那一天，御剑者这一职业，就这样没落成比白稽豚都要稀罕的存在了。

　　没有人能用七八年的时间，来等待一件看起来几乎是不可能出现的现象，人一生能活多少年？

　　但是这样的一柄小剑，却能让一个感悟到气机的习武者，马上从剑身上感到气机，接下来，只需要按照御剑的方法，日夜孕养着这柄小剑，很快就能成为一个合格的御剑者。将一种几乎是存在于传说之中的职业，变成人人都可以触摸到的职业。

　　“离殇大哥，这样的剑我有三柄，你将御剑术都传授给我了，我送你一柄剑又算什么，再说，这剑这么小，呵呵，还是我赚的多。”曾荣一脸玩笑的说道。

　　“好吧，大哥收下了！”离殇本来就是豪放洒脱至极的人物，马上将剑收了起来。“这三柄剑奇特的地方，千万别泄露了出来。”离殇叮嘱道。

　　“哈哈，好的。”曾荣笑着说道，说实话，只要曾荣愿意，能大批量的量产这种小剑，一柄这样的小剑，曾荣还真没放在心上。

　　“离殇大哥，这御剑术，我能不能传给别人。”曾荣认真的问道。

　　“我倒是希望更多的人会了。”离殇的话语中带着一股惆怅，“只要注意一下人品就行了，别让心术不正的人学会就可以了。”

　　“当然不会胡乱传给别人的。”得到离殇肯定的回答，曾荣心情一松。

　　两外两柄小剑，一柄给了朱露，一柄给了杨老爷子。按照离殇的分析，一个暗劲高手练习御剑术，两个月就可以御使这柄小剑了，不用半年的时间，就可以御使剑伤人了。

　　而朱露，已经感受到了气机，正往暗劲的境界发展，在那一湖的变异大鲵脑髓的帮助下，突破暗劲的层次花了多少时间，成为一名合格的御剑者，也是指日可待的。

　　给两人两柄剑的同时，曾荣传授了御剑术。

　　重新交代黄涛再打造三柄同样的铁裹金，曾荣准备送一柄安教授。另外的两柄，曾荣则是打算自己用。

　　既然这铁裹金很容易御使，既然自己在练习一心二用术，那么干脆御使两柄飞剑吧！曾荣大胆的计划着。

　　时间过的很快，很快，胡敏就告诉曾荣，那边准备开始进攻了。经过二十来天的练习，加上本来的英语功底，曾荣在英语口语上和老外做日常的交流基本没什么问题。

　　和王雷说了一声，曾荣坐上了前往大里的飞机。这次跟着曾荣的，还有朱露。知道胡敏那边马上要打仗了，朱露坚决表示要跟在曾荣的身边。

　　曾荣和朱露抵达莫因县的时候，朱露带着一大帮的人等候在那里。除了曾荣以前见过的那帮军官之外，还多了两个面孔，他们是林云和启聪。

　　“参谋长！”那些军官见到曾荣，都是这么称呼的，这是胡敏给曾荣的一个挂名职务。

　　“老板好，大老板娘好！”林云和启聪则是心有灵犀喊道。

　　这一喊，不但是朱露有些不好意思，连一边的胡敏的脸上都微微的红了一下，赫然一笑。

　　大老板娘是朱露，那小老板娘是谁呢？

　　按照作战计划，曾荣抵达的这一天晚上，就是全面进攻的时候。

　　“等等拿下密支那市，再一起举行庆功宴吧！”这是曾荣面对胡敏要办一场盛大的欢迎宴的时候，所说的话。

　　“军队统帅，是要坐镇中军的。哪有统帅亲临前线的，老板和两位老板娘等着我们的好消息就行了。”晚上行军之前，面对曾荣和胡敏要求前往前线的时候，林云一口拒绝道。

　　这话一说了出来，胡敏羞得低头满地的找蚂蚁了。

　　胡敏安排给曾荣和朱露的房间，比起浅水湾别墅的主卧室更大！

　　在这异国他乡，曾荣和朱露感觉有种很特别的感觉，好像在异国他乡，两人之间的距离相反更近了。

　　两人情不自禁的拥吻在了一起。

　　就在渐入佳境，曾荣一把将朱露抱上床，衣服褪了一半的时候，房门突然被打开了。

　　看着床上的两人，胡敏满脸通红，甚至紧张的口吃了起来。

　　“我，我，我不是故意……我只是想来找露姐聊聊天的。”胡敏支支吾吾的说道。

　　不过除了胡敏自己，谁知道胡敏是有意还是故意的？

　　就在曾荣也感到左右为难的时候，身下的朱露却是开口了。

　　“一起来吧。”朱露的声音很柔和，但是在曾荣的耳中，却是如同一声巨响，炸的曾荣心花怒发！

　　“这，这个有点不大好吧。”胡敏还是支支吾吾的说道。

　　“傻丫头，都这个时候了，你还顾忌什么呢？”朱露翻身坐在床上，脸上满是柔和的笑意。

　　在朱露目光的鼓励下，胡敏关上了门。看见胡敏将门关上，反锁住，曾荣心中像是被无数甜蜜的大炮在轰炸一般。

　　抖抖索索的，胡敏带着些紧张，更多的则是期待和喜悦的神色走向了卧室中间的大床。

　　刚到床边，朱露一把抓住胡敏的手，在胡敏的一声惊呼声中，将胡敏带倒在床上。

　　“曾荣，还不赶紧剥光了她！”朱露难得的一脸坏笑，上次在成汉被胡敏瞒的好苦，这次终于要报仇了啊！

　　“好！”曾荣则是一声怒吼，在胡敏一声惨绝人寰的“不要啊！”声中，开始了征服的过程！

　　就在这个时候，密支那那边传来一阵阵轰然的爆炸声，那边的进攻已经到了酣处！

　　这边岂能落后？

　　相隔不是二三十里路，那边的激烈的交战声清晰可闻，在那令人热血沸腾的枪炮声中，这边的三人也被刺激了起来，开始意乱情迷的疯狂起来。

　　朱露久经考验，战斗力已经培养出来了，曾荣想不到的是，胡敏这第一次，竟然也十分的疯狂！比起朱露毫不逊色！特别是男上女下的时候，四肢紧紧抱住曾荣的时候，那种全身心投入的疯狂呻吟声，会让曾荣更加疯狂的进攻起来。

　　这一战在朱露和胡敏的全力侍候下，曾荣终于有种畅快淋漓的感觉，花了三个小时的时间。将胯下的两位妙人儿一次次的送入高峰之后，曾荣也在连续交了两次子弹之后，心满意足的躺在两人的中间。

　　抱着两个已经软成一团的美人儿，曾荣意气风发了一番，将意识附在黑宝的身上，本体和朱露胡敏一样，进入了熟睡之中。

　　攀上战场附近的一座高峰上，黑宝清晰的看见，葡萄县和洪基残余的势力，已经在撤退。

　　林云并不是一味的进攻。林云一早就预料到，那边的联军肯定仗着自己的兵力多过胡敏，会主动迎击。两支伏军一早就埋伏好了。

　　结果，两千人的部队打得四千人的部队节节败退！而在最后一刻，启聪突然带着十几辆坦克冲了出来，这十几辆坦克出现，猛烈的一阵炮火攻击下，葡萄县和洪基的联军终于开始溃退！

　　看着撤往密支那市方向的逃兵，黑宝嘴巴张开了，露出了人性化的笑意。

　　留守密支那市的一支洪基的残余军队，早就被胡敏这边以高官厚禄买通，这个时候恐怕已经在胡敏的另外一支军队的配合进攻下，占领了整个密支那市区！


第一百五十五章 入境

　　曾荣十分清楚林云布置下的战术，这边葡萄县和洪基残余势力开始溃退，就代表这次战争已经取得了胜利。

　　曾荣只是附身黑宝查看一下战况，并没有打算让黑宝加入其中。这些部队如果不多经历些战火的洗礼，是不会成长为一支铁血劲旅！

　　黑宝过来缅甸的任务是，探寻铁矿！

　　一头扎进地下，黑宝开始了探寻铁矿的事业。黑宝这次搜寻的位置，主要是莫因县，胡敏现在能控制的范围。

　　铁元素在地球含量极多，排在第二。地球上含量最多的是氧元素。也许有人觉得奇怪，氧元素，普通都认为是氧气。氧气在空气中的含量还不如氮气。但是地球中的元素含量，确实是氧元素排在第一。水是氧化氢，很多物质其实都是氧化物，氧化铁，氧化铜，二氧化硅等等。

　　即使地球的表面，地壳，铁的含量也达到了百分之五，排在所有元素的第四位。

　　曾荣本来以为铁矿很好找，但是经过一晚上的努力，曾荣发现自己错了。

　　铁矿是发现了几处，但是在曾荣的眼中，都没有开采的意义。不是规模太小，就是含铁量太低。

　　忙乎一个晚上，理想的铁矿没发现，翡翠矿场倒是发现了几处，不得不说，华人眼中珍稀的玉中之王，在这里真不算什么。

　　等等天亮，黑宝潜藏在深深的地下，意识回归到了本体。

　　等到三人醒来，捷报已经传来了。凌晨五点，就已经攻克了密支那市，甚至可以说是已经攻克了整个密支那。因为葡萄县和洪基的残余势力，已经退缩进了葡萄县里面。

　　伤亡并不大，胡敏的军队伤亡不过五百多人，真正死亡的，不到一百人。一个更奇迹的现象就是，华国过去的三百人，除了三个重伤，三十几个受伤之外，竟然没有一个死亡的。

　　那边伤亡超过千人，但是更多是被俘虏了。

　　打不过直接就投降了，这些当兵的都是来自克钦邦，并没有什么不死不休的大仇，再说，作为军阀下面的军人，跟谁都是跟，不过换一个老板而已。

　　“三天之内，拿下整个克钦邦！”这是林云给出的军令状！

　　既然林云敢怎么说，曾荣自然相信。不但是胡敏，连曾荣也没有想到，拿下整个密支那，竟然只花了一晚上的时间！

　　“这里，这里，还有这里，你派人去查探下，应该有翡翠矿产的。”曾荣对着莫因县的地图，连连指出了三个地方。

　　“行，等等仗打完，我就派人去查探。”胡敏马上答应了下来，在胡敏看来，曾荣说那里应该有翡翠矿，那肯定就是有了。

　　“对了，你们这边什么地方出产铁矿石，我想把钢铁厂搬过来。”曾荣想了一下，开口问道。

　　经过一天的埋头苦探，曾荣觉得还是先问问胡敏好了。莫因县说不大也不大，说大也大。靠着黑宝一条蛇探寻完莫因县的各个角落，而且地下不比地上，是个需要立体探测的空间。

　　当然，黑宝在几天之内，肯定能探测完备，但是黑宝的时间太珍贵，能节省一点时间就是一点。也许胡敏大概知道哪里能产出铁矿呢？

　　“我们这里没有铁矿。”胡敏的话让曾荣心冷了一下。

　　但是接下来的一句话，却是燃起了曾荣心中的烈火。

　　“现在没有，但是马上有了，整个缅甸最大的铁矿，就在我们克钦邦，帕敢铁矿，探明储量是二点二亿吨，深度储藏量是四亿多吨，而且是品味不错，含铁量百分十五十几。”胡敏笑着说道“帕敢铁矿就在密支那，当初洪基之所以在克钦邦最强，帕敢铁矿是个很重要的原因，现在我们已经打下了密支那。等等局势稳定，我们就可以接手帕敢铁矿了。”

　　“一定要将这个铁矿控制在自己的手中！”曾荣重重的点了点头，深度储藏四个多亿吨，加上含铁量在百分之五十以上，就是说，这座铁矿能练出两亿吨的钢铁出来！

　　按照天宝现在的产量，光是这座铁矿，就能供应天宝几十年的运转了。当然，随着黑宝的个头越来越大，一天产出的特种铁质越来越到，这座铁矿可供使用的时间也会越来越短。

　　“你放心好了！”胡敏当然理解曾荣的用途，嘴上说着，眼睛一扫曾荣，媚眼如丝。

　　曾荣看着胡敏的样子，心中一乐，一把将胡敏抱了过来，狠狠亲了一口。

　　这里本来是胡敏的军事会议室，这个时候主要的部下都出去打仗了，这下倒成了两人调情的地方了。

　　“你们两个坏蛋，不许背着我偷吃。”朱露突然推门进来，看见曾荣和胡敏正在亲嘴，娇嗔这说道。

　　“那大姐也一起来吧。”胡敏别过头，对着朱露微微一笑，军事会议室中，马上春意盎然。

　　林云果然在第三天，将整个葡萄县都打了下来，克钦邦已经统一在胡敏的管辖之下了，当然，这是表明的现象，克钦邦内部肯定还有很多残余势力要清除。

　　不过这些都是以后的小事情了，最起码，整个克钦邦，已经没有能够和胡敏有一战之力的军事力量了。

　　拿下了整个克钦邦，将那些投降，投靠过来的军队进行了收编，六七千人，最后只收编了三千多人。

　　这些投降部队，胡敏是全部交给了林云，但是林云经过一番考核，只留下了一半不到的人数。

　　病贵精不贵多，这是林云的观点。

　　这三千人，和原本的那支两千的人部队混合在一起，组成了一个加强团。启聪宁愿跟着林云当副手，而林云也坚持用团的编号。

　　这个和其他军阀几千人就叫师，军的策略不同，林云反而选择了叫团。

　　“广积粮，缓称王。”林云将当年明太祖的策略搬了出来。

　　缅甸还有中央政府，你地方的势力太强，部下都组成了几个军，这让中央政府怎么想？中央政府肯定会采取某些行动，特别是这种并没有太大意义的称号问题，林云根本不在乎。

　　那些华人的退役军人，担任了林云部队中的中低层军官，钱多，还有职务，这些军人更加没有离开的意思。在上层的建议下，一些退役军人开始动员他们整个家庭往缅甸这边靠拢了。

　　其实，所谓的家庭，基本都是父母。这一代的还未婚的华国年轻人，绝大多数是独生子。

　　局势，朝着好的那一面慢慢的发展。

　　第五天，曾荣带着朱露回到了成汉，再过几天，曾荣就该出国前往不列颠了，当年那个号称日不落帝国的老牌实力型国家，即使现在是合众国独霸全球，但是不列颠的国力还是不容小觑！伦敦，依旧是世界金融中心。更何况，不列颠和合众国有千丝万缕的联系，现在合众国的国民，大多是当年不列颠移民的后代。

　　曾荣已经在浅水湾不远的地方租了一间仓库，这里是放置着黑宝弄过来的特种铁质。曾荣临走的时候特别嘱咐朱露，每半月让黄涛派一辆大货车，将这些特种铁质运往天宝基地。

　　曾荣坐上前往伦敦的飞机时，缅甸克钦邦的帕敢铁矿已经被胡敏控制，与此同时，炼钢厂的设备，也开始从华国以国际贸易的方式，在运往克钦邦的途中。要不了多久，这里将代替大治的天宝生产基地，成为曾荣新的钢材生产中心。

　　在国内和缅甸的两大隐患都解决掉了之后，曾荣才安心的踏上了留学之旅。

　　飞机虽然很快，但是成汉距离伦敦太远，即使是坐飞机，也需要三十个小时，而且成汉没有直飞伦敦的航班，中间还要在北京中转。

　　剑桥大学在伦敦北面，大约五十里的剑桥镇上。一条名叫剑河的河流从镇中央穿过，将剑桥镇一分为二，剑桥大学就坐落在剑河两岸。

　　剑河，在华国也被称为康河，当年的一首《再别康桥》让这条河流为华国人所熟知。

　　来到剑桥镇，曾荣像是走进了童话世界，美丽，干净，建筑物很多都是中世纪的风格，这让曾荣感觉是置身于一些西方电影的世界中。

　　剑桥大学由一个个的学院组成，每个学院就像是一个微型大学，自主招生，教学什么的，这些学院错落有致的分布在剑桥镇，曾荣要去的是五三学院。

　　英语口语做正常交流没有问题，拦了一辆出租车，曾荣很快就出现在五三学院的门口。进去报了一个到，很快，就被工作人员发了一把钥匙，告诉曾荣他的宿舍所在。

　　据说，这间能住七八个人，三室一厅的宿舍，是专门提供给华人的。但是进了宿舍，曾荣却是只看见一个人。而且这个人正在埋头打魔兽世界这款风靡世界的网游。

　　“你好，新来的？”见到曾荣用钥匙开门进来，那个带着眼镜，瘦瘦的男生马上抬头问道。

　　“对，刚到的。”曾荣说道。

　　“我叫林建候，粤东人，你是华国那里的？”林建候问道。

　　“曾荣，成汉人。”曾荣答道，心中一愣，这家伙怎么不但长的猴仔挺像，连名字也差不多“对了，那间房子还有空位？”曾荣问道，既然到了宿舍，得将东西放下来了，做了三十几个小时的飞机，也挺累的，曾荣很想休息一下。

　　“都是空的，你随便住，那些哥们早在外面租房子住去了。”林建候马上回答道。


第一百五十六章 神秘的接线人

　　“你先玩，我睡一会儿。”曾荣说道，三室一厅，这地方颇大，完全就是一家居式的建筑。

　　一间房子，两张床，里面盖的垫的都是现成的。

　　躺在床上，曾荣一觉一直睡到了下午。

　　这一觉睡了三四个小时，爬了起来，那个林建候居然还在打魔兽世界。

　　“要不要一起去吃点东西？”曾荣喊道。

　　“好啊！”听见曾荣喊去吃饭，林建候终于从电脑上离开了。“在学校吃还是在外面吃？”

　　“学校里面有吃中餐的地方么？”曾荣这个时候很饿了，很想大吃一顿，但是不是面包烤肉水果沙拉之类的东西。

　　“学校里面倒真没有，不过镇上有，有一家味道还真不错，你想要吃的话，我带你去。”林建候说道。

　　十万人的剑桥镇，并不大，很快，林建候就带着曾荣进入了一家中餐厅，餐厅的门口，停着好几辆豪车，看标志都是兰博基尼，法拉利这些国内很难见到的标志。让人感觉这餐厅来头不小。

　　其实餐厅并不大，一百来方的大厅，却是坐着不少的人，而且大多数都是黑眼睛黄皮肤的人种。这让曾荣有种错觉，好像是回到了国内某家饭馆里面。

　　见到林建候，那些人很是随便和林建候打着招呼，很明显，他们都是认识的。这不奇怪，都来自一个国家，这些华人私底下肯定有些联谊活动的。

　　曾荣点了很多菜，这让林建候很是局促不安“这里面的东西很贵的。”林建候憋了一会儿，终于开口了。

　　“没事，我请你。”曾荣很是随意的说道，不得不说，国家富足了，好处还是有的，起码这次执行任务，曾荣根本不担心没钱花。即使是英镑。

　　“我估计你住不了多长时间，也会搬出去的。”听见曾荣的话，林建候安定了下来，但是马上又吐出这么一句话来。

　　“为什么这么说？”对林建候的话，曾荣很是意外。

　　“看样子，你不是官二代，就是富二代，来剑桥留学，不过是镀镀金。”林建候很有把握的说道，从曾荣不在意钱的作风上，林建候给曾荣下了结论“你们过不惯宿舍里的生活，肯定是要出去租房子，不过其实本国的学生更愿意住学校，但是因为宿舍不够分，他们是没办法才去租房子，我们国家过来的留学生，有学校硬性拔下宿舍，却不愿意住。”林建候很是感叹。

　　“这么说，这里学生在外面租房子住，学校还是鼓励的？”曾荣一愣，这完全是国内相反啊。

　　“就是这样的。呵呵，我说对了，你肯定也是想要去外面住了，好不容易等到一个室友，看来，马上我有的独守空房了。”林建候寂寥的说道。

　　“你放心，我不会去租房子的。”曾荣笑了笑，为什么要租房子？三间卧室，曾荣单独住一间，没人打搅就行了。再说，林建候想不到的是，曾荣既不是官二代，也是富二代。隐藏着的正是身份，其实是一个潜伏在不列颠的特工，伺机为国家弄回带有气感的古物！

　　既然要掩盖真正的身份，那呆在剑桥大学里面不是更好？

　　两人吃饭之间，陆陆续续又有不少华国人来到这家中餐厅就餐，很多都是开着豪车，带着女朋友的。一身的名牌，炫耀着他们的家世不一般。

　　“真正是靠着自己的成绩，通过考试进入剑桥的华国人，不超过五十人，但是在剑桥大学的华国留学生。不算香江和宝岛的，都有将近千人。”林建候看到曾荣惊讶的神态，连忙解释道。

　　这一说，曾荣就明白了，百分之九十以上的华国留学生，都是用各种手段进入剑桥留学的，这些能通过各种关系，手段进入这样一所世界排名前三的学府学习，要不是就是钱多，要不就是关系深。

　　难怪这些人不愿意住宿舍，喜欢开豪车了。

　　看着林建候谈起这些人这些事一副神采飞扬在说起这些的时候，曾荣心中十分清楚，林建候虽然有些看不惯这样的行为，但是心中却是极为向往那些二世祖的生活。

　　“这么说，你是正规考了进来的？”曾荣笑着问道。

　　“我，我也是我舅舅弄进来的，我舅舅有些关系，但是我家里却经济情况很一般。”林建候脸红了一下。

　　“哈哈，那好好镀镀金，以后回国混个一官半职，就好了。”曾荣笑着说道。

　　“对！我一定会好好学习，早日拿到剑桥的毕业证书，就能回国了，然后参加国考。”林建候一脸的向往。

　　“先吃饭吧。”菜开始上了，曾荣说道。

　　七八个菜，看着曾荣吃了十几碗饭，林建候顿时有一种惊为天人的感觉！

　　吃完饭，林建候带着曾荣换了当地的通讯设备，就回到宿舍，刚才还口口声声要好好学习的林建候，一回到寝室就把誓言誓言马上丢到了一边，坐在电脑前，继续了他的魔兽世界。

　　曾荣也躺在了床上，但是曾荣却是在做很多事情。

　　孕养两柄小剑，练习一心二用术，控制黑宝进食，产出特种金属等等。

　　当然，曾荣还在等一件事情。一个王雷口中的接线人，就是将任务发到曾荣手中的中间人。

　　王雷告诉了曾荣几句暗语，对上了这个暗语，双方就能明白彼此的身份了。

　　一直到了第三天，接线人没有等到，却是等到了一位帅哥。

　　曾荣修的专业是东方经济史，这一天刚出了教室，就被一黄皮肤，黑头发的帅哥拦住了。

　　“曾荣同学你好。”那帅哥见到曾荣，马上喊道“我是剑桥华国老乡会的组织部长付涛，从学校那边知道你是刚来的，想要邀请你入会。”付涛开门见山。

　　“这个当然没问题。”一听是华人组织，曾荣想都没想就答应加入了。

　　“呵呵，那请你填写一下基本资料。练习方式吧。”付涛说道。

　　填写了资料，象征性的交了一个入会费用，曾荣找到了在剑桥大学的第一个组织。这果然，好处马上体现出来了。第二天付涛就打来电话，说是老乡会准备组织一场聚会，邀请曾荣加入。

　　第一次组织里的活动，当然不能拒绝了。

　　“我劝你还是别去了，你会后悔的。”听说曾荣要去参加老兄会，林建候说道。

　　“第一次，还是去看看吧。”曾荣说道。

　　“也对，去看看也好。”林建候脸上露出古怪的笑容。

　　这是周末聚会，坐着出租车到达现场的时候，曾荣马上郁闷了，这哪里是老乡会聚会，完全就是名车聚会了！

　　几十辆在国内价值都在两百万以上的名车，集中到了一起，这让从出租车上下来的曾荣很是不好意思。

　　见到曾荣从出租车上下来，那些人从豪车上下来的人，除了礼貌的朝着曾荣点了点头，却没有人愿意搭理曾荣。

　　还好，曾荣终于见到了一个熟人。一辆宾利开到了曾荣面前，付涛从里面走了下来。

　　“哈哈，刚到不列颠，还没买车吧。”看着曾荣郁闷的样子，付涛笑着说道。“赶紧弄一辆吧，不列颠买车，没你想象中那么贵，我这车在国内要两百多万，但是在这里，折合成人民币，还不到一百万，这里的汽车关税不像国内！”

　　“这么便宜啊！”曾荣很是惊讶。

　　“不错，越是高档车，其实算起来比国内便宜的越多！”付涛笑着说道，“弄一辆车装装门面，才能融进这个圈子，其实这也是一种投资，我和你说，别看这只有几十人，要是这些人愿意帮你一把，你一辈子都不用去辛苦奋斗了。”

　　“那是晋西省副省长的外甥女，那是一汽党委书记的公子，那位是黄河实业掌托人的孙子。”付涛随便点出了几个人，这几个人身后的势力都让曾荣微微有些震惊！

　　“那位是古元地产CEO的女儿，俞南飞。”付涛又指了指一位站在一群人中间，如同是群星供月般被捧着的一位美女，脸上露出一副馋像。

　　古元地产的CEO，曾荣很清楚，已经连续雄踞华国首富榜三年了，放在古代，可以被称为富可敌国了！

　　曾荣能看到，俞南飞脸蛋漂亮，但身材更是娇小中带着一股火爆，浑身散发着一股诱人的味道。

　　加上看起来动作举止很是豪放，又是华国首富之女，难怪连付涛都是垂涎的紧了。

　　“不错，挺漂亮的。”曾荣笑了一笑。

　　“那确实，几位大少追了很久，但据说还没有人得手，这小妞对男人很是有一套，硬是耍得那几个大少团团转，兄弟，别说我没提醒，这样的女子，别招惹上了！”付涛拍了拍了曾荣的肩膀。

　　“亲爱的涛，你们在说什么呢？”一口操着英语的声音从后面响起，回头一看，一时髦的鬼妹来到了付涛的身后，金发碧眼，火力十足！

　　“哈哈，我在说，我的小天使怎么还没有出现呢。”一把搂过这白人美女，付涛低着头对着那个鬼妹说道。

　　“讨厌，难道你们华人男子的嘴，都是抹了蜂蜜般的，这么甜么？”这鬼妹娇声说道。


第一百五十七章 今晚我跟你走

　　“出发了！”

　　“出发了！”

　　看看人都到齐了，这些年轻人都大声的叫了起来，车子的发动声都低沉的轰鸣起来，场面很是壮观。

　　“曾荣，既然你没有车，就跟我们一起吧。”付涛挽着这鬼妹进了车，对着曾荣说道。

　　“那麻烦你了啊。”曾荣也没有拒绝，一头钻进了车子中。

　　几十分钟之后，这只豪华车队就浩浩荡荡的进了伦敦市区，在曾荣的视线中，这只车队直接停在一家超级豪华的大商城门口。

　　见到这群年轻人的到来，门口的站着的礼仪小姐们脸上露出了欢快的笑容，虽然这群人是他们国家所不大喜欢的华人，但是，这群年轻人个个都是消费能力惊人的消费者啊！而且是专挑奢侈品，越贵的越好啊！傻子都知道，越贵的就代表利润越高啊！

　　顾客就是上帝，商场里面的工作人员，将这一信念发挥到了极致，将这一百年前被他们视为猪猡们的后代，侍候的服服帖帖的，换来的是大把大把的钞票。在金钱的强大攻势下，什么民族尊严，国家荣誉，都不算什么了。

　　看着这奇怪的现象，曾荣真不知道，是为这些毫无顾忌挥霍的年轻人感到羞耻，还是为他们让高傲的不列颠绅士点头哈腰而骄傲？

　　不过很快，曾荣就发现了跟着这些年轻人的好处，跟着混吃混喝，曾荣根本不用花钱，总是有人抢着把所有人的钱都付了。

　　狂购一番，边吃边逛边玩，吃过晚饭，一群人又去了包了一间超大间的KTV包房。

　　唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，玩色子的玩色子，打牌的打牌。

　　那台上唱歌的，嗓子确实不错，调子拿捏得很准确，加上这里音响设备系统又是一流的，这歌唱的很是有几分范儿。

　　而且很是奇怪的是，这是不列颠国，但是这里面，华娱乐坛的歌，却像是齐全的很！说不得，又是专门为这些二世祖专门准备的了。

　　场下基本分了几派，曾荣就坐在付涛那一堆人中，边听歌，边看着那些人玩。

　　“付涛，你这个朋友是个新人吧，给大家介绍一下。”一个带着金丝眼镜，手上套着一块十几万名表的年轻男子打量了曾荣几眼，开口说道。

　　“对，他刚来英国没几天，成汉大学派过来留学的。”付涛马上说道。“曾荣，自我介绍一下吧，难得华少对你有点兴趣。”

　　“付涛，我对你兴趣更大呢。”华少嘻嘻一笑。

　　“华少别打我主意，我有温碧。”付涛一搂身边的鬼妹，说道。

　　“放心，你有温碧，我有梅子。”华少也是一搂身边的女子，听名字，竟然是个大和国的妞儿。

　　“我叫曾荣，江北人，成汉大学历史系大一新生。”这个时候，曾荣自我介绍了起来。

　　“呵呵，你家里是从政还是经商？”华少微微一下，很是潇洒的伸出中指敲了下烟灰，问道。

　　曾荣气息内敛，看起来就是一个普通的读书人，但是华人出身名门，见的人多了，识人方面很有一套。

　　一个能留学剑桥的华人，多少是有点后台，这点后台，很容易就让一个人年轻人变得趾高气扬起来，但是曾荣的气息，却是异常的沉静，这让华少很好奇。

　　“经商。”曾荣想了下，回答道。

　　华少微微一笑，眼睛的神采微微暗了一下。商人，在华国的地位肯定是不过官员，一个商人的儿子，值得交往的意义就少了很多。

　　“那家公司啊？说说看看我们有没听说过。”华少还是礼貌的问道。

　　“天宝特种钢材厂。”曾荣微微一笑，说道。

　　华少一皱眉头，叫厂的企业，一般都不怎么样啊！一般大的钢铁厂，都是叫集团的，比方宝钢集团，武钢集团，首钢集团什么的。

　　就在华少这么一皱眉头，一边上一个胖乎乎的小伙子一拍大腿叫了起来：“哎呀妈呀，天宝钢厂不得了了，建立才半年的时间，已经让所有的钢铁企业刮目相看啊！听说一年的营业额都是几十个亿！”

　　年销售额几十个亿的企业，盈利再少也有上亿了，再加上听着胖小伙说的，天宝建立才半年，那前途一片光明啊。

　　“有点意思，刚建立的一家钢铁公司，年销售额竟然达到了几十个亿。”华少脸上流露出玩味的笑容出来。

　　“不对了啊，听说天宝钢铁的老板，是个年轻的女性啊，二十出头的样子。”胖小伙又是一拍大腿，说道。

　　“呵呵，你怎么对天宝钢厂这么清楚？”曾荣很是奇怪问起那胖小伙。

　　“我爸是武钢集团的副总经理，我自己对这个行业也十分的感兴趣，天宝，被评为这几年钢铁行业的最大一匹黑马，相关资料我知道一些。”胖小伙认真的说道。

　　武钢集团，也在成汉市，看来，天宝已经引起了钢铁行业大佬们的注意了，曾荣心中想道。

　　“天宝的老板，和你什么关系？”华少笑着问道。

　　“她是我女朋友，其实，天宝是我投资的。”曾荣直截了当的说道，正儿八经的干企业，曾荣也不打算隐瞒。

　　曾荣这话说出来，旁边的人神色都怪异了起来。

　　本来以为曾荣像他们一样，都是一个二世祖，那里知道，曾荣竟然是个始祖。自己创业打下一片江上的人物。

　　华少脸上僵硬了一下，论起出身，他不过一省部级官员的儿子，虽然他的父亲掌管的是重要省份的领导位置，但是毕竟那只是他父亲。

　　但是人家曾荣却是自己创办了一个年销售几十亿的企业，这样的企业，肯定是政府重点扶持的，而且，名义上还竟然只是曾荣女朋友的。

　　如果说曾荣一点关系都没有，自己弄出来这么一个企业，打死华少他也不相信了。那如果曾荣家有后台的话，一个敢放任下一代这么早弄出这么大动静，一出手就是一家年销售额几十个亿的企业，那这个后台真是不得了了。

　　最起码，华少自己清楚的知道，他们家是没有这个能量的。很快，华少想起那个华国著名的家族，那个也是姓曾的家族身上。

　　华少心中一惊，冒了一股冷汗出来了，那个家族，可是出过华国一位二号首长的显赫家族，至今还有一位坐在五号位置上。一个省部级干部放在那个家族体系中，根本就不起眼。

　　“原来荣少是个大老板啊！”华少态度突然带着些许恭敬，一语双关。

　　曾荣微笑不语，但是在这群人眼中，却是忌讳莫深！连华少都表现出这样的态度，他们那里还敢多问。

　　就在这个时候，场中传来一片叫好声，吸引了众多的目光，将这一堆人从很是怪异的氛围中解放了出来。

　　华国首富的女儿，俞南飞不知道什么时候跑到了上面，唱起了一首快节奏，动感十足的英文歌曲。

　　场面马上火爆了起来，几个男生起哄的乱叫起来，跑到俞南飞的身边，献媚似的跟着歌曲的节奏，扭动起身躯！

　　一首歌很快就唱完了，俞南飞做出了一件更加引爆了全场的事情。

　　“接下来，我们做一个游戏，我出一句诗，谁要是能接出我满意的下一句，今天晚上我就跟谁走。”俞南飞很是自然的甩动一下头发，眼神中闪烁着异样的色彩！

　　起哄声，口哨声，大喊乱叫声一片。

　　“快点快点！”下面催成了一片。

　　“哈哈，好吧，我的这句诗是：一枝梨花压海棠。”俞南飞笑着说道。

　　这一下，全场马上安静了下来，那些意乱情迷的男生开始找答案了。

　　曾荣心中却是一惊！这一枝梨花压海棠，不正是王雷告诉他的暗语么？难道接线人，竟然是华国首富的女儿？这也太不可思议了吧？

　　曾荣不敢肯定这是不是巧合，一时也没有说出王雷告诉他的另外一句暗语，当然，没说出那句暗语，也有另外的原因。

　　男生在通过各种渠道找答案，结果发现，这句诗是苏轼某首诗的最后一句！也就是根本没有下一句！

　　“南飞，你不是在耍我们吧，这句诗根本就是最后一句。”一个男生说道。

　　“我说过啊，只要对出我满意的一句就行了，随便你们怎么对了。”俞南飞笑着说道。

　　一枝梨花压海棠，说的是老夫少妻，白色的梨花代表白头翁，压在娇嫩的海棠上，根据这诗意境，很多人胡扯起来。

　　“玉树凌风胜潘安。”

　　“鸳鸯被里成双夜。”

　　不少男生开始对句了，反正说句话也没什么损失，但是玩意就被这愈大小姐看上了呢？这买卖不管怎么，绝对是不会亏本啊！

　　对了上十分钟，对了几百句，但是俞南飞还是稳如泰山的站在台上，没有一句她满意的。

　　就在那些人感觉俞南飞是在耍他们，要放弃的时候，突然。一个沉稳的男声一字一句的说道“满山都是红太阳。”

　　“艹，这人怎么一点基本的文学修养都没有，不管从那种角度，这句和一枝梨花压海棠都对不上啊！”很多人听见这一句，心中鄙夷起来。

　　但是台上的俞南飞却是眼睛一亮，“哈哈，这句我喜欢，今晚我跟你走了！”


第一百五十八章 让你跪着唱征服

　　众人回头一看，一个新面孔出现在他们的视线中。这个新货，竟然是今晚被俞南飞看中的宠儿。

　　各种羡慕嫉妒恨啊！

　　这个新货自然就是曾荣了，听见俞南飞那句今晚我跟你走了，曾荣就知道，他找到接线人了。居然还真是这个超级正宗的白富美！

　　在众人各种羡慕嫉妒恨的眼神中，俞南飞径直走到了曾荣面前。

　　“走吧帅哥，今晚准备带我去哪里？”俞南飞笑着说道。

　　“我刚来，对伦敦不熟，连车都没有。”知道俞南飞另一身份，曾荣很是镇定，这份镇定，倒是让不少人刮目相看了。

　　“哈哈，没关系，我载着你吧。”俞南飞又是非常活泼的笑了起来。

　　在不少男少尽力的克制着要冒出火的情绪中，俞南飞很是自然的拉着曾荣的手，翩翩的走出了包厢。

　　坐上了俞南飞的保时捷，曾荣神态自若。“终于等到你了，有什么任务下来没有？”

　　“你这人真讨厌，难道一心就只想着什么任务，难道我对你没有一点吸引力么？”俞南飞很是不满的说道。

　　“哦，不是那个意思。”曾荣出口解释道。

　　“那你是什么意思？”俞南飞快速问道。

　　曾荣无语了，这大美妞，根本不是讲理的人啊，硬要往一些无关紧要的事情上扯！

　　“我的意思是，真想不到，我的接线人，竟然是这样的一位大美女。”曾荣也答非所问，和前面的对话一点关系都没有。

　　但是俞南飞却是吃这一套，“哈哈，感到特别的荣幸吧？”俞南飞大笑起来。“对了，我们先找个地方休息一下，慢慢谈吧。”俞南飞突然又正经了起来。

　　“行。”曾荣答道。

　　出乎曾荣意料，俞南飞直接载着曾荣去了一家五星级酒店，开了一间套房。

　　“这里面就是你这次任务的资料。”进了房间，俞南飞直接给了曾荣一个精巧的小玩意，像是挂在钥匙扣上的小装饰品。

　　看着曾荣疑惑的眼神，俞南飞笑了笑，在这小玩意上某个地方轻轻一按，再一拉，马上，一个USB借口出现了，原来这是一个带有伪装的优盘。

　　“你带有电脑么？”曾荣马上问道，曾荣身上没带笔记本，平板电脑之类的物品。

　　“里面其实是一张记忆卡，放在手机上也能用。”俞南飞说道。

　　取出记忆卡，安装在手机上，大屏幕的手机上，马上显示出曾荣这次任务的目的地。

　　伦敦向南，十几里的地方，有一处古堡，古堡的主人叫做施加华男爵，施加华男爵祖上是不列颠驻印三的总督，因此家中有不少印三国古文物，印三国是佛教的发源地，因此组织上认定，这个施加华男爵的古堡中，肯定有存在气感的古物，曾荣的任务就是潜入施加华男爵古堡之中，带走可能存在气机的古物。

　　资料中还带有那件古堡的平面图，居住在那古堡中的每个人的资料，很是详细。

　　“多谢了。”曾荣看完资料，对着俞南飞说道。

　　“晕，这有什么好谢的。”俞南飞很是奇怪，一个特工，一个接线人。特工竟然对着传递任务的接线人说谢谢，这有点过了。

　　当然，俞南飞不知道，任务早日完成，曾荣就能早点回到华国，曾荣来到不列颠，眼睛一抹黑，这些任务资料对曾荣来说，确实是太重要了。

　　“对了，你为什么要做这个？”曾荣一笑，撇开话题问道，集金钱美貌与一身的俞南飞，没道理做这种相当于间谍的事情啊。

　　“这有什么奇怪的，钱财对我没有意义，政治我又不感兴趣，人这一生，总要做点有自己感到有意思的事情啊！”俞南飞笑着说道，“再说，我不过当个中间人，传递下资料而已，加上还有受保护的外交身份，就算被抓了，顶多也就是被驱赶处境。”

　　俞南飞这一说，曾荣就有些理解了。每个人对生活的追求不一样，有的人为了生活加入特殊组织，而俞南飞完全是为了刺激。

　　按照天色，对比华国的生活习性，现在已经是晚上十点之后了。

　　施加华男爵的古堡，曾荣没打算亲自探险。这种偷偷摸摸的事情，曾荣本体还真有点做不出来。

　　曾荣打算直接让黑宝过来，快速解决掉问题。

　　虽然现在大致能双线操作，一心二用，控制黑宝水中游走是没有什么问题的，但是曾荣还是觉得太耗精力了，曾荣还是打算让本体休息，让黑宝全力开进！开赴不列颠！

　　虽然是套房，但是只是一房一厅。住的地方还是只有一间。

　　“晚上，我们怎么住？”曾荣问道，这话一说完，曾荣马上就感到不妥了。

　　曾荣本来只是想早点休息，好安排黑宝快点赶过来，但是这话一说出来，俞南飞的脸上马上露出暧昧的神情。

　　“你真讨厌，这种事情居然还来问我，不和你说了，姐姐我去洗澡去了。”俞南飞带着嗔怒的神态横了曾荣一眼，媚态横生！

　　俞南飞这话说出来，只要是个正常男人，都知道俞南飞是什么意思了。

　　“大姐，你误会了啊！”在别人眼中看来求之不得的好事，却让曾荣心中叫苦了。

　　“大姐，你好歹也是首富之女啊！矜持点行不！”曾荣心中叫了起来，那里能想得到，这超级白富美，竟然这么豪放加开放！

　　其实，曾荣是误会俞南飞了。以俞南飞的身份地位，怎么可能是见到个男人就要上床的货色？这是俞南飞对曾荣对上眼了。

　　不得不说，曾荣现在对女人有股非常的吸引力，已经半只脚踏进化劲的境界，曾荣身上有种说不出的味道，如渊如海，让人有种看不清的神秘感。又如同大山，让人觉得十分的可靠。

　　再说，曾荣本身就是一个身高将近一米八的大帅哥，棱角分明，而且即使穿着几件衣服，眼力好的人也能判断的出来，这衣服底下的身材，绝对魁梧雄壮……

　　其实，俞南飞更感兴趣的是，这帅哥的职业也是够吸引人的啊！特工？零零七？能被派到不列颠执行危险任务的，岂是一般的特工？

　　曾荣很是郁闷，这刚收了胡敏。能一拖二，曾荣已经很满足了。再弄一个，曾荣感觉太对不住朱露了。

　　但是这俞南飞话都说到这份上了，如果曾荣无动于衷，那岂不是要被小看，甚至被认为是那功能已经丧失了？

　　曾荣甚至有种想要夺门而出的想法，但是，马上又放弃了，碰到这事还临阵逃脱，那简直就不是男人了。

　　想了一下，曾荣直接倒在沙发上，倒头大睡。

　　曾荣不担心睡不着，因为曾荣已经将意识附在黑宝的身体上了。曾荣也不担心着凉，虽然现在外面的天气还挺冷的。这五星级宾馆，暖气供应很到位，室内温度保持在十七八度的样子，而且厚实的沙发上，还搭着一张厚毯子，正好盖在了身上。

　　曾荣豁出去了，要是俞南飞要强来，也只能认了！反正意识已经在黑宝身上，也不能算出轨，顶多只是被用强，他曾荣还是受害者！

　　几分钟之后，俞南飞一身宽松的浴袍，梨花带雨般的走了出来，期待着曾荣色狼般的扑上来，然后半推半就的调调情的时候。却发现曾荣躺在沙发上睡的像死猪一样。

　　“切！还真以为姐姐我看上了你。”俞南飞啐了一口，转身走进房间，临近房的时候，突然又有一种不甘心的感觉。

　　“小样儿，迟早有一天，姐让你跪在姐面前唱征服！”俞南飞回头看了沙发上的曾荣一眼，狠狠的说道。

　　曾荣的意识早已经附在黑宝的身上，沿着长江逆流而上，直奔欧罗巴大陆。曾荣没有选择海路，虽然黑宝能感应到曾荣的位置，但是曾荣不能确定，能控制黑宝走最快捷的路线，万一走着走着，又要绕一大圈就麻烦了。

　　曾荣选择的是走直线，最近的路线。反正黑宝陆地，水中，地下都畅通无阻，不担心交通线被地理环境截断。

　　这次全力游走，曾荣发现，经过一段时间的再次发育，黑宝的速度又有大幅度的增加。黑宝现在全力游走的速度，已经超过了五百公里的时速，达到了惊人的六百公里！

　　按照这样的速度，按照伦敦距离成汉九千公里的样子，黑宝全力游走，也得十五个小时。

　　但是黑宝不可能日夜不停，十几个小时都处于全力游走的状态中。最起码，中间还得进食。

　　一路上，黑宝经过了不少城市，进入市区，黑宝就不担心找不到金属。

　　一个晚上的时间，黑宝边快速游走，边不断进食，这样交替进行这，一直到了天亮，曾荣才让黑宝潜入地下，意识回归到了本体。

　　醒来的曾荣，很是欣慰的发现自己完好无缺，昨晚俞南飞并没有对他用强。不过曾荣也发现，俞南飞没打一声招呼，已经离开了。

　　“完了，这下把接线人得罪了，不知道以后能不能及时的得到任务。”曾荣心中想道。


第一百五十九章 核辐射变异人

　　花了差不多两个晚上的时间，黑宝终于游过了英伦海峡，来到了不列颠的土地上。

　　相当于华国凌晨两点多。曾荣并没有睡觉，而是坐在房间的电脑前。

　　电脑屏幕上显示的是一副卫星地图，曾荣开始了一心两用，一边控制黑宝游走，一边根据黑宝和本体的感应，来定位黑宝所处的位置。

　　不列颠是个岛国，而且还不大，尽量的避开车辆和行人，黑宝小心翼翼的前行着。一个小时之后，一座依靠山地，竖立在草地和树林中的城堡出现在黑宝的眼前。

　　天上，是一轮上弦月，洒落了银色的月光，在月光之下，黑宝的视力更好。这古堡的形状，和资料上一模一样，肯定就是那个施加华男爵的住所了。

　　圆形的箭塔，高高的城墙，西方的城堡，是军事建筑，是领主们最后的军事基地。异常的坚固，在冷兵器时代，一座古堡，很难被攻下。

　　施加华男爵的古堡，算是祖上遗产，西方的法律，是遵循私有财产不受侵犯的原则，所以这座中世纪的建筑，经过两百多年的传承，依然完好无损的继承在施加华男爵的名下。

　　虽然祖上出过驻印三国的总督，但是一百多年下来，施加华男爵除了袭了一个男爵身份，守着一些祖产之外，却没有其他大一点的事业，这是一个膝下无后的老人，虽然有一个老伴，还有几条爱犬。

　　但这不代表这座古堡就只有两个人，几条狗，其实在很久之前，施加华男爵就将这古堡改造成了旅馆。

　　这个地方是不列颠的一处景点，所以，平时也有不少游客落脚。

　　按照情报，施加华男爵住在古堡的后面，而他藏有重要古物的地方，在地下室。

　　即使连地下室的位置，情报上都很详细。黑宝根本不用自己摸索。

　　就在黑宝正要一头扎进土里面，穿行寻找地下室的时候，却看见一个黑衣人提着一个包裹，从高高的十几米高的城墙跳了下来。

　　快要到达地面的时候，这个黑衣人顺势一滚，马上又安然无恙的站了起来，不但是身着黑衣，连脸上都蒙着黑布，这黑衣人站起来之后，朝着东边快速奔跑！

　　黑宝潜伏在那里，见到那黑衣人跳了下来，心中突然一动，这黑衣人明显是个窃贼，选择这个时候下手，说不好也是其他国家的特工了。

　　身子快速游走，就像是一道疾风快速掠过那个黑衣人的身边。虽然有月光，但是上弦月的亮光不足以让普通人看清楚四周的情况，加上黑宝速度极快，所以那个黑衣人根本感觉不到，身下有一条大蟒蛇快速游过。

　　果然，那黑衣人拎着的包裹里面，传了阵阵气机！

　　黑宝没有马上动手，现在的位置，距离那个古堡并不远，黑宝没有把握能在无声无息之中就将这个人干掉，因此，黑宝决定跟踪一段时间，选择僻静的地方再下手。

　　跟出了几百米，就在黑宝认为到了合适的地点时，前方却突然又出现一个身着黑色披风的人。

　　这个人甚至连脸部都隐藏在竖立的披风上的帽子中，看起来有一种神秘的感觉。

　　“东西留下，人走。要不就全部留下。”那全身隐藏在披风的人冷冷的用英语说道。

　　蒙面黑衣人却是根本不答话，直接冲上前，一拳轰了过去。

　　这蒙面的速度让黑宝心中一惊，这速度完全超越常人，比起曾荣以前见到的合众国特工也毫不逊色。

　　披风男子见到蒙面人一拳打来，快速后退，一直退到距离蒙面人十几米的地方，突然仰天长啸！

　　帽子滑落，在月光下，这个白人的面孔突然起了怪异的变化！

　　脸上长出黑乎乎的长毛，嘴巴也开始突出，隐藏在披风下的身体，急剧的膨胀！身体还在拔高！

　　转瞬之间，披风人身体变得身高两米以上，身躯雄壮异常，毛茸茸的脸部加上突出的嘴巴，整个人看起来就像是一头自立的人熊！

　　蒙面人竟然安静的呆在一边，静静的看着披风人变化完备，这过程持续了七八秒的时间，等到披风人停止了身体上的变化，蒙面人才出声。

　　声音极其沙哑，就像是一把坚硬的沙子摩擦在铁锅上一般，这个沙哑的声音说道“传说中的不列颠的变异人，没想到今天竟然能见到真面目了。”

　　说完之后，这个蒙面人将脸上的黑布一扯，这一副面容更是怪异！

　　这张脸，除了眼睛能够辨认之外，其他的地方都是模糊一片！就像是一块块的小块岩石拼接在一起，只能见到大致的人的脑袋形状！

　　就连应该长出头发的位置，也是呈现出石块拼接的状态！

　　“想不到，沙皇国连核辐射人都出动了，看来，这些东西真的像传闻之中的一样，能够改变整个人类的进化进程了。”那不列颠的变异人冷冷的说道。

　　“不错，经济和军事上，我们没能抓住机会，让合众国独霸世界，这一次，我们不会再让合众国独自占了上风了。”核辐射人沙哑到极点的声音说道。

　　“那是你们和合众国之间的事情，但是你们敢到我们的地盘上偷东西，那就别怪我不客气了。”变异人冷冷说道。

　　“哈哈，这些东西也叫你们的东西？不过一百多年前从印三人手中抢来的而已，说白了，这个世界就是强者的世界。”核辐射人沙哑着嗓子笑道。

　　“好吧，我们都是代表各自国家的最强单兵战斗力，而且因为样子怪异，不能暴露在普通人面前，这里正好偏僻的很，就让我看看，沙皇国的核辐射人，到底有多强的战斗力！”变异人语音依旧冰冷，但是却是浑身一抖，双脚重重一踏地面，地面微微一颤，整个人就像是一发出膛的炮弹，射向核辐射人。

　　那核辐射人将手中的东西放下，将脑袋狠狠摇动几下，一副奇异的景象出现了，核辐射人脑袋，手上，裸露在外面的身体，那像是石块接缝之处居然闪动着一丝丝的亮光！

　　这一丝丝亮光在夜晚，格外的清晰！人体能自动发光，这完全颠覆了曾荣的认知范围！

　　两人即将交战，变异人突然伸出了手掌，手掌一样毛茸茸，而且在指尖的地方，露出了锋利的如同野兽爪子一般弯曲的指甲出来！

　　这完全就是人形的野兽，具备了野兽攻击方面的一切优势，但是却是人的智慧！

　　变异人的爪子狠狠的划过核辐射人的胸膛，核辐射人一记勾拳随即打在变异人的下巴上。

　　变异人被这一拳打得向后倒退了几米，站定了身子，嘴角流出了一丝鲜血。

　　核辐射人的上衣被划破，里面露出的肌肤，依旧是如同一块块的山岩一般，那被变异人爪子划过的地方，有几道长长白色的痕迹！

　　变异人的利爪只是划出了几道痕迹，根本是连血都没见到。核辐射人的防御实力，简直是有些变态！

　　曾荣相信，变异人的利爪，和一般的刀锋应该没什么区别，这样都划不破核辐射人的皮肤。就是不知道，这核辐射人的身体，抗不扛得住枪击。

　　将身上被划破的上衣扯掉，核辐射人吼叫了一身，一块块如同岩石的肌肤连接处，亮光更盛了。

　　动作快速敏捷的难以想象，几声拳拳到肉的声音传了出来，等到两人再次分开的时候，核辐射人身上再添几道白色痕迹，但是变异人却是在大口的吐血！

　　“不堪一击！不列颠国，真的完全没落了啊，这也难怪，你们的国家太小了，终究是不会成就气候的。”核辐射人冷冷的说道。

　　“可惜，我不过是只能一种变化的特种战士。”那变异人说道，边说之间，快速掏出一件物品，丢向核辐射人。

　　一枚鸡蛋大小的手雷，正对着核辐射人抛来。

　　这手雷体积不大，但是现代的炸药技术，即使这么大的体积，杀伤力也必定是十分的惊人！

　　身子一偏，让过这手雷，身子快速窜出几步，然后快速的趴在地上。

　　一声巨响之后，等到核辐射人站起来，那变异人却是已经跑远了！

　　“XX”一声国骂从核辐射人口中沙哑的骂出来，正要返身捡起包裹的时候，这核辐射人却是看见一道黑影一闪，拦腰打在变异人身上，那变异人直接飞出几十米远！声音都不曾出一声，直接倒在地上不动了。

　　那道黑影干掉了变异人，这次游到了核辐射人面前。一条十几米长，黑中带金，极具力量感的大蟒蛇，清楚的出现在核辐射人面前。

　　“这这……你你……”核辐射人发懵了，嘴上用英语问道“你，你也想要这玩意？”

　　这完全不可能啊！难道这条大蛇也知道这东西的奇异之处？

　　在这核辐射人的眼睛中，这条大蟒蛇居然裂开了嘴巴，很是人性化的裂开嘴露出笑意，然后点了几下硕大的蛇头！

　　看到黑宝竟然能听懂人话，这核辐射人更是惊奇的张开了嘴巴。

　　“喂，伙计，商量一下，要不你跟我走，别说这玩意，我每天宰一头肥美的牛给你吃！怎么样？”核辐射人大胆的说道。

　　在他的心中，食物，绝对是对动物最有诱惑力了。


第一百六十章 象头人身像

　　黑宝有点被气晕头了。

　　虽然是先动了干掉了变异人，但是不代表黑宝对这个核辐射人有好感，相反，素质华国历史的曾荣清楚的知道，清末，沙皇帝国趁着清朝内忧外患之际，极其无耻的威逼着割走了一百多万的领土！

　　而且，这是在清政府两次鸦片战争失败之后，俄国基本只是恐吓，耍一些手段，就强行割走了华国一百五十多万平方公里的土地！并且在苏联时期，强迫当时的政府承认外蒙古独立！

　　这是一段相当黑暗的历史。

　　想到了这里，黑宝突然尾巴一卷，高高的样子，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的砸在核辐射人的脑袋上。

　　嘭的一声，黑宝感觉到尾巴是摔打在岩石上。

　　但是即使是坚硬的岩石，在黑宝万斤级的打压之下，也会碎裂！黑宝已经不是几米长的大蛇，而是十四米多长的超级巨蟒！

　　打击，打击，再打击！

　　狠狠的几尾巴打了下去，这个核辐射人来不及反应，就被连续的打击了几下，一双腿被打得陷进了地面以下！

　　黑宝的速度太快，快的以致这个核辐射人被活活的打死，但是身子还保持着生前的坚挺，直到黑宝从上到下砸到他脑袋的第五次，这个核辐射人才轰然倒地！

　　头部如同一只被捏碎的蛋，不过裂缝之间留出的是鲜红的血液。

　　身体裸露的皮肤出，那石块形状之间的接缝处，也被震出了血液！死的不能再死了！

　　再强悍的人，也就是人而已。而黑宝，绝对是超越了这个星球上，最具有想象力的科学家的想象范围，这是一个不应该存在于地球上的奇异生物，但是偏偏又存在了。

　　连曾荣都不知道存在的不列颠和沙皇国秘密部队，代表他们国家单兵最强势力的战斗单位，就像是两只刚孵化出来的小鸡，轻易的就被弄死了……

　　黑宝叼起地上的包裹，快速的游进了树林之中。在地面钻出一个洞，将包裹放了进去。然后，黑宝再从地下穿行。

　　很快，黑宝进入了施加华男爵古堡中的地下室，但是黑宝惊讶的发现，这个地下室中，已经没有一件蕴含有气机的古物。

　　也就是说，那个核辐射人，身上很可能有探测蕴含气机物品的工具。再推理一番，也就是说，沙皇国也拥有了探测物品是否带有气机的技术！

　　作为当初世界两大霸主之一，沙皇国的科技底蕴，还是相当的深厚！

　　回到藏放包裹的地方，嘴中咬着那个包裹，黑宝朝着剑桥镇而去。快到剑桥镇的时候，黑宝选择了一个极其隐蔽的位置，一头扎进土里，再朝着曾荣所在的学院而去。

　　估摸着地方，黑宝将那带有气机的古物放在距离地面三米深的位置，这个位置，曾荣能轻易感觉到气机，但是合众国的探测工具却是感应不到。虽然那些特工追寻到这里的概率很小，但是曾荣却不得不防。

　　这个时候，黑宝才咬开了包裹，包裹里面，放着几尊雕像，有两尊明显是佛教人物的形象，另外两尊却十分怪异。

　　一尊是象头人身像，一尊是蛇头人身像，而且身后还长有一对翅膀！

　　而气感最强烈的，却是来自一尊小塔！这小塔中蕴含的气机，超越了曾荣以往见到过的所有古物！按照曾荣的估计，这尊小塔里面蕴含的气机，完全吸收进入身体，能让现在的曾荣足足减少三个月的修炼时间！

　　曾荣现在一只脚跨入化劲，三个月养气时间，抵得上刚刚得到四祖长随念珠时两年的养气时间了。

　　印三国作为佛教的发源地，在曾荣的心中，这尊小塔，说不定是经过佛祖之手的物品了。能带有那样强烈的气机，也就不稀奇了。

　　靠近伦敦，很快，黑宝就发现一家钢铁公司，盘踞在这家钢铁公司堆放铁矿石的下方地下，黑宝将意识回归到了本体的位置。

　　这里铁矿石堆积如山，而且，这里的铁矿石已经精提成铁矿砂，含铁量在百分之九十左右。

　　黑宝一天消耗的铁就在四五千斤的样子，加上曾荣这次让黑宝过来，并没有拼命让黑宝制造特种铁质的打算，如果只是维持日常的行动需要，黑宝消耗的铁矿砂数量，将少的可量。

　　如果不仔细的观察这里，根本不可能发现异状，毕竟这里的铁矿石，快用完时又会填进一批，根本不用担心露了底。

　　第二天一大早，曾荣所在的五三学院的学生们就会发现，学院里面的一处幽静的树林前，一个东方男子正在悠闲的打着太极。

　　这个男子正是曾荣，曾荣打太极的地下，正是黑宝藏放那些从核辐射人手中抢来的几件带有气机的古物。

　　一边慢悠悠的打着太极，一边吸收着地下传出的阵阵的气机，曾荣很是惬意，按照这样的速度，一个星期的时间，曾荣能将这些物品中的气机吸走一半。

　　剩下的，才是曾荣打算留给政府的。当然，那座蕴含着深厚气机的小塔，曾荣却是没有上缴的打算。

　　这套太极曾荣是跟安在理教授学的，打得十分的正宗。举手动脚之间，都有种行云流水的意境在里面，当然，距离当年眼睛程，杨露禅打起太极，如同在凌空般的感觉还是差了一下。到了那个境界，就真的是一代太极大宗师了。

　　不得不说，边打太极边吸收古物中的气机，效果还是差了一些。一直打了一个多小时，曾荣才停了下来。

　　不是曾荣的气机已经吸收够了，而是再打下去，曾荣感觉自己会被当成怪物了，因为在旁边，已经集结了几十个老外，在看着他打太极，这种被观赏的感觉，要不是因为地下有浓厚的气机吸收，曾荣早就一走了之了。

　　看见曾荣收拳，站立。一个高挑，但是比较瘦弱的白人走了过来。

　　“哦，买糕的，华国功夫！真是好！”那个老外竖起了大拇指。“华国人，能教我练习华国功夫么？”

　　“你要是喜欢，每天早上过来跟着我练就行了。”曾荣笑着说道，这一套杨式太极拳路，流传的十分广泛，根本就不是什么秘密。再说，如果有这个老外跟着他练，起码不会再被当做怪物一样欣赏了。

　　虽然心中有些纠葛，三天之后，那些雕像中蕴含的气机被吸收掉了一半之后，曾荣还是联系上了俞南飞。

　　“我有点事情要和你说一下。”曾荣在电话中说道。

　　“好吧，晚饭之后，你来xx地方。我等着你。”俞南飞说道。

　　晚饭之后，就是六点多了，天色减晚。在指定的地点，两人就会面了，俞南飞穿着一套绯红色，带着碎花的衣服，看起来很是娇艳动人。

　　“呵呵，曾荣，真不好意思啊，上次见你睡的真香，不好叫醒你，我刚好又有急事，就先走了。”俞南飞见到曾荣，很是热情的主动解释道，就像是一点事情都没有发生一样。

　　“呵呵，我这人一犯困就扛不住，三秒钟之内绝对睡着。”曾荣也胡乱扯着。

　　“走吧，我带你去一个地方。”俞南飞笑着说道，很是自然的挽着曾荣的手臂。

　　曾荣身子一僵，却听见俞南飞在他耳边说道“我们假装成情侣吧，这样很多工作好开展一点。”

　　听到这样的话，曾荣才松下了绷紧的身子，很是自然的配合着俞南飞，两人你在我耳边轻声说起，我在你耳边轻声说起，不时还发出一阵阵欢快的笑声。

　　很快，就在这样的氛围中，曾荣就将遇到两个怪人的事情，已经怪人的外貌形状，描述了出来。

　　俞南飞一边听着，一边脸上还是挂着那种初涉爱河的笑意，竟然中间没有改变一下！即使是听到那样怪异的两个人！

　　当然，曾荣并没有说。那两个人是被黑宝干掉的，相反都描述是他亲手干掉的。

　　“你好厉害哦。”俞南飞看着曾荣，眼睛中冒出狠多写着崇拜的小星星，这让曾荣分不清，这魔女般的人物，这句话到底是真的还是假的？

　　俞南飞很会调节氛围，不到半个小时时间，曾荣竟然感觉，好像是面对一个很熟的熟人了。曾荣心中不得不赞叹，俞南飞确实是个当接线人的好人选。

　　基本没有人会想到，一个什么都不缺的年轻漂亮女子，会干这样的事情。而且俞南飞的各种如同高级演员般的表演，简直让人分不清真假。

　　而且俞南飞的交际能力，绝对也是一流的！这样开放的生活观点，也很难让人把她和一个类似间谍的那种接线人练习起来！

　　不知不觉，曾荣却不知道，在俞南飞有意无意之间，将他带进了一个幽静的树林中。

　　“我们找个地方坐一下吧。”俞南飞提议道。

　　“好。”曾荣说道。

　　在一棵奇怪的，挂满藤类植物的大树下，正好有一把可以供两人坐的椅子，那椅子周围垂吊着一根根青绿的长藤，看起来很是漂亮。

　　“曾荣，那你知道么？这片林子有个名字叫做情人林，这棵树叫做情人树，坐在这张椅子上的，十有八九是一队情人。”

　　昏暗的灯光下，俞南飞看着曾荣，眼睛里面的光芒一闪一闪的，如同夏天萤火虫的屁股。


第一百六十一章 世界最悠久的博物馆

　　这句话暗示性太强了！但是曾荣怎么能退缩？

　　“哈哈，你已经是我的情人了嘛。”曾荣大笑一声，很是放肆的说道。

　　边说之际，曾荣还极其无耻的伸出手，就要去楼俞南飞，一副猪哥样。

　　果然不出曾荣所料，这个看起来极是豪放的豪门欲女，在曾荣主动进攻之下，连忙避开了。

　　身子往外一躲，口中啐了一口“想得美，谁是你情人了！”俞南飞媚眼一横，却又是另外一种让人十分猴急的感觉。

　　如果曾荣诚心想要一把搂住俞南飞，俞南飞又怎么能逃得掉？

　　嘴上露出一丝难以回味的微笑，曾荣就准备顺水推舟，快速离开此地。这样的女人，还是少招惹为妙。

　　这个时候，一个男子却是快步的走了过来，步法急促，呼吸紧张。很快，这个男子就到了曾荣和俞南飞面前。

　　“南飞，难道你真看上这个人？”那男子面目俊秀，唯一的缺点就是下嘴唇突出，看起来有些暴戾。

　　“我看上谁，管你卢军什么事呢？”俞南飞声音冷淡。

　　“小飞，难道你这么快就忘记了，上个月我们在马尔代夫的甜蜜往事了么？”卢军一脸的悲切。

　　卢军这一句话说出来，俞南飞就像是一条被踩中尾巴的猫，马上跳了起来。

　　“卢军，你要弄清楚，我从来都没有答应过你什么，别再一厢情愿了！”俞南飞叫了起来。

　　“小飞，但是我清楚的记得，你屁股上的那颗美丽的黑痣。”卢军没有被俞南飞的尖叫吓到，相反却是脸皮极厚的将俞南飞身体一些隐秘部位的特种都说了出来。

　　“没见过比你还恶心的男人！”俞南飞脸皮再厚，也忍耐不住了，马上站了起来，飞快的跑走了。

　　“多谢你！”曾荣站了起来，对着那个叫做卢军的男子说道。

　　留下这个一脸惊愕的年轻男子，曾荣马上走开了。

　　既然黑宝已经到了不列颠国，曾荣就不想浪费时间了，回到宿舍中，曾荣开始网上搜索，看看英国那里文物最集中。

　　这一看，曾荣马上确定了目标。

　　大英博物馆，馆藏的华国文物，竟然达到两万多件！摆了十间藏室。而这件号称世界历史最悠久的博物馆，馆藏的物品达到了四百多万件。有一百多件陈列室，分了埃及文物馆，希腊罗马文物馆，西亚文物馆，欧洲中世纪文物馆和东方文物馆。

　　这些文物，绝大多数都是不列颠国强大的时候，通过战争掠夺而来的，了解到这里，曾荣马上怒火中烧！

　　一群强盗，将他们抢去的东西，明目张胆的展列出来！然后当做是他们的荣耀，这是何等让被受害国人愤怒！

　　这里有从中国掠夺去的现存最早的绢画，隋唐人临摹顾恺之的《女史箴图》，当初被掠夺而去的时候，因为不列颠人不了解相关情况，竟然这画卷一分为二！

　　并且在装裱的时候，将很多明清名人的题跋都给弄掉了。

　　这份画卷的价值，从留在画卷身上历朝历代，无数声名显赫的人名中就能看出来。从宋，金，元，明，清内务府的印记都能看出其价值！

　　不但是这样，大英展品从商周的青铜器，到唐家的瓷器、明清的金玉制品。各朝代的绘画，刺绣等等。

　　无数珍惜的文物，无法用金钱衡量的文物，都被展示在这个不列颠博物馆中，这是当年被欺凌的见证，如今依旧被耻辱的展列在这里！

　　了解到了这些，第二天一大早，曾荣就赶去了伦敦市区。

　　不列颠博物馆，完全对游人开放。但是这次进入东方文物馆的时候，曾荣却没有发现一件带有气机的古物！

　　很多展示柜，展示台上，已经是空空如也。本来应该摆放的陈列品，已经不知去向了。曾荣心中一愣，看来不列颠的相关部门行动也是相当的快！

　　连续去埃及文物馆，希腊罗马文物馆。果然，这里面很多展示位都空在那里，曾荣没看见一件带有气感的古物。

　　看来还是晚了。这也难怪，距离部分古物中含有特殊能量的信息被世界各大国家所知，已经过去了将近两个月了，两个月的时间足够不列颠政府和博物馆达成一致，将里面蕴含特殊能量的古物转交给相关部门了。

　　曾荣并没有气馁，既然东西被转移，那么找到那个新的藏放带有特殊能量古物的地方就行了。

　　曾荣不相信，不列颠政府能建造一个一直悬浮在空中的研究所，只要那些古物还在地面上，哪怕是藏在山中，海中，只要黑宝出马，就不是什么难事了！

　　出了希腊罗马文物馆，曾荣准备回去，但是一辆车缓缓驶过曾荣旁边的时候，曾荣惊讶的发现，这辆车子里面传出强大的气机！

　　看来还不晚！这不列颠博物馆里面含有气机的古物，还没有被转移完！

　　但是曾荣的心思却不在不列颠博物馆上了。既然不列颠博物馆里面含有气机的古物在转移。那么，那个转移到的地方，肯定收集了更多的带有气机的古物！

　　“远远的跟着那辆车。”曾荣则是直接拦了一辆出租车，对着出租车司机说道。上了出租车，曾荣马上一心二用，控制着黑宝，在地下穿行，朝着本体的位置而来。

　　地下，黑宝依旧避开了电缆之类的地下措施，曾荣也不想让伦敦方面知道，伦敦的地下，有一只能够自由穿行在地下的怪物。

　　二十分钟之后，那辆载有大量蕴含气机古物的车辆，在泰晤士河边的一个码头上。开进了一艘船中。

　　“先生，接下来我该往哪里开？”不列颠的司机捡到这样的情况，马上开口问道。

　　“不用了，我要下车了。”曾荣说道。

　　付了车费，曾荣静静的坐在泰晤士河边的长椅上，面色平静。那辆车上了船。其实对曾荣来说，更容易跟踪了，因为黑宝已经到了附近。

　　从地下直接进入泰晤士河水中，黑宝在水中的速度，是陆地上的两倍以上，也就是说，黑宝在水中的速度，时速超过一千公里！

　　黑宝轻易的跟上了那艘船。紧紧的贴在这艘船的底下，朝着下流游去。

　　伦敦距离出海口，不过八十八公里，两个小时之后，黑宝已经跟着这艘轮船出海了。再过了半个小时，一座小岛出现在黑宝的视线中，这个时候，曾荣已经回到剑桥大学睡觉去了。

　　小岛不大，只有一平方公里的面积，也就是说，长宽大约都是一公里的左右。而且这座小岛中间，还有一座十几米高的小山。

　　岛上有一处码头，码头一个巨大的牌子，很是明确的写着“军事禁区”几个词汇。那艘轮船驶到了码头，很快，几个人搬着几只大箱子走了出来。

　　就在船底下，黑宝将这些情节清楚的看在眼中。

　　小岛上，几十个军人在巡逻。小山的山腹，是一张明晃晃的合金门，领头的人验证过瞳孔，指纹，那合金门才缓缓的打开。

　　看着那些人带着大箱子走进了山腹之中，黑白心中阵阵冷笑。

　　确定了东西在这个岛上，那么，接下来，你们都等着物品神秘消失吧！

　　接下来的几天，曾荣开始悠闲了。

　　王雷给出的任务，五十件带有气机的古物，在曾荣眼中看来，很快就能完成了。白天，曾荣很认真的去听课，当然，曾荣的目的不是听课，而是要出现在公众面前，这样一来，到时候不列颠发现事情，也不可能将嫌疑犯放在一个根本没有作案时间的人身上！

　　晚上，曾荣尽量参加各种活动。

　　当然，曾荣也开始为返程准备了。一直和国内保持着联系，曾荣清楚的知道，缅甸的局势已经稳定了下来，缅甸中央政府，已经将任命胡敏为克钦邦主席的任命书发了下来。

　　当然，这些是形式上的动作，实际上，胡敏在整个克钦邦的统治已经稳定了下来。

　　黑宝探测出来的几个翡翠矿场，已经在开采。林云只收编了三千军人，相当于以前克钦邦的军队数量，已经大大的减少了。

　　这样一来，胡敏统治下的克钦邦，在收入增加的同时，支出却是减少了很多。在林云建议下，一些资金投入了民生之中。

　　缅甸的军阀，向来都是向民众索取，很少有胡敏这样的行为。因此，几个政策下来，克钦邦的民心迅速的被聚拢了。

　　帕敢铁矿收回，铁矿石已经在开采了。同时，炼钢厂已经在建立，要不了多久，克钦邦就会出现一家规模不小的炼钢厂。

　　当然，如此同时，一批技术熟练的工人，在黄涛的运作下，开始向缅甸输出，这些技术工人，将会成为以后帕敢铁厂的骨干力量。

　　同样，这几天的时间，黑宝已经将岛上的情况摸的一清二楚，如何弄走那些古物的策略，也在曾荣的思考和策划中完成了。

　　黑宝决定行动的晚上，曾荣松了一口气。

　　这次行动接受，曾荣准备正式退出保卫局的组织了。获取带有气感的古物，只要曾荣知道藏放的地点，让黑宝出马，基本就是探囊取物，如其受国家控制，还不如直接退出，自己想怎么行动就怎么行动了。


第一百六十二章 蓝鲸

　　这个小岛的面积只有那么大，所以，里面的人并不多，除了三十几个日夜换班巡逻的士兵，就是二十几位研究人员了。

　　岛上能看到的建筑，是巡逻守卫士兵们居住的地方，还有一些库房。

　　真正研究用的房间，设备，都在山体里面。

　　不仅是在山体里面，而且还蔓延到地下，海底的地下！有一条长长的通道，从山腹里面倾斜着，慢慢的延伸到海底的地下，虽然离岛岸并不远，但是确实是在海底的地下。

　　当年不列颠和法蓝西两国之间为了直接连接通车，修建了一条长长的，直接从英伦海峡海底穿过的隧道，所以，不列颠对修建海底隧道这门技术，有十足的经验。

　　如果能将地下的形式解剖一下，那么就能看见，隧道的左边和右边，都有一个巨大的实验室，这两间实验室是研究带有气感古物的地方。

　　隧道的尽头，是一间储藏室，一间没有人看守的储藏室。

　　这间储藏根本不需要人看守，这件储藏室完全由半米厚的特种合金钢打造而声，说简单一点，就是一个巨大的，由一米厚的特种合金钢做起的铁箱子。

　　按照黑宝这几天偷偷听到的消息，这间储藏室，能抗住洲际导弹的轰击，特种合金钢，硬度远远的超过了普通钢铁。而且耐高温，耐腐蚀。

　　这间储藏室有三道门，这三道门加上四周完全封闭式的机构，按照黑宝听来的消息，在三道门都关闭这的情况下。能保证里面的空气都不会泄露出来，更不会发生有水会泄露进去，泡坏古物的事情出现。

　　三道门也属于这家储藏室的整体结构，和整间储藏室连为一体。打开这三道门，需要两位研究所的所长，和看守小岛的军官依次打开他们所掌管的那道门。

　　这还不过，每次进去储藏室之前，还得提前上报，相关部门领导通过远程控制，开启开门的程序才能继续操作。

　　这间需要四方同时合作才能开启的密室，根本就不需要人来守护。

　　但是，没有人能想到，这个世界上，还有黑宝这样的盗贼。

　　黑宝钻进了海底的地下，沿着那间储藏室，快速的在海底岩石中穿行，围着这间储藏室，不断快速的穿行。

　　岛内的相关监控，完全监控不到这一情况，因为黑宝还只是外围作业，而且相关监控，也做不到监控海底地下的情况！

　　海岛的一边，一团巨大的浑浊的水体从海底升了起来，但是因为是晚上，没有任何人看到这一奇异的事情。

　　十几分钟之后，海底传来一声沉闷的响声。那件储藏了无数带有气感古物的储藏室，轰然倒进黑宝弄出的巨大洞穴之中！

　　储藏室倒掉，那条海底隧道就相当于被拦腰截断，大量的海水朝着隧道里面倒灌！

　　岛上警报声急促的响了起来，那些守卫小岛的士兵马上集结了起来！

　　而这个时候，黑宝又验证了曾荣的一个设想。

　　储藏室里面的面积大概有五十几个方，三米高的样子，虽然它的结构是一层厚达一米厚的特种合金钢，但是因为里面几乎算是空的，在这种完全密封的情况下，这件储藏室很像是一艘奇怪的潜水艇。所以，在海水的浮力下，这件储藏室其实并不算很重。

　　黑宝在陆地上的，两三米长的时候，都能拉得起几百斤重的沙发，现在长到十四米多长，力量更是大得无法想象！

　　身子在储藏室地下，黑宝轻易将储藏室顶出了黑宝制造出来的大坑。身体推着这个密封的储藏室。这个巨大的铁箱子，在海底快速的翻滚着！

　　在推着这个储藏室的同时，黑宝能感觉的出来，这储藏室里面，并没有传出什么大的震动和响声，也就是说，里面的空间很严密，或者是里面又分成了无数小的储藏柜，里面的一些比如瓷器，石器型古物不会因为不断的翻滚，造成很严重的伤害。

　　半个小时之后，等到岛上的人确定储藏室不见了之后，黑宝已经推着储藏室，在一百公里之外了。

　　一个百小时之后，等到几辆运输直升机带着相关机械来到岛上的时候，黑宝已经进入了北冰洋，距离这个小岛三百公里之外了！

　　为了保险起见，曾荣没有进入大西洋，而是选择进入了北冰洋。几个小时之后，曾荣已经距离小岛在七八百多公里之外了。

　　这里海水深一千多米，顶上还是厚厚的冰层，曾荣不相信不列颠政府还能找到这个地方来！

　　冰冷的海水中，黑宝为了防止万一，还在海底弄出了一个大坑，将储藏室推到这个大坑中之后，在掩盖上土石。

　　黑宝能清晰的定位它到过的地方，而且，这一地点又是黑宝到达过最北的位置，因此，曾荣不担心找不到地方。做完这些事情，黑宝返身返回不列颠。

　　王雷安排的五十件带有气机古物的任务，虽然已经完成了，但是那储藏室里面的东西，曾荣不想现在取了出来。

　　五十件带有气机的古物，还得继续辛苦黑宝了。曾荣相信，在不列颠弄五十件带有气机的古物，不会很难。

　　返程，黑宝是贴着冰层，在冰层地下游动。

　　很快，前面有一幕奇异的景观出现了。

　　前面的水域，密密麻麻的布满了五六厘米长的虾！一条长度达几百米的条状带，都是密密麻麻的虾！

　　这还不是最让黑宝震惊的地方，最让黑宝震惊的是，几条体型庞大到了极点的鱼，正在张开嘴巴缓慢的游着，将大量的虾含进嘴里，然后嘴巴一闭，大量的海水流出，那些虾却不见出来，全部被吞进鱼肚子中了！

　　黑宝体长十四米，算的上是庞然大物了，但是和这几条鱼比起来，却像是一条瘦小的小蛇！

　　那几条鱼，最小的一条体长也超过了二十米，最大的一条，体长超过了三十米，是黑宝体长的两倍！

　　这是蓝鲸！地球上最大的哺乳动物，体长能达到三十几米，体重能达到两百吨！

　　这些蓝鲸生性温和，而且进食的都是小鱼小虾，并不会攻击黑宝。不过就算这些蓝鲸攻击黑宝，也肯定不是黑宝的对手。

　　个头虽然大黑宝很多，但是速度和厮杀的手段，肯定远远不如黑宝，只需要快速的在一头蓝鲸身上开几道贯通伤口，曾荣不相信这些庞然大物还能继续生存下去。

　　看到这些在进食的蓝鲸，黑宝心中感叹了一下。这才是巨兽啊！什么时候黑宝能长到三十米长度以上？

　　想到这些，曾荣心中很是激动！到现在为止，黑宝不过吞食了两种金属，一种是铁，一种是金，体长都能长到十四米多长。而世界上已知的金属有八十多将近九十种，就算平均一种金属增长五米，八十种金属，也能让黑宝的体长增加到四百米了！

　　四百米长的黑宝，力量和速度将达到什么样的地步？四百米长的黑宝，在这个地球上还有对手么？

　　这样的体型的黑宝，在地下高速穿行，制造超级大坑。曾荣相信，让一座城市在短时间中塌陷进大地的怀抱中，都不是什么难事了。这绝对是超级大杀器啊！

　　曾荣在返程的时候，不列颠的首相却是在大发雷霆！

　　“不是说防护森严么？不是说万无一失么？该死的。你们告诉我，到底怎么回事？那么大的一个储藏室，竟然就这样不见了！”首相大人失态的咆哮着，头发凌乱，双眼通红！

　　“那间储藏室，储藏了我们找到的七千多件特殊的古物！是我们大不列颠能收集到的百分之九十以上的数量！这些是我们先辈经过持续两百年的不断战争夺过来的！”首相继续咆哮着。

　　“七千多件啊！本来据我所知，这些特殊的古物，这些极可能蕴含着改变整个人类历史的古物，就我们不列颠的数量最多了，本来我认为，一次让世界重新被不列颠震惊的机会到来了，但是现在！该死的！布莱克司令，告诉我，你们的潜艇追查到那件储藏室的下落了没有？”首相对着一个身着海军元帅装的将军喊道。

　　“很抱歉，首相大人，海底的痕迹，经过海流洗刷之后，很难把握到行踪，更何况，我们接到命令，派出潜艇的时候，已经是事发后三个小时之后的事情了。海底不像是陆地上那么好追踪的。我们唯一能确定的是，那储藏室前行的方向，是往北冰洋而去了。”布莱克元帅说道。

　　“该死是盗贼！他们要带着储藏室去北冰洋干什么？难道是沙皇国干的好事！”首相的眉头紧紧的皱了起来。

　　北冰洋的方向，也是沙皇国的方位，首相大人第一时间联想到。

　　“首相大人，我觉得沙皇国的可能性最大，几天前，我们的雷霆特战队队员，一个吸收了熊基因的特战队员和一位来自沙皇国的核辐射人同归于尽，这表示沙皇国已经开始了针对我国特殊古物的行动了。而且从世界上来看，有那种能力的国家，也就那么几个，我觉得，沙皇国的嫌疑最大，这应该是我们侦查的重要方向！”一个身穿上将军衔军服的将军说道。


第一百六十三章 漂浮的幽灵

　　曾荣不知道，到手的那储藏室中，竟然有七千多件含有气机的古物，更不知道，不列颠政府通过各种手段收集到带有气感的古物，百分之九十的已经被他弄到手了！

　　曾荣在纳西族古东巴遗迹中，也一次性的得到了五百卷带有气机的东巴经文，但是，那五百卷东巴经文含有的气机，加起来恐怕也只比施加华男爵那只小塔强一些而已。

　　不列颠当初强大的时候，号称是日不落帝国，现在的北美洲，大洋洲，几乎全部都是不列颠的殖民地，加拿大，澳大利亚，印度，南非这些世界大国或者区域性大国，甚至依旧是英联邦的成员国。

　　可以想象，不列颠几百年的殖民历史，掠夺了多少古物。七千多件含有气机的文物，恐怕除了不列颠这个曾经统治了世界四分之一的老牌帝国，再也没有那个国家有这样的实力了。

　　当然，如果华国将地下所有的遗迹全部挖掘出来，又得另当别论了。

　　古代华人重视殉葬，以为死后能到另外一个世界，继续享有生前的富贵，所以，几乎每一个生前声名显赫权贵，墓葬中都有大量珍贵的陪葬品。

　　加上华国文化历史悠久，各朝各代的大贤大能层出不穷，而且华国古代的大贤大能都注重心性上的修炼，意志心性坚定，因此华国之中能出现带有气机的古物，绝对是整个世界上遥遥领先的！

　　四大文明古国，只有中华文明一直在传承，其他的三大古国，早就不是当初的那个文明了。

　　更何况中华大陆的面积和人口，更不是那些国家能比美的。

　　古代华国在科技知识上脚步异常的缓慢，甚至几千年都处于几乎是停止不前的状况，但是在其文化文明上，却是一只奇葩，各种学说流派，宗教流派层出不穷，孕育了无数文化上的大贤大能！

　　当然，曾荣也不知道，沙皇国为他背了黑锅。

　　将四件气机已经被吸收了一半的塑像取了出来，曾荣精心的包装好，当做礼物礼物送给了俞南飞。这其实是曾荣完成上一个任务的标志。俞南飞将任务品上交之后，马上曾荣就得到了俞南飞的下一个行动目标。

　　这一次的任务是让曾荣探索一个教堂，不列颠国著名的威斯敏斯特教堂。这里是不列颠国的国葬之地，不少不列颠国国王即安葬在此处。

　　除此之外一些不列颠的名人，比如牛顿，达尔文也是安葬在这里。军事上的名人，比方二战期间的丘吉尔，张伯伦也是安葬在这个教堂中。

　　一些著名诗人，音乐家，比方狄更斯，亨德尔。也是安葬在这个教堂之中。

　　历代很多不列颠国王加冕，都是在这个教堂中举行的，完全可以这么说，威斯敏斯特教堂，就是不列颠国的圣地。

　　这个教堂就在伦敦，深夜之中，黑宝轻易的找到了这个教堂。

　　这是人们都在熟睡的时候，教堂里面很安静，没有人能想到，有一条大蛇，直接通过地下，进入了教堂内部。

　　经过一座祭坛的时候，黑宝身体里面曾荣的意识跳动了几下！这里面传来了浓郁的气机！

　　事前对威斯敏斯特教堂了解的十分仔细，曾荣仔细一看周围的环境，马上就明白，这是历代不列颠国国王登基的地方！

　　祭坛前面的尖青靠椅，就是国王加冕时坐着的位置！那些气机散发的地方，正是祭坛里面散发出来的。

　　黑宝没有急着去查看祭坛里面的物品，而是继续在教堂里面转了起来。这里作为不列颠国的圣地，作为宗教圣地，作为诸多历史名人的栖息之地，含有气机的物品，肯定不止这一些。

　　沿着教堂转着，果然，教堂里面不少雕像上面，都传来淡淡的气机，虽然不是很强烈，但是确实存在。

　　很快，黑宝能确认两个地方存在不少有气感的物品，一处就是不列颠国王登基加冕的祭坛之处，一处是教堂深处，一间房子里面。

　　了解到了这些，黑宝马上展开了行动，直接进入了那间房子之中。

　　进了这房间，黑宝能发现，这里摆放着大量的宗教用品。各种古旧的十字架，一本本看起来有些年代的圣经，一些基督教服饰，还有一些纯银的餐具。

　　黑宝惊讶的发现，这些物品之中，竟然有几十件物品之中蕴含着气机，或强或弱。

　　还好，这些物品不像那些雕像，体积庞大，黑宝不能轻易地弄走，就算要弄走，也得费一番功夫，弄出一些声响出来。

　　用一件宽大的教袍，将那些含有气机，体积较小的物品都报了起来，黑宝快速的离开了教堂。

　　这一包物品，里面含有气机最强的，竟然是几副十字架！数量最多的，是那些银质的餐具，二十几个大大小小的纯银杯子，还有银汤匙，银叉子，银盘子，都带有一股淡淡的气机。

　　这些银质餐具中的气机，在曾荣的眼中看来用处不大，但是当初和王雷的约定中，并没有说物品中含有的气机要浓郁到什么什么程度，只要含有气机，就能充数了。

　　十字架，圣经，银质餐具，加上教袍这些物品的数目已经超过五十了，幸好黑宝的嘴巴够大，咽喉部位也够长，这些东西将黑宝的嘴巴塞得满满的，黑宝马上往剑桥大学那边赶。很快，一批带有气机的物品，再次安置在剑桥大学五三学院的地下。

　　几十分钟之后，黑宝再次出现在威斯敏斯特教堂，那座祭坛里面的东西，黑宝并没有忘记。

　　这一次黑宝出现的地方，却是在教堂里面的一处广场上。

　　一副奇异的景象出现在黑宝眼前。

　　无数淡淡的，白雾状的人体在这广场的上空，几米高的地方游荡着！看到这些人体，黑宝先是心中一惊，很快马上意识到，这些都是一些残留的意念，就像是玉龙雪山那处山谷里面出现的情死鬼一样！

　　和那些情死鬼见到人马上扑来的情况不同，这些残留的意念，只是在几米高的空中飘荡着。

　　很快，黑宝能够确认，这些飘荡的人体中，有不少曾荣以前经常见到过的面孔！在课本，一些读物上见到的面孔！

　　“难道人时候，安葬在这样的教堂之中，能够保留其生前的一部分意识？”曾荣心中想道。

　　宗教，好像那个纳西族古代的大祭司，也算是宗教人士了。好像那些情死鬼，还受到那个大祭司意识的支配！比这里只是保存更厉害的多！难道这些宗教，真的对意识方面的控制，有特殊的独到之处？曾荣在黑宝身体中的意识想道。

　　曾荣并没有再深入的想下去，毕竟曾荣对宗教，还是非常的陌生，根本没有系统的相关知识。

　　曾荣直接去了那座祭坛的前方，一颗巨大的蛇脑袋出现在祭坛的内部，黑宝清晰的能感觉出来，一股股强大的气机，从里面头冠，权杖，还有一些勋章中传了出来。

　　这些物品，是不列颠国王登基是所用的一些物品。只有五件，但是里面蕴含的气机，却是相当的客观。

　　黑宝一点都不客气，咬着那些东西，含在嘴里，马上离开了这不列颠的圣地，将东西带回了剑桥大学。

　　曾荣知道，将这些东西越快交出去越好。

　　这些对不列颠国十分重要的，甚至某种程度上代表着不列颠的东西丢失，只要被发现丢失，相关部门对整个社会的控制将会更加严厉起来。

　　现在不过凌晨一两点钟，曾荣估计，起码还有三四个小时，教堂方面才能知觉被盗。等到相关部门作出反应，起码是第二天上午了。

　　用精美的礼盒包住了四十几件物品，曾荣来到了俞南飞的楼下。

　　俞南飞和曾荣一样，也是住在学校的宿舍中，在曾荣的感觉中，这应该也是故意避嫌的。

　　“俞南飞！”曾荣在楼下大声喊着俞南飞的名字，根本不顾及是否引起别人的反感，声音大的好像是越多人听见越好！

　　曾荣要的就是这个效果。越多人能见证他和俞南飞这个时候在一起，他就越少受怀疑。

　　“这么晚了，你找我干什么！”俞南飞推开了窗户，睡眼朦胧的问道。

　　“这是我答应你的礼物，我刚刚弄好了。”曾荣举着手中精美的礼盒。

　　“哇！你等着，我马上就下来！”俞南飞很有默契的开心的叫了下来。

　　深夜凌晨送礼物，这绝对是很狗血的爱情表白，但是年轻人就是喜欢被这些狗血的情节吸引，特别是年轻的女生。果然，不少宿舍的灯亮了，不少女生的脑袋出现在窗户上。

　　“我太喜欢了！”俞南飞下来之后，开心的叫了起来。不但是这样，俞南飞还搂着曾荣，在曾荣脸上狠狠的亲了一口！

　　趁着这一口，曾荣低声的，以只能俞南飞听见的声音说道“任务已经完成，这里面的东西，那你快速转交到上面去，越快越好！最好是明天天亮之前！”

　　“好吧！等我换件一副，马上跟你出去！”俞南飞听了曾荣的话，则是欣喜的说道，声音在夜晚中传去很远。

　　听了俞南飞的话，不少女生心中鄙夷起来。这传说中的豪门欲女，果然是非同凡响啊！

　　但是没有人知道，这楼下两人的真正目的。


第一百六十四章 我知道你现在已经硬了

　　十几分钟之后，俞南飞就换了一身很是漂亮的衣服。拉着曾荣，两人坐进了俞南飞的豪车之中，车子开动，两人朝着校外而去了。

　　在曾荣的眼神中，俞南飞将曾荣精心包装起来的礼物，放进了一个垃圾袋中，在路过一个垃圾桶的时候，俞南飞随手将那垃圾袋丢进了垃圾桶中。

　　“你这是干什么？”曾荣很是奇怪的问道。

　　“哈哈，你放心，这东西在一个小时之内，就会出现在华国大使馆的某间房子之中。”俞南飞很是轻松的笑着说道。

　　车子继续往前快速开去，但是在后视镜中，曾荣能看见，一个原本蹲在垃圾桶边上的流浪汉，快速的走近垃圾桶，将手伸了进去。

　　“那是！”曾荣马上指着后视镜，讶然说道。

　　“放心好了！这个时候还有人专门蹲在这垃圾桶旁边，你觉得是偶然么？”俞南飞笑着说道。“事情搞定，我们现在只需要找个好玩的地方。好好玩一下。”

　　“没那个必要吧。”一听说俞南飞要带着他去玩，曾荣马上变得头大起来。

　　“胆小鬼！你还担心我吃了你不成？”俞南飞哼了一声“好吧，那我带你回学校吧。”

　　“你也知道，这一晚上我执行任务，累的很了。”曾荣的话半真半假。

　　“好吧，姐我今晚绕过你一次，不过我有一个要求，明天晚上，有一个聚会，你要答应我，陪我一起参加好不好？”俞南飞嗲声的说道。

　　“什么聚会啊？”曾荣问道，如果是些乱七八糟的聚会，曾荣就不打算参加了。“你放心吧，嘻嘻，看你这个样子！一般的男人打破了头想要参加这种聚会呢，我告诉你吧，这个聚会邀请的人，都是留学在剑桥的各国名媛，她们之中，不是名门望族的后代，就是富甲豪商的继承人，或者是在职高官的千金，呵呵，够吸引人了吧！”

　　“听起来还不错，”曾荣摸了摸嘴角“答应你了。”

　　“切，占了便宜还卖乖。”俞南飞很是不屑的说道。“走咯，姐带你回学校了。”

　　很快，车子就到了学院门口。

　　“对了，你和上面说一下，我任务已经完成了，打算近期回国去了，剑桥这边，看看怎么办退学手续。”曾荣临下车的时候，对着俞南飞说道。

　　“这么快就要回去，难道不列颠这边不好么？难道剑桥不好么？”俞南飞惊讶的说道。

　　“我不喜欢不列颠。”曾荣重重的说道，这段时间中，曾荣因为任务需要，翻阅不少华国和不列颠之间的历史，两次鸦片战争，一次八国联军，让曾荣对这个国度极其不爽！

　　“好吧，我帮你问问。”俞南飞神色黯淡一下“早点休息吧，记得明天的约定！”

　　“放心！”曾荣说道。

　　曾荣很守约，俞南飞的约会八点开始，曾荣六点钟就打电话给俞南飞了。曾荣的想法，八点钟的聚会，肯定是吃过晚饭之后了。那不如先请俞南飞去吃顿饭。

　　虽然对俞南飞没什么来电的感觉，但是曾荣对俞南飞也没什么不好的感觉。

　　和这个性格开放的女孩在一起，曾荣倒是觉得自己挺不够爷们的。

　　这也算是离开不列颠前，变现表示补偿一下吧。

　　“请我吃饭，当然好啊！”听见曾荣主动请吃饭，俞南飞一口答应了下来。

　　一见到曾荣，俞南飞却是眉头皱了起来。

　　曾荣的穿的太休闲了，西方主流社会的聚会，那个男嘉宾不是西装革履，打着领结的？

　　“你没有正装么？”俞南飞问道。

　　“还真没有？”曾荣没说假话，自小到大，曾荣还真没穿过正儿八经的西服。

　　“哎，那先别吃了，我带你去买套衣服吧！”俞南飞连忙说道。

　　进了服装店，一件更悲催的事情让曾荣纠结了。

　　“换上看看。”俞南飞站在换衣间，随手关上了门。手中拿着挑好的一套衣服，竟然是打算让曾荣当着她的面换点，完全没有走的意思！

　　“大姐，你不会就在这里看着我换衣服吧。”碰到俞南飞这样脸皮厚的女人，曾荣实在是无语了。

　　“哈哈，你脸皮没这么薄吧？”俞南飞轻声笑着说道。“我一个女孩家，你还怕我吃了你不成。”

　　“你要是喜欢看，我也没办法！”曾荣心一横，说道。

　　曾荣敢脱，是因为里面还有一套秋衣秋裤。背朝着俞南飞，曾荣开始换衣。

　　刚刚将外衣脱下，一句更让曾荣无语的话从身后传来。

　　“有没有在换衣间里做过？”俞南飞的话语很轻，但是也能够让在这个小空间中的曾荣听得清清楚楚的。

　　不但是内容，连声音都是带着一股难以言明的诱惑感！

　　这句话让曾荣身体为之一僵，血脉喷张，下面突然一挺！

　　“我知道你现在硬了。”俞南飞在曾荣身后吃吃的笑了起来，“要不要我帮你一下。”

　　思维快速跳动！曾荣迅速守住心神！

　　已经一只脚踏入化劲的地步，曾荣对自己身体的控制能力，达到了常人难以想象的地步！

　　气息快速运转了几下，马上，那威武的小弟恢复了原装。

　　曾荣突然转身了。

　　“其实……”曾荣的语气中有点吞吞吐吐的。“我自小受过惊吓，那玩意一直坚挺不了。”

　　“但是在刚才，我突然感觉要起来了，但是却还是……”曾荣吞吞吐吐的说道“你看这里。”曾荣还指了指自己的胯下。

　　“你要是真能想办法，我真是太谢谢你了！”曾荣郑重的说道。

　　“呸，原来是个银样蜡枪头。”俞南飞看着曾荣那里，白了一眼。“算了吧，刚才那样你都坚挺不起来，我看你这一辈子都别想了！”

　　“大姐！求求你想想办法啊。”曾荣诚恳的说道。

　　曾荣却不知道，俞南飞是一盆冷水临头倒下的感觉啊！

　　这情景，确实是接近曾荣跪着她面前唱征服的境界了，但是却不是她要的那种啊。

　　她想要的是曾荣说。求求你，让我那个你了吧。而不是说。求求你，让它硬起来吧！

　　这样的情况下，曾荣那里一点反应都没有，俞南飞联想起曾荣以前的举动，想想身边那些见到她，就嗡嗡的围上来的男人们，俞南飞彻底的相信，曾荣是个无能者！

　　俞南飞脸变得很快。

　　“我在外面等你，你快点换好衣服！”俞南飞开了门，马上出去了。

　　曾荣终于松了一口气，这下，这个女人应该不会缠着自己了吧。

　　换好衣服的曾荣走了出来，俞南飞眼睛一亮！但是马上有暗淡下去了。

　　“这么正点的帅哥，怎么就无能了呢？”俞南飞心中恨恨的想道。

　　拿起手中的电话，俞南飞拔通了一个号码。

　　“嗨，朱迪，今天的聚会我去不了了，身体突然不舒服。”俞南飞在电话中说道。

　　“哦。亲爱的，那好吧，我会告诉她们的，你好好休息吧。”电话那头一个女声说道。

　　“真抱歉。”

　　“没事，亲爱的，愿上帝保佑你，早日康复吧！”朱迪说道。

　　“一点心情都没有了。”俞南飞说道。“我回去了，你看看去哪里？”

　　“我随便逛逛吧。”曾荣说道。

　　“那好吧，对了，你要回国，直接自己找个理由办理退学手续就行了。这个东西给你，你自己回去看吧。”俞南飞又将一件小挂件般的优盘给了曾荣。

　　“好的。”曾荣却是眉头一皱，自己已经完场任务了，这个时候又让俞南飞给个任务是什么意思？

　　俞南飞先走了，曾荣却是溜达了一圈，买了一些准备带回去送人的玩意，就回到了寝室中。

　　将优盘里面的资料读取了出来，曾荣却是呆住了！

　　里面的资料显示，离殇在法蓝西执行任务，竟然被抓住了！这次的任务是救出离殇！

　　离殇的御剑之道，引起了合众国的强烈兴趣，在合众国的威逼和利诱双重手段之下，法蓝西同意将离殇引渡到合众国。

　　离殇被关进了监狱之中，这所监狱防备森严，救出离殇只能在离殇被押出监狱，通往机场被引渡到合众国的这段路程之中。

　　同时接受任务的又三个人，而更让曾荣震惊的是，后面还有一条任务，这任务就是，如果救不出离殇，就直接干掉离殇！离殇的御剑之道，还有离殇之道的机密太多，绝对不能让离殇引渡到合众国！只有死人的嘴，才能确保百分之百的保密！

　　上头的决定没有什么过错，但是在曾荣眼中看来，太过于残酷无情了！且不说离殇为国家立下多少功劳，但就是一条活生生的人命，也不能就这样被安排啊！

　　曾荣突然又想到，如果他自己被抓住，会不会有些人的手上，也接到救不出曾荣，就将曾荣干掉的任务呢？

　　一位工作了十几年的老队员都能被这样对待，那就更别说刚入组不久的新人了。

　　“一定要救出离殇大哥！”曾荣心中坚定的想到。“救出离殇大哥之后，就回去和王头儿说清楚吧，组织上的事，让组织去操心，我顾好自己和身边的人就好了。”

　　这个决定刚决定下没多少时间，朱露的电话到了。

　　“曾荣，黄涛那边说，厂子里出了奇怪的事情，公安部门，消防部门，工商税务部门，甚至还有劳动局，没事就三天两头跑来检查，找点事情就要罚款，整顿，闹得整个厂子都是人心惶惶，黄涛让你想想，是不是得罪了什么人？”朱露在电话里说道。

　　听见朱露的话，曾荣更是一把火气烧了起来！


第一百六十五章 破狱

　　曾荣能得罪什么人？曾荣不过一大一新生，能认识的人已经够少了，如果说曾荣得罪的人中，能动用这些部门对他进行打击报复的，就只有曹兵了。

　　看来曹兵通过一些途径，对曾荣的一些情况很了解了。

　　“你告诉他，我得罪的人，就是成汉市常务副市长曹阳的儿子，叫他注意些。还有，你让他开始将技术人员往缅甸那边撤，工厂准备变卖，准备好迁往缅甸的准备。”曾荣对着朱露说道。

　　“那我们自己呢？”朱露马上又问了一句。

　　“不急，我倒要看看，那个曹兵还有什么花招耍！”曾荣说道，如果因为这点事情，就弄个全线大撤退，那不是让曹兵看不起了？

　　“好的，我把你的意思，告诉黄涛。”朱露说道。

　　“对了，和黄涛说，多招点熟练技术工人，冶金方面的人才，待遇给高点不是问题，主要是能带到缅甸去。”曾荣马上加了一句。

　　“好的。”

　　安排好这些事情，曾荣就准备好前往救援离殇了。

　　曾荣办了留学不列颠的手续，就相当于具有暂时居留不列颠的全力，欧洲实现一体化，也就是说，曾荣在整个欧洲都具有暂时居留权。

　　在伦敦上了火车，直接通过英伦海峡的地下隧道，到达法蓝西的时间，比坐飞机还快捷。

　　曾荣到底的地点是巴黎，在这个国际时尚大都市，曾荣却没有什么心情去闲逛，直接去了巴黎机场。

　　关押离殇的地方，在科西嘉岛。科西嘉岛，位于地中海。在巴黎，有直飞科西嘉的航班。

　　下午两点多，飞机降落在科西嘉机场上。出了机场，上了出租车。

　　“请问，那里可以买到船只？”上了出租车，曾荣马上用英语问道，英语是世界通用语言。欧洲一体化程度很高，加上都是字母文字，所以，在欧洲，基本用英语可以做到没有阻碍的交流。

　　“好的，先生，你是需要一艘大型的豪华游轮，还是一艘能出海的帆船而已？”那司机问道。

　　“能在地中海畅游就行了，最好是马上就能够用的。”曾荣说道。

　　“我建议你买一艘二手的小游艇吧，这样就不用等交船了，直接使用。”司机建议道。

　　“当然可以！谢谢你的建议。”曾荣愉快的说道。

　　“好的，先生，那我们得去海边了。”那司机也是愉快的说道，机场去海边，三十公里的路程，跑这一趟，抵得上平时跑很多趟了。

　　四十多分钟之后，司机带着曾荣出现在海边。

　　“先生，这里是一处很优良的浅水港湾，很多人都喜欢开着私人游艇，从这里出发，游览地中海，那边都是租船，那边一块区域，是买船的，你去问问，应该有二手的游艇出售的。”

　　“好的，谢谢你了。”曾荣付了车费，下了车就往专门买船的地方走去。

　　出售的二手船很多，上面都挂着电话号码，并没有人守在一边。

　　科西嘉岛上，弄架飞机逃走不可能，而科西嘉岛，又是一座岛，四面环海，到时候救出离殇，肯定要从海路逃跑，船，肯定是要弄一艘的。

　　挑了一艘自己看中的船，曾荣一个电话打了过去。

　　船是不贵，但是那人口中说来，要等手续全部办完之后，才可以交船。

　　这里的游艇就像是私家车一样，买卖的时候，都得到相关部门备案。而要办完手续，能交船，则是一个星期之后了。

　　曾荣等不了那么长时间，根据信息，离殇两天之后，就要被引渡到合众国。

　　看到停泊在码头的各种船只，曾荣突然像，这些船，船主总不可能在晚上的时候，将这些船弄回家吧？

　　“先生，你这船，会一直停泊在这里么？”曾荣本来想要挂电话，想到这里又马上问了一句。

　　“那是当然，不停泊在那里，我们家里游泳池也放不下。”那先生说了这么一句。

　　“那好吧，我再考虑一下。”得到这个信息，曾荣马上选择了挂电话。

　　反正曾荣这次来科西嘉是为了劫狱的，这是本就是一件恶性犯罪事件。那么曾荣就不会再担心当一次强盗了，顺手弄走一只船了。

　　离殇将在两天之后被引渡，按照上头的指使，在关押离殇的车子开往机场的路上，将会实行劫持，如果防护森严，不能得手的话，将会对载有离殇的车子进行毁灭性的打击。

　　曾荣不可能等到那个时候，虽然说那个时候是动手的最佳时期，但是对于拥有的黑宝的曾荣来说，什么时候动手并不成问题。

　　住进酒店之后，曾荣马上调动黑宝，开始扑向科西嘉岛。

　　监狱的位置，资料上很清楚，距离巴斯蒂亚，也就是曾荣现在所在的城市十几公里远，科西嘉岛多山，小小的一个八千多平方公里的岛，但是海拔高度达到两千米以上的山峰，就有二十座。

　　欧洲，作为一个洲，其实整个洲的面积和华国差不多，法蓝西的面积，也就是华国一个大点的省份差不多了。穿过英伦海峡，穿过法蓝西，在游过地中海，到达科西嘉岛，黑宝一共只花了两个多小时的时间。

　　晚上八点钟出发，到达巴斯蒂亚，也不过晚上十一点钟。

　　黑宝趁着夜色，扑向了靠近巴斯蒂斯的那座山峰。

　　那座监狱，就建立在这座山峰的脚下的山谷中。

　　这座监狱关押了几百人，科西嘉曾经一度是黑手党的活动中心，这几百人中，很多都是帮会成员。

　　在黑宝扑向向那山谷的同时，曾荣也一身轻装，踏上了去山谷的途中，二十分钟之后，曾荣出现在监狱附近。而黑宝则是一早就到了。

　　盘在一块巨大山石上黑宝，浑身鳞甲在淡淡的月光下，散发着幽光。看着月光下那座监狱，眼睛中放出凶狠的光来！

　　一心二用，曾荣这个时候，思维在黑宝和本体之间的高速切换，能达到一秒十五次，距离二十四次也只差了九次。

　　每秒十五次的高速切换，已经能让曾荣和黑宝同时做一些难度不算高的事情。

　　这座监狱很是雄伟，十几米高的围墙，基本不可能有人能徒手攀上去。不但是这样，高高的围墙上还有铁丝网。

　　大门两边有两座哨塔，每边的哨塔上，还有两个值班的狱警，强力探照灯不停的转着，那灯光所到之处，通明如同白昼。

　　每座哨塔上，还有一挺机枪，如果有人敢于越狱，这两挺机枪将会毫不留情的将子弹倾泻在越狱者的身体上。

　　抬起身子，黑宝游向了那两座哨塔。探照灯扫过黑宝的身体，但是，在那两名狱警的眼中，那更像是一大块黑色的，怪异的石头。

　　“怎么突然出现那么奇怪的石头呢？”一个狱警叫了起来。

　　还没等另外一个狱警回话，那两名狱警马上感到哨塔一阵阵剧烈的摇晃！

　　黑宝已经在破坏那座哨塔了，黑宝的行动极其简单，将哨塔下面的地基全部弄掉，哨塔就相当于是悬空了，再破坏掉联系哨塔的围墙，黑宝的身体就像是一把剪刀，那围墙不过是一张脆弱的白纸，轻易的就能够划开了。

　　刚划开不到一半，那座哨塔轰然倒地，连带将那一扇巨大的铁门都给弄垮了！其实实际时间，不过几秒钟。

　　很快，另外一座哨塔也倒塌了，从十几米高的哨塔上掉下，加上哨塔又是倒塌掉的，那几位狱警早就没有了动静，就算是没砸死，也早就晕了过去了。

　　两座哨塔的快速倒掉，引起的巨大声响马上让监狱中警笛长鸣，灯光大亮！

　　围墙的中间，有一间占地面积极广，三层楼的房子，那里就是关押犯人的地方。关押着犯人的房间，都是定时关灯，所以，即使现在闹出这么大的动静，里面也没有灯亮起，但是里面的犯人早就被惊醒！

　　关押罪犯的房间也没有窗户，所以，黑宝也不知道里面的情况，不过曾荣的手中又整个监狱的平面图。

　　再次弄垮了几处围墙，黑宝一头撞进那座关押犯人的楼房中去了。黑宝这一行动，直接又将间楼房的大门弄破了。

　　围墙的大铁门，关押犯人的大楼铁门都被破坏掉，这些如果有犯人想要越狱，只要躲过其他狱警的追捕和枪杀就行了。

　　曾荣要的就是这个效果。

　　破坏掉楼房大门，黑宝进去就见到几个身着警服，手持手枪的狱警，监狱中警笛长鸣，这些狱警马上爬了起来，准备行动。

　　这些值班在关押犯人楼中的狱警刚刚在出门的通道上集结完备，就看见一条大蛇破门而入，顿时都惊呆了！即使手中有枪，也吓的忘了开枪！

　　更何况，黑宝的动作，怎么能让他们反应过来开枪？身子一拳，尾巴练练甩动，那几个狱警全部死于非命！

　　干掉那些狱警，黑宝走出了那条通道，走出这条通道，就是一间宽阔的大厅，关押犯人的房间，都是围着这大厅建筑起来的。

　　犯人早被那些动静惊醒，都爬了起来，站在门口，大声的喧哗，里面的声音简直就是掀翻了天。


第一百六十六章 黑宝感到的危险

　　黑宝看着那些趴在窗口疯狂呼叫的犯人，不由露出了一丝非常人性化的蔑视的笑容，庞大的身体游出了大门连接大厅的通道，黑宝出现在大厅中的时候，本来喧杂的场面，顿时安静了下来。

　　静的即使滴下一滴水滴，都会清晰的听见，这和外面乱成一团的情况成了鲜明的对比。那些囚犯看着大厅的黑宝，很多人露出紧张还有兴奋的表情。

　　见到这样的大蛇，心中肯定有些恐惧，但是想到要进入他们的囚室之中，大蛇肯定过不了那道铁门。他们兴奋的是，等下更多的狱警到来，如何处置这条大蛇！如果他们能够看见，黑宝如何弄塌哨塔，如果进入这座大楼的话，就不会如此去想了。那条连接门口的通道十几米长，囚犯们看不见刚才的一幕。

　　黑宝开始寻在离殇，黑宝采取很笨的方法。走到第一间路过的狱室，黑宝一尾巴将锁破坏掉。门被打开，一个大汉从里面走了出来。

　　敬畏般的看了黑宝一眼，这大汉面露感激，快速奔向门口！开始了越狱逃亡的历程！

　　从一楼开始，黑宝一间间的囚室搜了过去。每到一间囚室门口，不管里面关押的是不是离殇，黑宝都是巨大的蛇尾一甩，轻易的便将门上的锁给破坏掉了。

　　曾荣的目的很简单，他就是要利用这些犯人，给这里制造混乱，这里越乱越好！好让他有时间找到离殇，并趁乱将离殇大哥救出。

　　囚犯一离开了囚室，马上发疯般的向外跑去，看看那些犯人的疯狂程度，想想这所监狱所在的位置，曾荣便能轻易的猜到，关在这里的犯人，不是十分重要的人物，便是一些穷凶极恶的恶人。

　　不想死的，自然会有自己的办法来保命，对于那些不怕死的亡命徒，他们的生死，就只能看他们的造化了。

　　只是曾荣感到有些可惜，如果这些人能来到自己的麾下，必然会成为一份重量十足的力量。利用这些力量，甚至能在欧洲都站下脚跟都说不定！三层楼的所有狱室，关押着三百多囚犯，三百多要特殊对待的囚犯，这些囚犯没被抓进来之前，肯定都是大人物。

　　越狱要紧，没有人愿意多打量这条恐怖的超级蟒蛇，黑宝一弄开狱室，里面的犯人马上疯狂的冲向外面，倒是十分的有秩序！里面十分有秩序，但是外面却是越来越乱！叫骂声，枪声响成一片！中间还夹杂着几声惨叫声！

　　想要越狱，就要付出代价，黑宝给这些人创造的机会够好了，能不能成功越狱，就看他们的运气了。

　　一路破坏着各个狱室的门，黑宝的速度却并没有下降多少，五分钟不到的时间里，它已经将三层楼所有的狱室都打开了，但是离殇并没有出现。

　　组织的情报应该没有错，离殇大哥既然要被引渡到合众国，肯定被特殊对待，极可能在一处隐蔽的密室中。

　　游下一楼，黑宝仔细的搜了起来。终于。一个不起眼的地方，一道铁闸拦在那里。黑宝直接咬开铁闸，游了进去。

　　果然，里面布置着道道护栏铁门。一路冲破十几道护栏铁门之后。这十几道护栏铁门布置的越来越低，黑宝能感觉到。冲过这十几道护栏铁门，黑宝已经是在地下了。一道精钢铁门又出现了。被如此严密的防护这，这里极可能关押着离殇！

　　黑宝的头向那道铁门撞去去，力量被控制得极好，以最快的速度冲开，却不至于让铁门弹出，伤了里面的人。

　　只是，当黑宝冲入其中的时候，却傻了眼，里面根本就连一个人的影子都没有看到，怪不得刚刚会在这个窗口里看不到人了。

　　情况十分紧急，听着外面的枪声不断响起，曾荣知道，那些犯人给自己制造的这个机会，时间有限，根本容不得自己犹豫半分。

　　就在曾荣考虑着，要不要退回去再看一遍所有的狱室时，却突然听到了一个十分微弱的声音……

　　闭上眼睛，黑宝用力的嗅了起来。金属的味道，对黑宝来说十分的敏感，黑宝能够根据这种味道，大致了解到这里的金属结构，知道哪里存在密室！

　　“就在那里？”，只见黑宝双眼一眯，十几米长的巨大身躯猛然启动，身体全力向那面墙壁撞去。

　　只听轰的一声，一扇金属暗门便被黑宝撞开，可是曾荣所看到的，却并不是一间隐蔽的秘室，而是一个通往更深地下的楼梯。

　　没有再做思考，这地下就是黑宝的世界，就算是遇到任何的危险，黑宝都可以随时钻到地下的任何地方，安全问题，完全不用担心。

　　就在黑宝快带进入到这个地下通道的时候，外面的枪声，不知道为什么，变得更加的猛烈了，而且还响起了拍击炮的声音……

　　这些对于曾荣来说，都是不重要的，他现在最主要的目标便是将自己的离殇大哥从这里救出去而已。

　　一道前行，以黑宝的速度，那短短的距离，只不过是几秒钟的时间，便已经走到了头，虽然这之间还有着几道暗门，可知道了这里的秘密之后，在黑宝的一路探测之下，这些通往其它方向的暗门，完全成为了摆设。

　　一路来到地下秘室的尽头，一扇纯金属制造，没有一扇窗户的大门，出现在了黑宝的面前，没有多想，直接一头冲了进去，有着以金属为食的本事，黑宝根本就不需要用力去撞，而是一路吃着，这个大门便出现了一个水桶粗的大洞！

　　一进入，几个坐在椅子上的人影，便出现在了黑宝的视线之中。坐在椅子上的，除了离殇，还有三个老人。东方特征的老人！

　　这个时候，曾荣没有办法说话，待看清离殇就在其中之时，便指挥着黑宝，巨大的尾巴直接向离殇卷去，想快速从地下将他带离这里。

　　没想到，离殇见黑宝的动作，突然以比黑宝还快的动作站起了身，一下子便躲开了。

　　这并不是说离殇的动作快过黑宝，而是黑宝担心用力过猛，伤了离殇。哪知道自己留手的后果，便是让离殇快速的躲开了。

　　这个时候，曾荣又没有办法说出自己的身份，着急之下，控制着黑宝加快了身形再次向离殇卷来。

　　这时，看着一人一蛇的动作，同样坐在不同椅子上的几位老者，全都微微皱起了眉头，却没有一个人有任何的行动，似乎是想要看看这条奇怪的大蛇，到底是想要做些什么。

　　刚刚外面的动静，他们自然是听到了，能弄出这么大的动静，再结合着这座特殊监狱中的各种犯人，几位老者便明白了，有人劫狱来了。

　　而最可能被劫走的人，就是刚刚进入监狱的离殇了。为什么离殇刚刚被关进这密室没几天，外面就出现这么大的动静，肯定是有一些联系的。

　　如是，几人故意在这密室中弄出他们能弄出最大的动静。

　　果然，在几人耐心的等待之下，面前的金属大门，被撞开了，可当他们看到，冲进来的并不是人，而是一条浑身漆黑，却又散发着点点金光的巨型蟒蛇出现的时候，所有人刚刚期待的心，在这一刻，都不由得凉了下来。

　　变异特种，在他们这些人的眼里并不少见，别说是这条看起来强壮异常的变异大蛇，就连吃人的兔子，他们也见过很多次。

　　都不由将自己刚刚激动的心情平复了下去，从新调整着自己的呼吸。

　　这大蛇虽然勇猛，看来也给外面制造了不少的混乱，可就凭着它制造的这些混乱，几位老者还是明智的选择了原地不动，因为，他们知道，自从他们几个被秘密转移到了这里之后，这里的人手，明显有了很大的改变。

　　“你是来救我的？”，这个时候，躲过黑宝几次缠绕的离殇，突然疑惑的问道，这大蛇明显不是想要杀死他，而又只缠着他，就只有两种可能。

　　一种便是这条大蛇，应该是属于自己认识的某个人所有，外面应该还有人接应自己，而另外一种可能，便是这条大蛇，只是无意间来到这里，想和自己玩玩而已。

　　不过，从种种迹象来判断，离殇更相信自己的第一个猜测，而且离殇感觉这蛇通人性，不然不会寻到这里，还做出如此举动！

　　离殇误打正着，黑宝练练的点了点头。

　　见到黑宝如此人性的一面，离殇面露惊喜！转头对其他几位老人说道：“做好冲出这里的准备吧，这条蛇，应该是来救我的！”

　　“你能确定？”，一位须发皆白，眉眼之间，却散发着一种威严，坐在两人之间的老者开口道。居然讲的是华国话！

　　见自己一开口，那条蛇便对着自己点了点头，停下了尾巴上的动作，这让离殇更加确信了自己的判断！

　　“没问题，我可以确定！”，离殇点了点头，他知道，自己的这个判断如果稍有不准确，便可能害了这里所有人的性命，可如果现在还在犹犹豫豫，虽然自己几天之后会被转移走，不一定会立即有生命危险，可这三位老者，却不可能活过今晚……

　　见离殇坚定的眼神，还有这条蛇十在是有些奇怪，三位老人相互对视了一眼，却还是稳稳的坐在那里，没有丝毫要走的意思。

　　“老人家，如果再不走，你们今晚……”，离殇急了。

　　看着几位老人，黑宝有些奇怪，从这几位老者的身上，自己明明看不出有任何的特别之处，但是从他们的气势上与眼神之中，却感觉这三位应该都是高手。

　　“为什么会出现这种情况？”，曾荣没有时间多想，这也只是一念之间罢了，他这次的主要目的，还是在离殇大哥。

　　控制着黑宝，曾荣来不急再多想，四下探查之下，便找到了方向，也就是这监狱的背面，按常理来说，这监狱虽然看守森严，可却不会有人想到，自己有从地下逃跑的本领，而从这所秘室的构造来看，在那最厚的金属板墙面背后，应该不会再有什么危险才对。

　　听着外面的枪声已经渐弱，黑宝直接便冲了上去，轻松的在那金属墙面上开了一个大洞，甚至没有浪费那些金属，迅速的吞了下去。补充体能。

　　看着那对黑宝来说已经够用，可对离殇要爬出去有些艰难的洞穴，离殇一脸的无奈。

　　“唉！”，看到这，三位老人也是同时叹了口气，就像是亲兄弟之间的默契一样，“小伙子，那个洞也够你逃跑的了，不用管我们，有什么危险，我们最拼尽最后的力气，帮你挡住的……”，中间的那位老者，似乎是他们几人里面最喜欢说话的一位，看着离殇，点了点头说道。

　　离殇又怎么会不知道，这里还有着很强的守卫看守，虽然一时之间还没有赶到这里，不过，如果他们察觉到这里的事情的话，一定会在很短的时间内赶过来的。

　　而曾荣根本还不知道这一切，继续控制黑宝吞食那面墙壁。很快，那本来很小的洞口，只在很短的时间中，便被黑宝再次咬开，扩到了足有一米多的直径。

　　刚要走的离殇看到那个被快速扩张的洞口，顿时眼中光芒暴闪，再次看向几位老人，却正与惊讶得微微张开嘴的三位老人的目光相对：“看来，真是天不亡我，老人家……”

　　“唉，实话告诉你吧，小伙子，如果我们离开这把椅子，敌人就会出现的！”，没有办法，中间那位老者只能说出了实情。

　　听到敌人两个字，黑宝很是奇怪，这里除了这几个人之外，再没其他人的气息，因为在黑宝敏锐的嗅觉之下，它感觉到这里除了离殇与三位老人家，并没有其他任何人类生物的存在，为什么……

　　蛇头一摆，黑宝便又回到了秘室之中。

　　“这是？”，看到黑宝这奇怪的举动，中间的那位老者不解的开口道。

　　“呵呵，我看，这条蛇也是和我一个意思，让我们一起走，要不然，我们就赌上一赌如何？”，离殇也不是怕死的人，已经活了三十多年，又有几天不是生活在危险之下，而出了自己的国家，他便没想着自己还能有命回去，生生死死，在为国尽忠的心态下，早就已经被他看得很淡了……

　　“我不知道什么危险不危险，我只知道，如果我不逃出去，还有生的希望，而你们如果还不逃出去，应该活不过今晚！”

　　听到离殇大哥的话，也让曾荣明白，如果想救出离殇大哥，看来，这几位老人家，自己也得一并救出去了，虽然不知道他们能有什么用，不过想来，能被关在这里，还有特殊人物保护的人，应该也不是凡人，说不定对曾荣以后有帮助。

　　刚刚其实他也有这个想法，不过，救一个人和救三个人的难道不言而喻，没有人会笨到救人还给自己找拖累的，如果因为这些拖累，想救出来的人却反倒没救出来，那不是正应了华国的一句俗语，‘竹篮打水一场空’了！

　　可现在……

　　黑宝看着几位老人也是点了点头，意思很明确，这就代表了自己现在的立场。

　　“哦？竟连你也同意这个小伙子的意见？”，依旧是中间的老者代表三人开口。

　　其实，黑宝的目光，是何其的锐利，就是刚刚洞口还小，不容易逃出的时候，曾荣明显看到了三位老人的脸上，同时出现了一份失落，这就证明，而他们对于生的希望，也并不在离殇之下。

　　看来，他们应该是在担心着那特别的守卫！

　　只要守卫是人，黑宝就不会放在眼中。只见黑宝扭动着巨大的身体，看似是要向门口的方向移去，可当它刚刚来到秘室中央，也就是几位老者所在的位置，便直接巨尾一甩，只听‘啪！啪！啪！’三声脆响，三位老者身子的椅子，便已经被抽成了靡粉！

　　“唉，看来，我们也是时候活动活动了！”，眼见椅子已碎，感受着那巨大的威胁就要到来，还保持着坐在椅子上的姿势的三位老人，同时叹了口气，中间的老人无奈的说道。

　　“好！”，这时，两边的老人出奇的点了点头，竟然也开口回了一句。

　　“小伙子，这次，恐怕我们要连累你了！”，明知如果不是自己这几个老家伙，离殇现在说不定已经到达了安全的地方，中间的老人摇了摇头说道，不知道是在惋惜离殇这么优秀的年轻人，说不定也要同自己这些人在这陪葬，还是因为什么原因……

　　就在椅子被自己破坏的一瞬间，黑宝也定住了自己的身子，黑宝竟然有一种危险的感觉，黑宝真想不出来，什么样的东西能对他造成危险。

　　刷！刷！刷！

　　可令曾荣没有想到的是，那股危险感的来源，竟然只有区区三个人？不过，曾荣当然明白，高手只论成就与身手，人数的多少，那只是相对于普通人而言。

　　黑宝盘起身体，做了一个防御的姿势，静静的等待着。再看离殇，似乎也感到了危险。神色凝重，也做出了防御的姿势。

　　在这数秒的时间里，三位老人却是一一站直了身体，在与三位黑衣人对视……


第一百六十七章 曾经化劲高手

　　见到三个老者站了起来，只见这三黑衣人人将身上的连头部都包裹住的黑衣服一扯，衣服怪异的景象出现在黑宝的眼中。

　　不列颠的变异人在黑宝的眼中，变异之后起码还有点人形。但是这三个人却是几乎完全的野兽形状！自立的野兽形状！

　　不但是这样，这三个野兽状的黑衣人，看起来像是东凑西拼的样子。有一个的头上长出了角，但是鼻子又是吊了起来，宛如大象。

　　有一个头部看起来像是一头狼，但是却没有毛发，浑身鳞片。呼出一口气，马上有股微微腥臭的问道蔓延了出来。

　　有一个完全就是一头大猩猩的样子，而两只手伸出来，尖锐的爪子闪着幽光，看起来锋利无比！

　　黑宝直觉感到，这三个人和不列颠的变异人有关系，但是具体这三个怪物为什么变异的这么彻底，而且还出现在法蓝西的地盘上，这就需要黑宝自己去推测了。

　　三位老者，三个怪物几乎同时动手。高下马上分别了出来。

　　那个像牛又像大象的怪物，力量奇大，和他交手的那个老者，直接被打得连连退后，最后站稳了脚步，却是脸色酡红，像是喝醉了酒一般。

　　那个长满鳞甲的狼形怪物，被一位老者一拳打中胸口，却是怪叫了一身，悍然不畏疼痛，一只手像是没长骨头一般，缠着了那个老者的手臂，张开长满利齿的大口，一口咬向那个老者的咽喉。

　　另外那个和大猩猩般，长着利爪的怪物对战的老者，后背被刮出几道血口子，正在四处闪避，狼狈不堪。

　　不过曾荣也清楚了，这三个老者，全身劲气鼓荡，即使没有进入化劲，也相差不远了。这里出现三位高手，这让曾荣很是惊奇。

　　见到那个浑身长满鳞甲的怪物张开嘴巴，曾荣顿时心中一惊！曾荣知道黑宝感到危险的来源了。

　　这怪物嘴中有几颗尖尖的獠牙，那是蛇类的毒牙形状！被这怪物咬中，就会中毒！

　　世界上最大的毒蛇，眼镜王蛇的体重最大的个体，也就二三十斤重的样子，而这个怪物，至少是一百多斤，就算这怪物的毒性不大，但是这样的体重，分泌出来的量绝对能弥补毒性的不足了。

　　更何况，如果这怪物和变异人有联系。那么他们体内的变异基因，肯定会是剧毒蛇类的基因！毒性肯定十分猛烈！黑宝吞食金属，体质肯定极其强悍，加上黑宝的庞大体型，连黑宝都能感到危险，那么，这怪人的毒性，绝对是十分的强悍！

　　在非洲，即使是一头成年非洲象，见到眼镜王蛇也是绕道而行。

　　见到对上这个鳞甲怪物的老者出现危险，离殇右手双指并称剑指，一指朝着这怪物的背后戳去。

　　离殇是剑术高手，这剑指也是带着一股凌厉如同利剑的气息，刺向了那个怪物的后背。

　　怪物像是感到了危险，松开了被它缠着的老者。转过身来，那手臂像是一条蛇一般，缠想离殇攻击过来的手臂。

　　趁着这个机会，黑宝狠狠一甩尾巴，砸在这个怪物的头上。

　　巨大的力量砸在这个怪物头上，这怪物一下就被砸到在地上。一般的人被黑宝这么一砸，必死无疑，但是这个怪物被砸倒之后，竟然还爬了起来。眼睛，鼻子，嘴巴，甚至耳朵都流出了鲜血。但毕竟还是爬了起来，张开不断流血的嘴巴，朝着黑宝扑了过去。

　　黑宝绝对不会让这个怪物咬到它。又是狠狠的一甩尾巴，将这个怪物再次打到在地上，这一次，黑宝迅速扩大战果。不断将粗大的尾巴狠狠的砸在这个怪物身上，这阵势，就像是一柄十几吨重的大锤子，不断的打击着这个怪物，不几下的功夫，这怪物变成了一摊类似肉泥的东西，再也动不了身。

　　这个时候，黑宝转动头部，马上就看见离殇和另外三个老者联手，两个对付一个怪物，已经稍微占据了上风。

　　外面的动静越来越乱，不知道什么时候有人来到这里，也不知道还有没有新的怪物出现，黑宝身子一晃，马上重新加入了战斗。

　　如此同时，曾荣也开始行动，从黑宝弄开的地下通道中来到了这间密室之中。

　　曾荣刚刚出现的时候，这边的战斗刚好结束，两对一，又有黑宝加入，这两个怪物在黑宝的打击下，也都变成了肉泥。一心二用，黑宝马上钻洞而出，将那条通道弄的更宽敞一些。

　　“离殇大哥，我们抓紧时间吧！”进入密室第一时间，曾荣大声叫道。

　　这一叫，三个老者就知道，这出现在密室的人，就是他们猜测之中，前来搭救离殇的人物。

　　“走！”三个老者相互看了一眼，不再迟疑。五个人快速的通过通道，出了监狱。

　　监狱本来就只有几十个人手，被黑宝弄死了十来个，剩下的那些狱警光是抓那三百多个逃犯都不够，根本没有人注意到这个防护森严的密室中四个更为重要的囚犯，已经成功的越狱了。

　　“跟我走！”出了监狱之后，曾荣轻声叫道，带着四个人朝着海岸扑去。四人都是距离化劲层次不远的大高手，奔跑起来速度极快，即使是在山路上。

　　“小兄弟，那条大蛇怎么回事？”离殇边跑边问道。

　　“离殇大哥，我也正奇怪呢？那条大蛇，是不是你的那条小青龙？”曾荣笑嘻嘻的反问了离殇一句。

　　“怎么可能！”听见曾荣的反问，离殇很是惊讶的说道“你觉得，我的那条小青龙，能一下子变这么大！”

　　“搞不好那条大蛇，是听命于小青龙的呢。”曾荣又说道。

　　“哎！我的小青龙并没有带出国外，就算那条大蛇听令于小青龙，也找不到这个地方啊！”对于曾荣的满口胡言，离殇耐着性子说道。

　　“小伙子，每个人都有自己的秘密，现在的结局是，我们已经出来了，就没有必要纠结于那些事情了。”一个老者面露着睿智的笑容，微笑着说道。

　　“行吧，我就不问这个问题了，小兄弟，但是你得告诉我们。我们这是要逃到哪里去吧？”离殇问道。

　　“我们去海边，乘船出海。”曾荣干脆的说道。

　　差不多二十分钟的时间，一行五人来到了海边。

　　“我们上那艘船！”曾荣指着一艘停泊在码头边，月光下的一艘游艇说道。

　　这艘游艇不长，只有二十几米长。这样的个头，刚好掩盖住船底下黑宝的身姿，正潜伏在船底下的黑宝，已经将一切弄好了，一根本来连着船身和铁锚的粗长铁链子，被穿在船底被黑宝小心咬出的窟窿上，另外的两头已经被黑宝咬在了嘴巴中。

　　等到五人上了船，黑宝开始了游动，即使拉着一艘游艇，黑宝的速度也轻易的达到了时速八百公里以上。

　　国际上承认的水上绝对速度，是澳大利亚人创造的五百一十二公里的时速，黑宝拉着游艇，轻易的破除了这个记录，当然，这种记录，不可能被其他人知道，也不可能被国际上承认。

　　如此高速在水面上行驶，如果不是黑宝在下面拉住，这艘游行在高速的水面滑行的时候，肯定会被这惊人的速度，逼得离水而起！将以一种跳跃式的方式前行。

　　惊讶于这艘游艇的速度，但是三位老者和离殇都没有问什么，那条大蛇兜能出现，这艘游艇能跑出这么高的速度，就更容易被接受了。五个人坐在船舱之中，刚才逃亡的激动心情马上恢复了。

　　这个时候，曾然才看清了三位老者的面容。头发胡须都是灰白，面容略显憔悴，看不出实际年龄但是现在确实神采飞扬！

　　成功越狱而出，这神采飞扬是十分应该的。

　　“三位老人家都是什么修为？”曾荣笑着问道。

　　“唉，本来我们都是突破到化劲的层次，但是被关押的这十几年中，加上年老体衰，身体某些部位上，暗劲已经达不到哪里了。算是介于暗劲和化劲之间吧。”一个老者蔚然一叹，说道。

　　这老者这么一说，曾荣马上就理解了，这三位老者气劲能够到达的部位，气劲运用之道，和化劲高手没什么区别。

　　因为长期得不到一些锻炼的原因，三位老者的气机强大程度，相当于暗劲高手。而且因为一些器官老化，身体某些部位，气劲已经运行不上去，这和一般的化劲高手全身都能勃发出气劲不同，更像是一位暗劲高手。

　　这也难怪黑宝感觉不到三位老者有修为了，十几年的关押生活，虽然境界增长不了，但是韬光养晦的功夫却是到了极点，只要他们愿意，恐怕没有人能感觉到他们是修炼过的高手！

　　而且三位老者实打实完全拥有化劲高手的经历！三位即使是已经衰老的化劲高手，也有着难以估计的作用！

　　想到即将脱离组织，决定单干的曾荣，马上起了招揽之心。

　　“三位老人家被关押了十几年，恐怕已经没有地方去了吧。看起来你们也是华国人，不如跟我们一起回华国吧？”曾荣马上说道。


第一百六十八章 华侨往事

　　听了曾荣的话，三位老者都沉思了起来，良久，一个老者才开口悠悠的说道“小伙子，我们其实并不华国人。”

　　听到这句话，曾荣暗叫一个不好，看来要被拒绝了。

　　“我们是华侨，法籍华侨，几十年前就已经放弃了华国国籍，加入了法籍。”那老者继续说道。

　　“那你们为什么被抓进监狱？”听见说这几个老者是法籍华侨，曾荣眉头一皱，开口问道。

　　“我们确实是做了违法之事。”另外一个老者解释着说道。

　　“小伙子，你不是华侨，不知道我们的华侨的艰辛，特别是当祖国弱势，当地人根本不把你当人看。”那老者继续说道。“即使是这样，我们依旧坚持靠着自己的双手努力，一步步实现富裕的目标。”

　　“但是，不管是那里，都有黑暗的存在，我们这些靠着勤劳致富的华侨，因为身后的国家落后，更是被那些当地黑恶势力盯上了，幸亏我们以前都是练家子，在和那些人不断交锋斗争中，慢慢也形成了自己的一股势力，最后慢慢也演变成了涉黑分子了，虽然这些不是当初的本意，但确实做过不少违法的事情。”老者继续说道“当然，伤天害理的事情我们没做，最多是以牙还牙，以暴制暴。”

　　“凭那你们当时化劲的境界，想跑也不是难事啊，怎么会被抓住呢？”曾荣还是有些不解，想要抓住一个化劲高手，是很难的事情，更何况是这么三位化劲高手。

　　“唉，一言难尽啊！”一个老者听见曾荣如此问起，一脸的惆怅。

　　“哼，难道还怕丢了什么脸不成，当年要不是那个兔崽子出卖了我们，我们怎么可能被几百警察拿枪围住！”另外一个老者气愤愤的说道。

　　即使过去了十几年，这个老者说起来依然带着怒气，可见对出卖他们的那个人怨念之深了。

　　“好了，都是过去十几年的事情了，再说，当初也确实是我们老顽固了一点，跟不上年轻人的思维啊！”一个一直没说话的老者终于开口了，这一开口，其他的两个老者都不说话，看来，三人之中，这个老者的分量最重了。

　　“小伙子，我们三个老家伙，确实也是没什么地方可以去了，不过我们三个老家伙，筋骨已老，你将我们弄过去，恐怕也帮不上你们什么忙了。”分量最重的那个老者郑重的说道。

　　“呵呵，看老人家你说的，那里还能让你们去打打杀杀的，到时候就给我们指点指点一些东西就行了。”曾荣听见那个老者那么一说，也直接说出了他的意图，和明白人之间，根本不需要绕来绕去的。

　　“小伙子，留下你的联系方式吧，我们还有一些事要去办，做完了那些事情，就去你那里去看看。”为首的老者说道。

　　很快，曾荣就将缅甸那边的地址和电话留下了，曾荣有种预感，如果退出了组织，并且开始对曹家动手的话，华国很可能呆不下去了，缅甸那里，才是更加稳固的地盘。

　　“你们从哪里下船？”留下了联系方式，曾荣开口问道。

　　“意大利下吧，我们先去看看老朋友。”为首的老者说道。

　　意大利的地图，就像是一只伸进地中海的脚，按照三位老者的指示，在脚尖的位置，曾荣将三位老者放了下来。早就计划好走海路，曾荣已经提前准备好了先进的卫星导航仪。

　　像意大利这样三面环海的国家，海岸线十分的长，哨岗不可能将每处海岸线都纳入监视范围之中。如果这样的国家都能将海岸线全部监视起来，这个世界上的偷渡客早就绝种了。

　　看着三位老者消失在夜色之中，离殇才转过头来，笑着对曾荣问道“我们去哪里？”

　　“你自己挑个地方吧。”曾荣将手中的导航仪递给了离殇。

　　“哈哈，这样吧，我们直接进入非洲吧，据我所知，政府和非洲国家关系相当不错，进入非洲，和组织取得联系，我想要不了多久，我们就能够回国了。”离殇笑着说道。

　　“我准备退出组织了，我不想依靠组织的力量回国。”出乎离殇的意外，曾荣说出了这番话。

　　“能告诉我理由么？”离殇问道。

　　“你看看这个吧。”曾荣储存这次任务资料的手机递给了离殇。

　　“其实，组织这么决定，也是有道理的。”看完了这份资料，离殇淡淡的说道“御剑之道，几乎已经失传了，除了我师傅，我都没有见到第二个能御剑的人，用气感孕养剑，能够御使剑。我估计组织是担心，合众国能从带有神秘力量的古物中研究出能提升人潜能的物质，肯定也能从我御剑之道之中研究不少的东西。”离殇认真的说道。

　　“我不能忍受，我们这么出生入死的，立下那么多功劳，最后时刻，竟然要下令救不出来就直接毁灭掉的命令！凭什么，凭什么要将我当成一件物品一般，没有利用价值了，就随手丢到。”曾荣带着一股怒气说道。

　　离殇的年代和曾荣不同，离殇的那个年代，爱国教育之下，爱国思想还是比较深入人心的。加上离殇出身少数民族，华国的政策倾向于少数民族，少数民族反倒更能享受到国家的照顾。

　　“小兄弟，我知道你的意思，但是国家对我的真的很不错，我不能因为这样一件事情退出组织。”离殇认真的说道，“我相信最后的那句命令，肯定是在非常无奈的情况下，才会执行的。”

　　“好吧，离殇大哥，既然是这样，那么我们就在非洲登陆吧。”见到离殇的态度比较坚决，曾荣说道。小游艇虽然速度快，但是如果要走海路回家，万一在大洋上碰到大风暴，曾荣可没有十足的把握，让黑宝带着他和离殇安全回国了。

　　“算了，我突然想了起来，非洲更乱，恐怕还没等我们联系上国内，已经被那些野蛮人弄死了。”离殇说道，“这样吧，我们直接从这里进入土耳其境内，土耳其地跨欧洲和亚洲，各方势力混杂，对我们来说，威胁相反小很多了，只要联系上组织，我们就能比较容易回国了。”

　　“行。”听见离殇的话，曾荣马上答应了下来。

　　船底下的黑宝，已经按照曾荣的意识，快速的朝着土耳其方向驶去。


第一百六十九章 突厥 土耳其

　　华国几千的历史上，在北方曾经有两个赫赫有名的民族，一个是匈奴，一个是突厥。

　　当初匈奴战败，进行西迁，导致欧洲发生一系列多米诺骨牌式的民族迁移运动。哥特人，日耳曼，斯拉夫人被迫往更西的地方迁徙，对横亘在面前东罗马帝国进行不断的攻击，导致西罗马帝国崩溃！

　　当今匈牙利人，就被以为是匈奴人的后代。

　　而突厥人的西迁同样引起一些列的民族迁徙，突厥人的后代，就是当今的土耳其。土耳其，自称是突厥人的后代。而事实也是如此。

　　这些从匈牙利和匈奴。突厥和土耳其极其相似的称呼上都能看出来。

　　曾荣和离殇进入土耳其的时候，为凌晨三点多的时候，从一处偏僻的地方上岸，两人一路趁黑前行。

　　黑宝拉着那艘游艇，再次折返。在地中海深处，黑宝丢下了游艇，再次折返去了不列颠。在回国的过程中，曾荣不打算让黑宝一路护卫。

　　一个将要步入化劲的高手，一个御剑者这样的组合，想要从土耳其一路回国，在曾荣的眼中看来，应该不是什么难事。

　　而且凑足了五十件带有气感的古物上缴给了组织，还有几件物品被曾荣私自留了下来，这些截留下来的物品，都是从教堂的祭坛中取出的，既然能在不列颠国王登基的场合上用到，证明那王冠，权杖，勋章之类的东西本身就是宝物了。

　　这些东西，曾荣都打算让黑宝运回国内，当做私人的收藏品了。

　　在曾荣和离殇进入土耳其的时候，以为完全摆脱了追兵的同时，却不知道，他们已经被人盯上了。

　　离殇在法蓝西被抓住，但是却被合众国要求引渡，足见合众国对离殇的重视程度！

　　土耳其是凌晨三点多，但是在合众国，却是下午时分。时差相差了十几个小时。

　　在合众国的秘密军事基地中，那位准将正在工作，一位工作人员走了进来。

　　“将军，根据卫星通过红外线监控，那两位可疑人物刚刚在土耳其登陆。”工作人员说道。

　　合众国的全球卫星定位系统，能够将地球表面百分之九十五以上的面积纳入监控范围之内，而且即使是在晚上，也能根据红外线来的定位某个目标！

　　曾荣用黑宝拉船，船速极快，合众国和法蓝西想要派出船只进行追赶肯定是来不及，如果动用飞机的话，除非是想要发射导弹击毁那艘游艇，否则的话，也就是监控而已。合众国要的就是一个活的离殇，一个活的离殇，对于他们来说。才有价值。

　　“好，尽一切的力量抓捕那两人。特别是那个白头发的！他身上有两个大秘密，一定要通过他的嘴掏出答案！为什么剑能够被驱使飞起来，为什么打造那柄小剑的铁质硬度竟然达到九点五！为什么那小剑中镶嵌的金元素，导电性能那么好！无限接近于百分之百！”准将听见曾荣和离殇上了岸的消息，马上心情大为振奋！

　　“是，将军！”听到准将的一番话，那个工作人员也是脸带兴奋。

　　从那位华国白发特工身上缴获的小剑，太奇异了！里面的铁元素和金元素的性能，完全超出了科学家的想象！

　　那种铁元素和金元素如果能大批量的生产，那将改变整个世界的事情！

　　一些科学上无法突破的难关，完全可以用那些性能强悍的材料来弥补科学技术上的缺憾！

　　比方一款华国用在飞机上的发动机，按照设计理论，发动机的性能能够达到世界最高水平，但是因为制造发动机的材料，要耐极高的高温，而华国的合金却达不到那种要求。导致那款发动机只存在华国的理论设计之中，而制造不出来。

　　但是如果有一种材料能够直接耐那种程度的高温，那么，华国的飞机制造水平，能直接提升一大截。空军实力也就跟着上升一大截，而不用在高端战斗机上，飞机的心脏部位，也就是发动机非得进口了。

　　进口的东西，别人会将自己最好的东西出口给你么？特备是和尖端武器有关的。

　　在曾荣和离殇趁着夜色走向一个土耳其的城市时候。却不知道，合众国的相关部门，已经在开始布置新的抓捕计划了。

　　相当于华国早晨六点多，天色刚亮不久，曾荣和离殇来到了一个小镇上，土耳其是穆斯林国家，全民几乎都是伊斯兰教的信仰者。在华国，信仰伊斯兰教的西域人，回民也不少，这些人将兰州牛肉拉面，西域大盘鸡神马的开的遍布全国。

　　两人找了家摊位吃拉面，就在路边的桌子上，刚刚吃了大半碗，曾荣就感觉几股危机降临了，微微抬头一看离殇，离殇也在皱着眉头。

　　两人的四周，五六个身着白袍的阿拉伯汉子，正在快速的靠近，白袍下面，还掩盖着一只手，那只被掩盖的手，也不知道在白袍里面抓住的是什么东西。

　　五六个对手，还没有放在两人眼中，曾荣和离殇相视微微一笑，两人的手同时抓住了桌子边沿，同时用力一拉！

　　卡擦，桌子很均匀的一分为二，两人抓着桌子的同时，两只脚都牢牢的抓住地面，腰胯一扭，两半桌子急速的抛向那五六个想要围住曾荣和离殇的几个阿拉伯打扮的男子。

　　桌子在脱手的时候，两人同时用暗劲震碎，以致桌子在离手的时候，变成了更多的碎片，如同无数的暗器，四处乱射！

　　那几个阿拉伯人没想到曾荣两人反应这么快，也没有想到两人以这样的方式进行还击！

　　无数的木头碎片射了过来，那几人手忙脚乱的躲避，抵挡起来。这个时候，曾荣和离殇两人速度完全展开，就像是两头出笼的猎豹！

　　那几个人距离曾荣和离殇不过七八米远，三秒钟的时候，战斗已经介绍。面馆的老板听到外面的动静走了出来，正好看见曾荣和离殇各自从一个晕倒在地上的阿拉伯汉子汉子白袍里面拉出一把微冲出来，拎在了手上。

　　看着那老板失神的神态，曾荣微微一笑，掏出几张欧元放在旁边的桌子上，再将那几个阿拉伯人身上的弹匣都摸了出来，两人快速离去。

　　吃饭，还是要给钱的。

　　两人站在路上，用枪逼住了一辆车子。离殇开着车，曾荣则是拉着司机坐到了后面，两人并没有将司机赶下来，这司机到了关键时刻，还能当人质用。

　　坐在后排，这个司机一直在不停的打着哆嗦，这也难怪，突然被两个外国人用枪逼住。任何人也心里发毛啊！

　　“别紧张，不过借你的车子用一下。”曾荣用英语说道。

　　“别杀我！”那司机却是惊恐的嚎了一句。

　　“老实点，不然一枪崩了你！”好说见不到效果，曾荣索性凶神恶煞起来。

　　曾荣这么一吼，那司机继续哆嗦了起来。低眉顺眼，表现出很是听话的样子。看来，有些人是非要凶点才行的。

　　车子出了小镇，很快，就贴着连绵的山峰的前行。

　　“把司机的电话拿过来。”离殇边开着车，边对着曾荣说道，很快，离殇拿着司机的电话，打了一个国际长途。

　　电话打完，离殇脸色严峻。

　　“我们要越境去伊朗，组织上才能安排接应的人。”离殇说道。

　　“那我们就越境去伊朗了。”曾荣则是果断的说道。

　　土耳其是北约成员，加上土耳其信奉大突厥主义，将所有突厥语系的民族都纳入其野心范围之中，从而支持东突分子，东突分子在华国鼓动西域独立，被华国定义为恐怖分裂主义。因此，土耳其和华国关系不大友好。

　　但是伊朗就不同了，伊朗是国际上坚强的反合众国的斗士，和华国走的比较近。进入伊朗，形式就会好很多了。

　　车子快速的行驶了将近一个多小时，沿着山边的公里行驶了一百多公里，前方的车辆突然多了起来，速度也慢了下来。

　　前方不远处，道路刚好被卡在两座山峰之间，这要紧的地方，还被设下路障，几十个荷枪实弹的军人，正在盘查过路的车辆！

　　“动作真快！”离殇骂了一句，狠狠的一怕方向盘。

　　“我们直接从山上走。”曾荣看着路边上连绵的山峰，眯着眼睛说道。

　　“好！”离殇猛的一打方向盘。车子折返，快速向强驶去。

　　这一动作马上引起了前方设置路障的军人注意。很快，这几十个军人爬上了两辆军车，朝着曾荣和离殇逃去的方向追了过去。

　　曾荣和离殇并不是畏缩逃跑，两人而是趁着军人上车，发动军车追击的这短短的时间中，拉开双方之间的距离！

　　那群军人从开始反应，上车，到车子发动，中间有十几秒钟的时间。

　　这十几秒钟的时间，已经将双方的距离再次拉开两百多米！等到曾荣和离殇弃车上山，双方已经是相差了三百多米远！

　　相距三百多米远，而且曾荣和离殇进入了山中，这群军人想要进山赶上曾荣和离殇两人几乎是不能的事情！

　　但是那几十个军人还是持枪上山了，一个军官则是拿起了电话，开始向上汇报情况，请求更多的人员支援！


第一百七十章 雪崩之后的神秘山洞

　　曾荣和离殇一路向东，土耳其的地势，越到东地势越高。一路之上，竟然是山林不断！

　　“要是法蓝西也是这样的环境，那群法蓝西鬼子怎么可能抓的住我。”离殇很是感慨的说道。

　　带着曾荣在山林中穿行，走了两天两夜，在离殇的带领下，甚至没人每天还不时小睡一两个小时。两天两夜，两人急赶了几百公里。

　　这几百公里的路程中，距离伊朗越来越近，地势却是越来越高！到了最后，眼看着快要进入伊朗境内，却是连绵的一连串雪山横亘在两人面前。

　　两人一路上早就将导航器扔掉了，曾荣先前使用的导航器，和绝大多数导航仪一样，使用的是合众国的GPS卫星定位系统，如果两人使用导航器，无疑是时刻向合众国方面报告自己的位置而已。

　　因此，两人在一路奔扑东方伊朗方向的时候，只根据大体的方向，和眼前的环境，以致现在的情况是，必须翻越雪山。

　　“做好战斗的准备了。”离殇脸色严峻。

　　一路上在山林之中穿越，离殇的脸色本来是越来越年轻，但是一见到必须爬越雪山，神色马上严峻起来。

　　“没问题。”曾荣抓紧了手中的枪支，淡淡的说道，一路上，在离殇的带领下，几乎是太平静了，听说要做好战斗的准备，曾荣反而有一种兴奋的感觉。

　　连绵的雪山，并不是就说，两人要穿越到达伊朗境内，就必须爬过雪山。按照离殇的意思，两人就走在雪和岩石的交接处，这黑白交接的地方，两人行走时，应该不会被轻易的发现。

　　果然，两人走了一个多小时之后，身后才传来机器轰鸣的声音，几架军用直升飞机从两人身后追了上了。

　　两人虽然走出了一个多小时，但是依旧身处雪山地带。这里地势很高，而且加上现在的天气还是初春，气温比较低，所以，此处的雪山面积，远比平时要大。

　　“糟糕，还是被追上了。”离殇脸色更加严峻，这个地方除了积雪就是戈壁滩般的，遍地都是石块。根本就没有离殇熟悉的山林。

　　“现在怎么办？”曾荣虽然也是特工，但是和离殇这种拥有十几年特工生涯的老特工相比，还是稚嫩的很。

　　“还能怎么办！还好他们的目的不是直接击毙我们，现在唯一希望的就是，在被他们追上之前，能逃入伊朗境内，并且能见到伊朗的边境哨所！”离殇说道，边说边加快脚下了速度，并且将一直带着的枪扔掉了。“别想着展开枪战，我们头顶上有飞机，而且这样的环境中，我们的目标很明显，又没有适当的掩护体。只要我们开枪杀了人。让他们感觉活抓的代价太大。而启用飞机上的高速机枪，导弹，这绝对让我们死的不能再死了。想要活命就拼命的跑！别想着反抗！”

　　曾荣跟着离殇，也将速度加快了。不过曾荣明显没有离殇那么紧张，那些人能不能抓住曾荣就不说了，及时被抓住，曾荣也可以操控黑宝，将自己救出来。

　　那群军用直升飞机像是在确定两人的位置一般，在空中盘旋了一阵子，然后才朝着两人逃去的方向追了过去。

　　人的速度再快，也快不过飞机，即使天上的飞机不过是直升飞机。即使那五架架直升飞机在空中盘旋了一阵子，十几分钟之后，也将曾荣和离殇包围住了。

　　两架直升飞机在曾荣和离殇前进的路线上停住，长长的吊梯从军用直升飞机上吊了下来，很快，每架直升飞机上下来了十几个荷枪实弹，穿着反弹背心的军人，这些军人下了直升飞机，马上端着手中的枪，朝着曾荣和离殇的方位而来了。

　　“每架直升飞机下来十几人，五架直升飞机就能排出来将近百人了，加上头上还有三架军用直升飞机在掠阵，看样子我们是逃不掉了。”见到这种景象。

　　曾经被的抓住过一次的路上离殇低沉的说道，话语中带着一股绝望的气息。

　　前方行不通，两人准备折返一下，再换一个方位，但是刚刚转身，马上又有一架军用飞机停在两人刚刚准备换向的方向，又有十几个军人开始下飞机了。

　　“我们去哪里吧！”离殇指着一块巨大的，突出的岩石说道。脸上露出一丝希望的表情出来。

　　这块突出的岩石，和周边的一些山石，几乎就形成了一个不深的山洞，那块巨大的岩石在雪线之上大概百来米的地方。当做一个临时的战壕相当的不错，起码能挡住几个方向射过来的子弹。

　　“去哪里干什么？”曾荣皱着眉头问道。

　　“别管那么多，跟着我就是了。”离殇说道。

　　等到两人来到那块大岩石地下，五架直升飞机上的荷枪实弹的军人都从直升飞机上下来了，四面八方的朝着两人容身之所而来了。

　　最近的一个土耳其军人，距离两人也有三百米远的样子，加上行走在雪地上，想要来到两人的面前还有一段时间。

　　刚刚来到这里，离殇就是一拳狠狠的打在头顶那块突出的巨大岩石上，拳头上勃发出强大的暗劲，打的整个石块都是一颤！

　　一阵积雪抖索了下来，沿着两人眼前的积雪滑行了一段距离，一阵嗤嗤声传了出来。

　　“离殇大哥，你这是在干什么？”看着离殇的举动，曾荣连忙问道。

　　“看看能不能弄出雪崩！这样的大雪山，如果能弄出雪崩出来，那些围上来的人，肯定都要被埋进深深的积雪之中，在深深的积雪中，他们的生命会受到严重的威胁。而我们这里刚好凹进去，可以形成一个没有雪的空间，比起他们要好很多。想要在大雪崩之后挖出人，很需要一段时间，希望在这段时间之中，我们有机会逃出去！”离殇认真的说道。

　　雪峰之中，如果弄出大的动静，很可能引发雪崩。离殇的话马上让曾荣想到这些以前见到过的知识。

　　“我们一起来！”听说还有一些希望可以从重围中逃走，曾荣也是一拳头狠狠的打在头顶的岩石上。顿时，又是一阵积雪被震得滑落了下来。

　　离殇修为很深，暗劲勃发出来，被震进巨大岩石的深处。而曾荣也是一身暗劲即将进入化劲，加上曾荣本身力量也是大的惊人，两人这么一起轰击头顶的巨大岩石，明显能感觉，这块巨大的岩石在不断微微的被震动着。

　　暗劲打入岩石之中，声音也是极大，加上在连绵的山谷之中，回音不断的传递着，这个场面相当的怪异！

　　两人各自连续打了十几拳，曾荣突然听见一阵沉闷的，如同闷雷般的声音传了出来。

　　“有戏了！”离殇十分的兴奋，手上的动作更加的快了。离殇很清楚，那些闷雷般的声音，其实是大量的积雪在缓缓的运动着，因为体积和数量的庞大，所以带动着闷雷般的巨大摩擦声。

　　看见离殇的举动，曾荣跟着加快了速度，再次几拳之后，两人出拳的时间几乎是在一起了！

　　也就是说，曾荣和离殇两人几乎是同时出手将全身的力量，以及暗劲打在了头顶巨大的岩石上。

　　再次打了七八拳，那闷雷之声越来越大，越来越明显，突然之间，一声巨大响声的，像是什么巨大的物体倒塌了一般，在曾荣的眼中，能看见对面几个军人眼中露出了不可思议的表情出来！

　　雪崩！终于引起了雪崩！雪山上的积雪轰鸣而下，在曾荣和离殇的眼前，那积雪如同瀑布，顺流而下！冲刷这眼前的一切！

　　这山上的积雪，基本是常年不化的，不知道积累了多少年的积雪，此刻倾泻下来，马上掩埋了无数的地方！

　　时间持续了几分钟，曾荣只觉得眼前的光线越来越暗，也不知道眼前这块巨大的岩石上，压上了多深的积雪！

　　“暂时是没事了，我们看看等下循着有地面的地方，一点点的挖了出去。”离殇说道。如果胡乱挖一同，很可能就掉进松散的积雪之中，这就和沼泽地一般，到时候那深深的积雪之中用不上力，只能陷阱深深的积雪之中等着人救援，或者是等死了。

　　离殇的话刚说完，旁边又是一阵哗啦的巨响，那块巨大的岩石底下，两人身后的山壁突然塌了一大块，一个岩洞出现在两人身后的山体之中。

　　虽然外面有厚厚的积雪。雪花其实都是晶体，还是有光线透了进来。光线虽然有些暗淡，但是依旧能看出一些景象。

　　岩洞之中，岩壁上仿佛有些刻画的痕迹。两人惊疑的你看了看我，我看了看你一番。然后很有默契的走进了山洞之中。

　　岩壁上有些粗犷的线条画出了一些笔画，显示出一些人类狩猎的场所，地面上很是干净。

　　岩洞还是比较深，曾荣和离殇走进了十几米，眼前终于看不清楚了。

　　然后曾荣从身上取出一只打火机，借着打火机火焰的光线，两人再次看清了眼前的景象。

　　前面不远处已经是岩洞的尽头，尽头的地方，正安静的躺着几个人，一个人的胸口地方，有一件物品在打火机火焰的光线之下，折射出异样的光彩。


第一百七十一章 难道真的有神器

　　看到那件物品，曾荣心中一惊！这物品曾荣十分的熟悉！以前在玉龙雪山的天坑之中，被南诏王子残留意识附体之时，那大祭司最后使用的水晶发簪，就和眼前的物品十分的相识。

　　要说不同，那就是这只水晶发簪稍微大了些！

　　本来，曾荣还有怀疑那些被强行进入他意识中的意念，一件器物，怎么可能引发局部地震这种天灾？如果可能，那完全就是神话中的神器了。但是眼前的极度相似的物品，让曾荣心中开始掀起了巨大的浪涛！

　　难道真有那种超越了现代科学根本无法理解的器物？并能被人类所掌握？曾荣心中想道。边想之间，边走到那个胸口上放置着那根水晶发簪的人体身前。

　　俯身，手指碰到那水晶发簪。里面马上传来一阵奇怪的波动，一种让曾荣感到心悸的波动。

　　里面传出的也是气机！一股能让曾荣感到心悸的气机！曾荣很是奇怪，里面蕴含如此庞大气机的物品，为什么他在旁边感应不到？而是非要有身体上的接触才能感觉出来？这种情况曾荣是第一次碰到。

　　而且，曾荣能感觉到，这根水晶发簪之中的气机，曾荣根本不能吸收！含有气机的物品，但是不能被曾荣吸收，这种情况，曾荣也是第一次碰到。

　　这两种第一次碰到的事情，让曾荣感觉到这水晶发簪神秘到了极点！

　　“这东西不错。”将水晶发簪拿在手中，曾荣笑着说道。

　　“我倒是觉得这些已经成了干尸的尸体很奇怪。”一旁的离殇根本发现不了水晶发簪的奇异之处，相反是在打量着已经成了干尸的地上几具人体。

　　听了离殇的话，曾荣才将注意力从水晶发簪上转移过来，停留在几具干尸身上。

　　这一仔细看，曾荣马上发现了异状。

　　黝黑的皮肤，卷曲的头发，加上塌陷的鼻子，这完全就是黑种人的特征，为什么在这里明显是白种人集聚地的地方，却出现了黑种人遗留下来的痕迹？

　　“这东西，还有岩壁上粗狂的壁画，显示出这些人明显是非常原始的石器时代人类，难道说，几千上万年前，这里是黑种人的聚居地？”离殇用脚碰了碰地上一根木棍上绑着一块尖锐石块的原始武器，声音中带着一股疑惑。

　　“我倒是在书上看到一些东西。”曾荣听了骊山的话，愣了一下。想起了一些东西，说道。

　　“据说现代人的起源之地，都是在非洲，现在所有的人种，其实都是从非洲大陆一步步的慢慢迁徙出来的。”曾荣说道。

　　“在迁徙的过程中，不少人在中途停留，定居了下来，慢慢就形成现在各种人种，各种种族。连现在的美洲印度安人，都是差不多一万五千年前，当白令海峡结冰的时候，直接从白令海峡穿过，进入美洲的。我看这几个人，应该就是那些从非洲迁徙出来的原始人类中的一份子了。”曾荣说道。

　　“真是奇怪，非洲哪里地处热带，植被丰富，野生动物那么多，不正是这些原始人类生活的好场所么？为什么他们还要四处迁徙呢？”听了曾荣的话，离殇抛出了这么一句话来。

　　“谁知道呢？反正据说，从DNA的角度分析，整个世界的人类，发源地正是来源于非洲。”曾荣解释这说道，得到了这么一根发簪，曾荣此刻心情很不错。

　　“你有没有觉得你手上的那东西很想一根肋骨？”离殇看着曾荣手中还抓着那根水晶发簪，怪异的说道。

　　“真的还是假的？”听见离殇的话，曾荣突然有种怪怪的感觉，离殇不会信口开河。

　　“你仔细看看就是了。”离殇说道。

　　仔细的看了看手中的水晶发簪，曾荣果然发现，这发簪还真和人类的肋骨有些相似！

　　“有这么细的肋骨么？”马上曾荣又发现，这东西如果真的是人的肋骨形状，那未免也太细了点。

　　“呵呵，我只是说像而已，再说，怎么可能有人的肋骨是透明的，像是玻璃的那种呢。”离殇笑了起来。“可能这块水晶一被发现，就是这个样子了。”

　　但是曾荣却不这么想。

　　这件奇怪的水晶发簪被发现，曾荣基本能肯定，那意识中的信息，古么些族大祭司的那根神器的发簪，恐怕也是现实存在的！为什么这两件神秘的东西都是水晶状的，而且又是这么奇怪的一个样子？

　　这里面肯定隐藏了诸多信息！想想大祭司使用这发簪，引起的局部大地震，曾荣突然感觉对奇怪的水晶发簪，或者是肋骨产生了浓厚的兴趣。

　　很快，曾荣又想到了张韵一。

　　如果不错的话，当时在玉龙雪山的天坑之中，张韵一接受的是大祭司的意识，那么极有可能，大祭司为什么能使用这种神秘器物，如何使用这神秘器物的信息也被传进张韵一的记忆之中了。

　　也就是说，将这件器物带给张韵一，张韵一极可能会使用这器物，甚至能制造出当初大祭司那样的局部大地震！如果真是这样，这事情就太过于惊人了！

　　“呵呵，管他像什么，这东西我喜欢，我拿走了啊。”曾荣笑嘻嘻的说道。

　　“一块水晶而已，你拿去就拿去了。”离殇哈哈一笑，离殇根本不知道这东西的价值。

　　火机的火并不能坚持很久，两人还是到了洞口的地方，这里起码能看清。

　　“开始行动吧。”离殇对着曾荣说道。

　　外面的情况，两人并不知道，但是这一场雪崩，掉落下来的积雪不知道有多少个立方，按照离殇的估计，要将现场清理干净，最少要一天一夜的时间。

　　雪崩之后，两人能听见直升飞机飞走的声音。两人进入那个突然塌陷显露出来的山洞之中，不过短短的几分钟时间而已，就这么几分钟，那些直升飞机发出的声音，已经由近至远，现在完全听不到声音了。估计看着呆着这里没什么用，直接回去了。

　　这个时候，就是两人行动最好的时候了。在直升机飞走，而新的敌方人员还没到位的时候，是两人掘开一条积雪中的通道逃走的最佳时期。

　　踩着脚下的地面，两人扒开眼前的积雪，缓慢的朝前前行。

　　这其实是一件非常难的事情，大量的积雪落了下来，将这里的积雪已经压的相当的密实，想要将这里面的积雪扒开，向两边挤压，形成一个人能弯腰通行的通道，并不是简单的事情。而且两人手中根本没有铁锹之类的工具。

　　曾荣和离殇虽然都是高手，但是一个小时下来，也不过弄出十几米的通道。而根据外面光线的透光度来看，挖了十几米远，眼前的光线并没有明显的变亮。

　　也就是说，这十几米的距离，和两人想要挖开通道出去的整个路程相比，并没有占有多大的比重。

　　“要是那条大蛇现在能帮我们就好了。”离殇停下了手中的动作，对着曾荣笑着说道。

　　那条能够钻土的大蛇，钻起这雪中的通道，肯定更是小儿科了。

　　“你要是真要寄希望于那条蛇，那我们直接回山洞了。等着它来挖了。”曾荣说道。

　　“这个，你做主，你说继续挖，我就跟着你继续挖，你说坐在山洞里等那条大蛇，我就跟着你坐在山洞里等着那条蛇。”离殇一副满不在乎的样子说道。

　　“行吧，反正我也挖累了，我们就躺在洞里休息一下，看是那条大蛇先到，还是被人先抓住，听天由命吧。”曾荣说道。

　　山洞的里面，曾荣和离殇靠在一起，闭着眼睛在养神，精神力却是大部分放在了黑宝身上。

　　这两天一直在逃亡之中，曾荣根本没时间将黑宝调回华国。控制本体和分身同时赶路，现在的曾荣能够做到，但是太累了，而且也不能持久。

　　黑宝还在不列颠。

　　一路之上，按照曾荣的估计，想要将黑宝弄到这里。恐怕也得十几二十个小时！

　　不管怎样，还是得赶来啊！

　　一个小时之后，外面传来轰隆的机器声，声音传递到这里，已经不大了。甚至是有些微弱，但是曾荣和离殇两人敏锐度远超常人的耳朵还是能听出来。看来，土耳其方面已经调来了机器设备，工作人员。开始挖掘救援积雪下的军人，还有曾荣和离殇了。

　　这一下，就变成是抢时间了，看看究竟是黑宝先赶到就出两人还是土耳其方面先一步挖开积雪，抓住了曾荣和离殇呢？

　　外面的机器轰鸣声原来越大，黑宝距离两人所在的位置也越来越近。八个小时之后，天色暗淡了下来。已经到了晚上。

　　外面的声音已经是仿佛就在耳边，但是黑宝还在七八百公里之外。

　　终于，还是黑宝慢了一步，在黑宝距离这里不过几十公里的路程时，洞口的积雪被挖开了。

　　洞口前，几名脸色严肃的士兵，打着探照灯，将灯光照射到曾荣和离殇的脸上。

　　“看来，我又得进去一次了，不过这一次，连累你了。”站了起来，离殇看着曾荣，一脸的歉意。

　　“没事。”曾荣却是一脸的轻松。

　　几十公里的路程，只要稍微拖一下时间，黑宝就能赶到了，有黑宝在身边，曾荣真不相信他和离殇没有逃走的机会！


第一百七十二章 重赏之下必有勇夫

　　刚刚见到那几位士兵，离殇的眼神中透露着一股绝望，但是很快，离殇的眼睛中又出现一丝狂喜！

　　“他们不是土耳其的军人！”离殇对着曾柔说道。

　　经过离殇这么一说，曾荣这才看清楚了，这几个出现在他眼前的军人，军服和先前追捕他们的土耳其军人军服有所不同。

　　“老实点，跟我们走！”这几个军人倒是不管曾荣和离殇是什么身份，直接拿枪指着曾荣和离殇，示意两人跟着一起走。

　　等到两人出了那个洞穴，能发现在外面停着更多的直升飞机，还有多辆越野军车。几百个军人，正在雪地里紧张作业，不断的有埋在雪中的土耳其军人被挖了出来。

　　只不过，很多土耳其军人没有曾荣和离殇那么好运，被挖出来的时候，早就憋死或者是冻死了。还活着的辛运儿没有几个。

　　在离殇的示意下，曾荣并没有多说什么，两人很是配合跟着几个军人身后，走向一辆军车。

　　“我要见你们的长官，我有重要的事情要和你们当中能拿主意的人说。”在走向一辆军车的途中，离殇对着身边的一个军人说道。

　　“闭嘴！老实点！”那军人却是根本没有尊重离殇的意见。

　　“嘿，兄弟。一百多个土耳其军人追捕我们两人，你应该知道，我们两人在他们眼中的价值！我要和你们的长官谈谈！你应该看得出来，我们是东方人，其实我们两个都是华国人！”离殇的嘴哪里闭得住。

　　听到离殇这么一说，几个军人都站住了，这几个军人相互看了一眼，很快，一个军人从这个小队中走了出去，走向一群围着几十个军人的人群中去了。

　　很快，那个军人回来了。

　　“将军说，先把你们带回去再说。”那军人对着离殇说道。

　　也不是没有效果，这次带着曾荣和离殇走向的目标，却是一架直升飞机。两人上了直升飞机，这一架直升飞机第一时间就启动了，向着东边飞了过去。

　　很快，在一处军事基地之中，这架直升飞机停了下来。

　　一间看起来很是隐蔽的密室中，一个军官走了进来。

　　“我是摩耶夫少将，你们就是离殇和曾荣吧，等你们很久了，想不到你们竟然已经进入我们伊朗的境内了！”那个军官走了进来，马上爽朗的大笑起来。

　　“将军好！我们就是华国的离殇和曾荣。”见到进来的是一个少将，曾荣和离殇马上站了起来，敬了一个军礼。

　　“大致的事情我们军方高层都已经知道，这两天你们的上司很着急啊，你们放心，我们会在第一时间将你们送回华国！”摩耶夫说道。“接下来你们就好好休息休息一下吧。”摩耶夫少将微微一笑。

　　伊朗军方的招待所规格可以和四星级酒店媲美，曾荣和离殇在浴缸中舒舒服服的泡了一个澡，美美的睡上一觉，一洗这几天的风尘仆仆，第二天一早，就踏上前往哈萨克斯坦的飞机，在这里，有直接转飞华国的飞机。

　　回到成汉之后，曾荣并没有第一时间向上头报道。

　　在浅水湾的别墅中，曾荣，朱露，黄涛三人坐在一起。

　　“爸妈都去了缅甸，但是两位爷爷不肯离开，说是叶落都要归根，他们这么大一把年纪，不愿意在跑到国外做华侨了。”朱露对着曾荣说道。

　　“那他们都安排好了没？”曾荣关心的问道。

　　“爷爷和大伯他们住在一起，没什么问题。杨爷爷却是回了临济，我将石龙镇房子的钥匙都给他了。”朱露说道。

　　“那随他们吧。”曾荣说道，人年纪到了，特别是七八十岁的人，恋乡情节很严重，这个完全可以理解的。

　　曾荣相信，即使到时候离开华国被暴露，某些方面想要报复他，也不会将手伸向两个老头子。

　　“工厂那边怎么样？”曾荣转头问向黄涛。

　　“工厂的生产设备并不先进，而且运到缅甸也过于麻烦，我直接选择了变卖。”黄涛见到老板问起，马上说道。

　　“行。只要能将弄批技术骨干，和熟练的工人去缅甸就行了。”曾荣说道。一个正在受排挤的工厂能转到多少钱？曾荣并不期待。

　　“愿意去缅甸的人不很多，但是我想，应该能保证一个大型钢铁厂的日常运作。”黄涛说道。

　　如果是去发达国家，可能大堆的人愿意去，但是去缅甸这种在华国人思想中落后贫穷的地方，很多人是不愿意去的。

　　“不过资产变卖上，我们倒是赚了不小的一笔，光是把属于工厂的地皮卖掉，都卖了一个亿。”黄涛笑着说道，“加上天宝的名头很不错，将这一品牌转让给同行，也拿到了几千万的转让费。加上一些设备，库存品，比当初我们买进的时候，足足多了一亿两千万。”

　　“行，既然资金充足，接下来你要做的就是，大肆给我挖人才，带到缅甸去，待遇弄高点，重赏之下必有勇夫！”曾荣郑重的说道。

　　“行，有老板这句话，我就放手去干了！”黄涛说道。

　　“抓紧时间，也许留给我们的时间并不多！”曾荣说道“招到人才马上送到缅甸那边去！”

　　“是，老板！”黄涛一口答应了下来。

　　缅甸那边，工厂已经差不多建好了，人员到位，就能够开工了，缅甸那边的工厂，绝对不是以前天宝那种大路货可比的。

　　天宝已经能够生产特种钢材，说白了就是靠着黑宝产下的特种铁质弄出来的，实际上就是普普通通的一炼钢厂。比起同行并没有一点技术优势。

　　但是这次缅甸的工厂就不同了，生产设备直接都是大手笔从德意志进口过来的，靠着这些先进设备，缅甸的工厂不需要黑宝提供的特种铁质，就能生产出和以前天宝大量生产的那种硬度的钢铁出来！

　　当然，这样生产出来的钢铁成本，要比使用黑宝产出的特色铁质高得多！在市场竞争力上，毫无优势可言！

　　不过这些曾荣早有打算，在新工厂生产的特种钢材中加入黑宝产出的特种铁质，这种钢的硬度将会达到一种崭新的高度，一种让世界都会为之震惊的地步！

　　不过现在的曾荣不要藏着掖着，克钦邦整个的已经成为胡敏的地盘，胡敏是谁？那是曾荣的女人，那是割据一方的大军阀，手中有差不多上万的军队！

　　有了这样的势力，其他的势力想要打曾荣的主意，除非是直接发动战争！想要打击胡敏的势力，肯定不能绕过缅甸，那这种战争，只能是国与国之间的战争！

　　任何想要打曾荣主意的人或者势力，都得掂量掂量，能不能付出这样的代价！

　　能完全掌握自己命运的感觉，就是好啊。在想到这些事情的时候，曾荣在心中对自己说道。

　　这些事情办完，曾荣还是没有去组织报道，而是怀中揣着那根水晶发簪，来到了成汉大学，跑去找张韵一去了。

　　“张老师，我是曾荣。能抽点空出来帮我看点东西么？”来到了学校，曾荣给张韵一打了一个电话。

　　张韵一现在是正儿八经的成汉大学讲师。但是称呼张韵一为老师，曾荣心中还是有种很怪异的感觉。

　　“哦，好吧，第二节课之后，我就能下班，到时候帮你看看吧。”张韵一在电话中说道。

　　“行，不过这次这东西很重要，我想我们单独约个地方见面，你仔细的看看吧。”曾荣说道。

　　如果张韵一的意识中真有关于大祭司如何使用另外那根水晶发簪的记忆，那么这东西的价值就太大了。

　　而且，张韵一见到这样的东西，肯定会有一些不寻常的举动，曾荣并不想这东西引起其他人的注意。

　　“那好吧，等下上完课，你到行政楼门口接我就行了。”张韵一迟疑了一下，说道。曾荣有自己的车，张韵一是知道的。

　　第二节课很快就下了。当曾荣开着车子来到行政楼下的时候。张韵一刚好抱着几本书，从五号教学楼的方向走了过来。

　　就在曾荣准备下车和张韵一打声招呼的时候，一个人却是快速的出现了，手中还捧着一捧鲜花。这人正是曾荣打算要找的曹兵！

　　西装革履，头发是油光滑亮，手腕上一块手表闪耀着金光。加上身后的豪车，和曹兵其实长得也挺帅。这样成功人士的形象出去泡妞，杀伤力绝对不小！

　　“韵一！我接你下班来了。”见到张韵一，曹兵眼中露出春天般的笑容。除了眼睛中偶尔露出一丝阴冷，整个人算是很阳光了。

　　“我今天有事，不用你接了。”张韵一看了看曹兵，脸无表情的说道。

　　“哦，要出去办事么？我送你一程吧。”曹兵讨好着说道。

　　就在这个时候，曾荣果断的从车上下来了，带着一股隐而不发的气势，缓缓的走向曹兵。

　　“这倒不用麻烦你了，韵一坐我的车就好了。”曾荣低沉的说道。

　　听见曾荣的话，曹兵眉头一皱，刚想发作，但是抬头一看，见到面前的人竟然是曾荣，马上脸色阴晴不定。


第一百七十三章 原始巫教

　　曹兵虽然认为自己在成汉市可以呼风唤雨，可以采取一些手段逼着天宝公司解体，但是曾荣展现出来的强悍个人战斗能力，还是让曹兵很是顾忌。

　　加上曾荣服务的特殊部门，曹兵根本不可能对曾荣本人形成有效的打击！曹兵只能用一些行政上的手段，对可能是属于曾荣的产业进行压挤。

　　天宝名义上是朱露的公司，而朱露现在和曾荣在华国的法律上，最多只能算是男女朋友的关系，也就是说，在正儿八经的法律上，天宝和曾荣一毛钱的关系都没有。曹兵甚至连指控曾荣凭借特殊身份以权谋私都不行。

　　相反，曾荣服务的特殊部门，现在就算曾荣动手揍了他一顿，只要下手不是太狠，曹兵也只能认了，这一点上次的交锋得到了证实。曾荣卸掉曹兵的手臂关节部位，最后曹兵方面却狼狈的选择了撤诉。

　　所以这次曾荣突然出现，而且明显一副来者不善的样子，让曹兵有些慌乱。虽然曹兵内心深处想要狠狠的整曾荣，但是这种落单的情况下遇上曾荣，曹兵心中很是慌乱。

　　让曾荣有些意外的是，张韵一并没有马上走向曾荣的车，而是看了看曹兵几下，又看了看曾荣几下。张韵一明显处于一种摇摆的境地。

　　张韵一和曹兵是多年的老同学关系，加上曹兵追了张韵一这么久。张韵对曹兵多少还是有点感情的。虽然张韵一是那种很难被打动那种性格，但是到了这种二选一的情况面前，还是表现出来了。

　　曾荣也看出了张韵一眼神中犹豫，心中一动。嘴角上露出一抹难以琢磨的笑意。

　　右手从车里拿出那根奇怪的水晶发簪，曾荣对着张韵一挥舞着那根水晶发簪，高声说道“韵一，这个东西，我想你帮我研究一下。”当着曹兵的面，曾荣故意叫出韵一这样近乎昵称的名字。很显然有着比较阴险的目的。

　　果然，和曾荣期待中的一样，见到那根水晶发簪，张韵一的脸色马上激动起来，是那种曾荣从未在张韵一脸上看到过那种猛烈情绪！

　　甚至当初发现藏有几千本古东巴经文山洞的时候，张韵一也没有表现出来这种猛烈的激动情绪！

　　果然，么些大祭司的记忆，还留在张韵一的大脑中。

　　这根水晶发簪像是勾起了张韵一某些回忆，张韵一突然又看着曾荣，脸上红红的，还带着一种娇羞的神色。

　　这一幕自然被曹兵看在眼中，曹兵也是脸色大变，甚至露出一种苍白出来。

　　“跟我走吧。”曾荣的声音在张韵一的耳中，又想是一种召唤。

　　“嗯。”张韵一低声应道，很是自然的朝着曾荣那边走去了，目光看着那根水晶发簪，带着一股神奇的迷离色彩。

　　曾荣载着张韵一驱车而去，曹兵呆在了原地，整个脸皮都开始扭曲起来。

　　突然之间，曹兵像是想起了一件非常重要的事情，脸色开始好转起来。

　　“原来，韵一是喜欢水晶类的饰品！”曹兵自然自语的说道。

　　如同玻璃般透明的物体，弄成了像是一根发簪的饰品，自然不可能是钻石。当然更不能是玻璃！一根玻璃发簪，张韵一绝对不可能那么激动。那只能是水晶了。

　　曹兵的推测没有错，但是曹兵却不知道，那根水晶发簪代表着何种神奇的力量。

　　“想不到，竟然真的有这种东西！”在一家茶馆的包厢中，张韵一抚摸着手中的那根水晶发簪，心情十分的激动！

　　“是的，这是我从伊朗的一个山洞中发现的。”曾荣抿了一口茶水，语气有些感慨。

　　既然真有这种带有神奇力量的水晶发簪，那么那段被侵入他脑海中的记忆，都是曾经的真实了。

　　“你有使用它的记忆么？”曾荣抿了一口茶水之后，开口问道。

　　“有！”张韵一语气很是坚定。这让曾荣心情为之一振！

　　但是张韵一接下来的话让曾荣有些泄气了。

　　“按照么些大祭司的记忆，使用这件东西，需要灵气。也就那种能与自然沟通的力量，按照世界上通俗的说法，那叫做巫力。我知道使用它的方法，但是我身上没有巫力。”张韵一说道“那种巫力，只有极少数人身上天生就带有那种力量，而且，要使用这东西，需要的巫力很大，所以要求更高。”张韵一缓缓的说道“只有那种天生带有巫力的人，在经过后天不断的修持，巫力达到一定的程度，才能使用这件东西。”

　　“要到哪里去找这样的人呢？”曾荣眉头一皱。

　　“如果说这个世界上哪里还有那种原始的巫教，那应该就是在非洲某些部落，或者是美洲的原始印第安部落了。”张韵一认真的说道。“只有那些还保持着原始生活方式的地方和人类，才可能出现巫力很强，强到驱使这件物品的巫师。”

　　“欧洲呢？欧洲不是也有很多巫师巫婆么？”曾荣又是眉头一皱。

　　“呵呵。”张韵一笑了起来“不错，欧洲某些地方，却是还是有些巫教的传承，也有巫师和巫婆。但是那边实际的情况，就像是现在很多和尚不是出家，而是将当和尚当做是一种发财致富的职业一样。现在欧洲找一个巫力强大的巫师，基本就是大海捞针了。”

　　“那看来，还是要到非洲去找了。”曾荣点了点头。

　　当然，曾荣并没有马上去非洲。巫力强大的人，肯定是十分有个性的人，这样的人，曾荣根本没把握收为己用。而曾荣也不会将这么厉害，能引发局部强烈地震的东西送给别人了。

　　接下来曾荣要做的，是找王雷，准备退出组织的事情了。

　　曾荣没有去王雷，倒是王雷电话里找到曾荣了。按照王雷电话中的意思，曾荣来到了王雷的办公室。

　　“曾荣同志，你的任务完成的非常好！并且还就出了离殇，上面对你的能力给予了充分的肯定！经过这段时间的研究，组织上决定再次提升你的级别！”王雷见到曾荣进来，站了起来笑呵呵的大声宣布道。

　　在王雷的眼中，曾荣很是奇怪的一点激动情绪都没有，相反却是毫不在意的摸了摸下巴。

　　“头儿，其实今天来，我想要说的是，我打算推出组织了。”曾荣抛下了这么一句。这句话，有点让王雷摸不着头脑。

　　“曾荣同志，组织上非常看好你，已经决定将你当做重点培养的对象，别轻易放弃了。”王雷认真的说道。

　　“头儿，当初我选择进入组织，更多的是一种好奇心。”曾荣也是认真的说道，“钱，我不缺。权力，对我来说也并不是那么向往的。经过这段时间的经历，我发现我并不喜欢那种时刻要隐藏这自己身份的生活，我想组织并不适合我，我想过回我普通人的生活。”

　　“我看你是想去缅甸过你的山大王生活吧。”听了曾荣的话，王雷重重一拍桌子，狠狠的说道。

　　听了王雷的话，曾荣脑子一嗡。王雷这话是什么意思？难道是谁，自己在缅甸的事情，一切都在组织的眼中。想到这里，很快，曾荣的脸色变冷了。

　　“这么说，组织一直都在监视着我了？”曾荣冷冷的说道。王雷的话并没有打消曾荣退出的决心，相反，更让曾荣坚定了退出组织的意念。

　　“什么叫监视！我们这是保证保密性！”听到曾荣的话，王雷也是脸色一变，曾荣的话中的意思不善啊！

　　“什么叫保密性，完全就是不相信我！”曾荣也有点来火了。曾荣这一火，倒是将王雷的气势压制了一下。王雷明显在沉思了起来。

　　良久，王雷说道：“不是不相信你，那只是一种制度，不管是谁，刚加入组织，肯定刚开始是处于考察期的，这段时间中，组织会加强对新人的了解。”王雷说道“如果说不相信你，就不会决定再次提升你的级别的。”

　　“不管怎样，我肯定是要退出组织了。”曾荣依旧说道。

　　“这事情我做不了主，”王雷说道“其实你现在的级别，已经被我低不了多少，顶多再干两年，只要有空缺，肯定就会将你提升到实权职位上，国家现在大量提拔年轻干部，你赶上了好时间，但是你却不知道珍惜啊。”王雷的语气中透露着一种可惜。

　　王雷为组织服务了几十年，深知职位提升的艰难性，特别在没有什么背景后台的情况下。曾荣一年之内被提升几次，除了曾荣本身能力出众，立下多次大功之外，时机也是一个重要的因素。

　　“每个人都有自己的追求。”曾荣说道“我只想过我自己的生活。”

　　“我理解，我会将你要求辞职的事情上报上去了的，至于什么时候能得到回复，就不是我能决定的了。”王雷深吸了一口气说道，曾荣的态度很明确，王雷能感受的到。

　　“大概是什么时候？”曾荣问了一句。

　　“这需要总部批准的，毕竟你现在级别达到了那个程度，而且立下那么多功劳，更重要的是，你的能力，引起了足够的重视。按我的估计，大概要一个月的时间的，才会将批准你辞职的文件发了下来。”王雷说道“我希望在这个时间中，你还能以一个特别行动小组队员的身份要求自己。”


第一百七十四章 猎杀王级变异大鲵

　　“一个月太久了。”听见王雷的话，曾荣眉头皱了一下。还要等一个月的时间，曾荣确实有点嫌麻烦。

　　“这是没办法的事情，相关程序就是这样的，如果在这些程序没走完，你就自行离职，不听从组织命令的话。组织上就会以叛逃罪定位的，到时候，你所要面对的，就是无止境的追捕和刺杀。”王雷语气很严肃，这让曾荣完全能感觉到，王雷所说的，百分之百的都是事实。

　　不过曾荣并不怕。追捕，刺杀这些手段在曾荣眼中看来，几乎是没有什么威胁的。而曾荣相信，华国政府不可能因为他一个人，而掀起和缅甸之间的战争。

　　“是么？”曾荣嘴角一挑，露出一丝笑意。看起来有些轻蔑的意味。

　　“好吧，我们都知道，你能力很强，或许不将那些追捕和刺杀放在眼中，但是你要相信国家的力量不是那么简单的。”王雷郑重的说道“你放心，没有必要，我们也不想花大量资源放在追捕你的事情上，等一个月，并不是说囚禁你一个月，这一个月的时间中，你的来去还是自由的，你放心，辞职手续没批下来，万不得已的情况下，我也不会安排你任务的。甚至你现在都去缅甸都没有关系，辞职手续办下来的时候，人能够亲自来一趟就行。”王雷看出了曾荣眼中的意思，马上这样说道。

　　能在防护那么严密的环境中救出离殇，曾荣的能力绝对是恐怖的，这样的人，还是不要和他走上对立端的好。因此，王雷的语气软了一些。

　　“行吧，那我就等一个月。”曾荣点了点头。

　　王雷的意思曾荣懂，这一个月的时间，只是走形式的一个月时间而已，其实曾荣现在就相当于脱离了出来。就为了这点形式，曾荣感觉也没有必要惹上那么大的麻烦。

　　从王雷的办公室中走了出来，曾荣突然感觉空气好像都清新了很多，少了那种羁绊，果然在感觉上，像是得到了某种解脱。

　　浅水湾的别墅中，已经显得非常的宁静。除了杨老爷子已经离开，也因为很多东西已经送往缅甸了。整个房子显得有点空荡荡的。

　　在曾荣不列颠执行任务的这段时间中，按照曾荣的意思，一些重要的东西，已经由朱露安排送往缅甸了。这其中包括那一吨多的特殊黄金，那块玉质印章，几罐元末明初的古酒。

　　当然还有一些其他的东西，比方说曾荣和朱露两人之间，值得纪念的物品。虽然那些东西不值什么钱，但是却意义非凡。

　　竟然要离开了，曾荣和朱露就很少去学校了，两人做的最多的，就是四处闲逛，以及购置大量的物品，源源不断的送往缅甸。

　　比方一些先进的家用电器，高档家具等等。想要在缅甸购买就比较困难了。相比华国，缅甸还是落后了很多，而且本国政府为了保护本国相关产业，设置很多进口限制。

　　当然，这些限制到了克钦邦，就形同虚设，特别是这种直接送到胡敏住处的东西，只要到了克钦邦的境内，就是畅通无阻了。

　　将要离开熟悉的地方，换一个全新的环境，而且是那种能自己掌控的环境，这让曾荣有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的感觉。

　　心情很好，这天晚上深夜十一点多，还在用气机养剑的曾荣突然有种异样的感觉，那沉浸在他气机中的两柄小剑身上，突然传来了异常熟悉的感觉。

　　就好像，那两柄小剑就是曾荣身体的一部分。

　　心念一动，两柄小剑突然飞了起来，飞出了四五米远。眼看就要颇墙而出，曾荣心念一动，那两柄小剑有刷的一下折返回来。

　　只不过半途明显是无力，感应不到了飞剑的存在，那两柄小将同时掉落在地上。

　　“终于能御剑了。”曾荣心中一喜。

　　能御剑，绝对是又多了一项强悍的技能！虽然说御剑的速度比不上子弹，威力也不如某些特种子弹，但是御剑并不需要什么动作，只要御剑者心念一动，飞剑就会快速飞起伤人！完全没有肢体动作上的预兆！这在近距离对敌上，绝对是一大杀招！

　　特别是和同等级高手相搏杀的时候，更是一大杀招！两大高手相搏杀，时刻会被对方杀机笼罩，对方根本会感到杀机，但是不可能知道是来自飞剑的杀机！而且，曾荣能御使的是两柄飞剑，这样突然御剑刺杀，对方很难抵挡！

　　而且，这两柄小剑削铁如泥般的锋利程度，绝对让曾荣这一杀招威力再添上几分！

　　而且御剑者功力深厚，还能控制飞剑转向！子弹能么？

　　激动之余，曾荣马上跑到了后花园，经过一番实验，曾荣能确定自己能御剑驱使飞剑攻击的范围是十五米左右，能作一次转向，但是转向了之后，基本就没有杀伤力了。

　　按照离殇的理解，御剑转向，最多只能转向三次，离殇功力将近入化，也只能转向一次。控制飞剑转向，是一件非常困难的事情。

　　浅水湾的别墅很大，因此曾荣专门有一间专门静坐养气的房间，曾荣能开始御剑的事情，朱露并没有第一时间知道。

　　试验完毕之后，曾荣马上回到了两人的卧室。

　　“我能御剑了。”摇了摇睡在床上的朱露，曾荣语气带着兴奋。

　　“那真是太好了！”听到曾荣的话，朱露本来睡意朦胧的脸上，马上露出高兴的笑容。

　　很快，朱露的脸色暗淡了下来：“可是我连暗劲都没有突破，马上要去缅甸了，听说那里经常打仗，经常就要面临危险的各种暗杀，到时候我岂不是要成为你的拖累。”

　　朱露不想成为拖累。在曾荣的身边，胡敏一方大军阀，黄涛是专业的商业人才，林云和启聪是专业的军事人才。都是曾荣的左臂右膀。只要她朱露，看起来完全就是依附着曾荣了。

　　“你现在突破暗劲也不远了。”曾荣笑着说道，“放心，很快就会突破到暗劲的层次了。”

　　王雷一个月的期限，已经过去了一个星期。王雷果然守信，这一个星期的时间中，并没有再安排曾荣任务，在一个星期的时间中，曾荣让黑宝返回了成汉。

　　这一次，黑宝走的是水路。弄了一个大铁罐，黑宝将这段日子在不列颠产出的特殊铁质全部弄进了大铁罐。当然，这大铁罐中还有一个密封的连空气都进不去的小箱子，这箱子里面放置着从教堂祭坛中取出的王冠，勋章等等一些含有强烈气感的物品。

　　一路上经过大西洋，地中海，苏伊士运河，红海，印度洋，穿过马六甲海峡进入太平洋。

　　在长江入海口进入长江，沿着长江直接回到了成汉。

　　一路上，黑宝见到不少奇怪的海中生物，已经奇异的大洋风光，但是急着赶回成汉，黑宝根本没有仔细去欣赏。但是海洋上瑰丽的景色，已经给黑宝留下了深刻的印象！曾荣打算找个空闲的时间，让黑宝在大洋中好好的游历一番！

　　曾荣急着返回成汉，是因为曾荣打算让黑宝猎杀一头王级变异大鲵，帮助朱露突破到安静的境界。

　　朱露还没有突破到暗劲层次，一头变异大鲵头领的脑髓，能抵得上这个时期的朱露半年养气的时间，那么一头王级变异大鲵，绝对能够提供朱露突破到暗劲的能量。就算万一不能，在猎杀另外一条王级变异大鲵。大不了破坏掉那个巨大地下湖泊的生物链平衡，也要将朱露硬生生的推倒暗劲的层次。

　　朱露距离突破暗劲，并没有多大的距离。

　　在不列颠呆了将近两个月，黑宝基本每天都在吞食铁矿，将近两个月的时间，黑宝又大了一圈。

　　黑宝的体长已经达到了十七米多。十七米的大蛇，绝对能刷新最长的蛇类记录！

　　黑宝的体型依旧是那种瘦长型的，这样看起来更为灵活，更有一种力量感。而不是有些蟒蛇那种笨重臃胀的感觉。虽然没有有些蟒蛇粗，但是黑宝也绝对是有记录中的最重的蛇类！

　　在相同体积的情况下，黑宝是一般蛇类的三倍以上！而且曾荣也有重奇怪的感觉，随着黑宝吞食金属越来越多，体型增长幅度不大，但是密度明显在一点点的增加。当初黑宝不过一般蛇类密度的三倍，但是现在肯定不止了！肯定是三倍以上！

　　黑宝的体型会停止增长，但是曾荣有种感觉，黑宝的体质却是稳定的在一点点的加密，密度越来越高，这导致曾荣怀疑，黑宝到了最后，会不会完全就成长成一条金属龙，一条有生命的金属体。

　　当然，这些不是曾荣现在关心的事情，现在的曾荣，在边控制黑宝游向蜀川省的时候，边想着是不是为了保险起见，将两头王级大鲵都给猎杀了？

　　体长增长到了十七米多，黑宝的体重却是增长了一倍以上！各种属性更是大幅度的提升！

　　曾荣相信，这次在那巨大的地下湖泊之中，不需要再做那种近乎偷猎的事情了，这次黑宝要光明正大的，当作所有变异大鲵面前，杀掉王级变异大鲵！


第一百七十五章 小试牛刀

　　这次黑宝抵达地下湖泊的时候，没有像以前一样，悄悄的潜入湖水之中，而且相当嚣张的直接跃进湖水之中。

　　直接从湖面上空，像是突然从上面降临一般，扑通的一下，两千多斤的身躯掉落进湖中，掀起巨大的浪花，还有巨大的声响。

　　黑宝的这一动静，马上引起了全体变异大鲵的注意，纷纷将脑袋转向了黑宝掉落的位置。

　　而黑宝偏偏还在水中高昂这，整个身体有将近两米的头部和颈部位置露出了水面，就像是一个高傲的皇者，在俯视众生一般！

　　黑宝这样的举动，完全就是在挑衅！那些变异大鲵见到突然出现的黑宝，都不安的骚动起来。

　　无数的变异大鲵用尾巴拍打着水面，造成了巨大的声势，无数拍打水面的声音混合在一起，响彻在这个几乎是密封的空间之中，渐渐的，声音如同闷雷一般，听着就能让黑宝感到一阵阵躁动！

　　岸上的变异大鲵，纷纷的爬向湖水之中，而在湖中的变异大鲵，虽然也显得躁动不安，但是都没有马上发动进攻。

　　十七米的大蛇，是它们没有见多的生物，这样的庞然大物，让它们感到未知的恐惧。

　　这个时候，一声高昂的婴孩啼叫声响亮的划破了那些闷雷般的声音，马上，整个湖面安静了下来，所有变异大鲵都安静下了。

　　在黑宝的眼中，眼前浮这无数大大小小变异大鲵，这些变异大鲵像是接收到某种命令，突然从中间分开了，两只王级变异大鲵从分开的通道中，傲然的游了出来。

　　很快，那些五六米长的变异大鲵头领也游了出来，慢慢的朝着两头忘记变异大鲵身边靠拢。

　　就在二十几条王级变异大鲵集拢了的时候，那头稍大的王级变异大鲵又是高声的啼叫了一下，二十几头王级变异大鲵马上停了下来。

　　长期以来，这里的变异大鲵形成了森严的等级！王级变异大鲵的尊严不容侵犯，即使是作战，这两头王级变异大鲵也不愿意和那些等级低下的变异大鲵一起！

　　“真是蠢货。”黑宝在心中说道。

　　如果这些变异大鲵一起上的话，还能给黑宝造成一些麻烦，但是只对付两头王级变异大鲵，黑宝基本是没有压力的。

　　看着两头王级变异大鲵游向自己，黑宝继续昂着脑袋，缓缓的游向了那两头王级变异大鲵。

　　距离越来越近，黑宝清晰能看见，两头王级变异大鲵的眼中，带着一股深仇的眼神。看到黑宝，这两条王级变异大鲵心中已经十分清楚，这条大蛇，就是那个杀了两头变异大鲵头领的凶手！

　　大鲵属于两栖动物，接近了爬行动物。爬行动物一般生命都是非常悠长的，比方乌龟，鳖。俗称千年乌龟万年王八，大型的鳖类如背甲直径能达到两米的中华斑鳖，能轻易活上几百年。鳄鱼，蟒蛇都是长寿动物。

　　这两头王级变异大鲵，也是已经活了几百年的怪物，自从成长成王级变异大鲵之后，权威一直没有被挑战过，这次黑宝出现，这两条王级变异大鲵明显感到了挑衅，已经不知道多少岁月没被挑衅过了，这两头王级变异大鲵有些被气晕了头。

　　双方越来越近，当距离只有短短二十米的时候，黑宝突然加速！水中二十米的距离，对于黑宝的速度来说，不过零点一秒都不到的事情。加上那两头王级变异大鲵也是游向黑宝，这两者的速度加在一起，被黑宝咬中的王级变异大鲵完全来不及反应！

　　当头一条王级变异大鲵，正是那条被称为大王的，身长达到八米多的王级变异大鲵，黑宝一口咬在这头王级变异大鲵粗壮的脖子上。

　　牙齿透过厚实的皮肤，一股血腥的味道马上在黑宝嘴巴中蔓延。黑宝是吞食金属的，虽然也有舌头，但是根本感觉不出来变异大鲵的血肉有什么味道，倒是曾荣的意识中有种想要呕吐的感觉。这是人类的本能反应。

　　在水中用力一撕，大王脖子上被撕开一块巨大的口子，殷红的血液马上染红了周围的湖水。

　　就在这一时刻，那头七米多长的小王扑了过来，张开巨大的嘴巴，咬向黑宝颈部！

　　曾荣的意识此刻全部附在了黑宝身上，平时经常练习一心二用术，黑宝在迎战两条王级变异大鲵的时候，早就将一部分注意力放在了小王身上。

　　刚刚将大王颈部的皮肉咬下一大块，紧接着黑宝又是尾巴一样，狠狠的一尾巴砸在小王的脑袋上！

　　“咚！”的一下，小王被巨大的力量打入了水中，黑宝现在一尾巴能打出几万斤的重力，这样的力量，将小王打的被强制下潜了四五米深！

　　八米多长的大王体型极大，即使是黑宝那样的大口咬了脖子一口，对大王来说，不算是很严重的伤口，在黑宝一尾巴打在小王脑袋上的时候，大王也是转向一口，想要咬住黑宝的头部！

　　蛇类的身体骨骼是一节一节的，因此，蛇类的身体的活动范围极大！黑宝身体迅速抬高，中间的那段要被大王咬上的那截突然缩后，大王的攻击马上落空！

　　但是黑宝却刚刚发动攻击！黑宝身体突然抬高，头部已经离水面三米多高，头部迅速向下，凌空一击！这一击还带着鹰型的意境，嘴巴很准确的咬在大王头部的某个部位！

　　那个部位是一块头盖骨，黑宝牙齿咬紧，用力一掀！那块头盖骨被掀开，一团白花花的脑浆就露了出来。

　　变异大鲵头领的脑髓，不过拳头那么大，但是这王级变异大鲵的脑髓明显大了一号，有一只普通吃饭碗那么大了。

　　快速的吐掉嘴巴中的那块头盖骨，黑宝趁着大王还感觉不出来疼痛的时候，又是一口咬下了大王的脑髓，黑宝是担心大王感到疼痛，剧烈的翻滚着身体，以致已经露出来的脑髓破散在湖水中了。

　　做完这些，黑宝快速用尾巴拍打着大王的身体，很快，大王的身体浮在几十米远的地方，不断的翻滚着。

　　失去了大脑的大王，虽然还没有死绝，但是已经失去了思考能力，不过是凭着原始的本能，因为疼痛而在翻滚挣扎着。

　　七米多长的小王早已浮了上来，但是黑宝的一尾巴巨大力量，虽然没有让小王马上致命，也将小王震的七晕八素摸不清方向。

　　又是狠狠的几尾巴打在小王的脑袋上，小王的头上血肉模糊，一些破碎的头盖骨都露了出来，身体在不断的挣扎着。

　　黑宝知道，它这几尾巴，小王也已经失去了生命，现在也不过是靠着神经系统，做着原始的动作。

　　身体长到十七米长，黑宝比刚进这个地下湖泊时的能力，强悍了何止数倍！杀死两头王级变异大鲵，基本是牛刀小试。要知道黑宝刚进入这里的时候，体长不过十米多一点而已。

　　尾巴卷着小王，黑宝朝着湖边游去，嘴中还含着大王的脑髓，黑宝不方便在湖中再弄出小王的脑髓。

　　眼睁睁的看着黑宝杀掉两条王级变异大鲵，其他的变异大鲵早都噤不做声，着完全是被吓的！被震惊的！

　　悠长的岁月中，这两条王级变异大鲵在其他的变异大鲵眼中，就是神的存在！即使是那些变异大鲵头领，从出生开始，那两条王级变异大鲵就已经是这湖泊中站在最巅峰的位子上的存在了。

　　那些变异大鲵头领寿命最多七八十年而已，因为那些头领只要到了突破的时间段，就会遭到两条王级变异大鲵的扼杀！这两条王级变异大鲵，绝对不容许这地方出现可能性的竞争对手！

　　黑宝的行进的路线上，依旧漂浮着无数大大小小的变异大鲵，这些变异大鲵见到黑宝卷着小王的躯体到来，纷纷的让开了一条道路。露出敬畏的眼神。

　　这个地下湖泊之中，大鲵相互之间吞食，根本没有种群之分，所以，在他们的僵化的思维中，强者为尊！能同时干掉两条王级变异大鲵，这样的存在在他们眼中看来，绝对是不容侵犯的！

　　没有任何变异大鲵敢来侵犯黑宝，黑宝拖着小王的身体上岸，很是麻利的再次弄出小王的脑髓，巨大的嘴巴中含着两条王级变异大鲵的脑髓，扬长而去。

　　黑宝离开之后，无数的变异大鲵围着两条王级变异大鲵已经停住了任何动作的尸体，很快，有一条变异大鲵食欲战胜以往这两条王级变异大鲵的威严，壮着胆子上前撕咬了一口。

　　一口，又一口。那两条尸体根本不会动。

　　很快，许多变异大鲵像是发疯了一般，疯狂的撕咬着两具冰冷的王级变异大鲵躯体！这样的情景表示着，某段时间之后，这里将会重新出现王级变异大鲵！

　　凌晨五点多，曾荣又拿着一杯特制的牛奶上来了。

　　“乖，把这杯牛奶喝了。”曾荣笑嘻嘻的对着朱露说道。

　　“喝完了又要开始吐纳养气对么？”朱露甜甜的一笑，结果曾荣递过来的特制牛奶。

　　“呵呵，知道就好。”曾荣说道，“做好准备啊，这次消化的时间可能要长很多！”曾荣叮嘱道。


第一百七十六章 私人会馆的偷拍事件
其实黑宝早已回到了成汉，为了防范意外，曾荣事先试了一下。

　　一份十分之一的王级变异大鲵的脑髓，足够曾荣现在养气一个月的时间，而且曾荣用了一个小时才消化完全。

　　按照曾荣的估计，刚才一份十分之一的王级变异大鲵脑髓，足够顶的上朱露平时一个季度的养气时间了。一块王级变异大鲵的脑髓，绝对能让朱露突破暗劲。

　　两个小时之后，朱露下楼了。

　　“安教授的配方改善了没？我怎么感觉这次气机运行更快，而且更好吸收了，而且气机也比以前增长的多多了。”下来之后，朱露连忙问了起来。

　　王级变异大鲵的脑髓，比起变异大鲵头领的脑髓，性能上强悍了很多！不但提供的能量多很多，而且更容易被吸收。

　　比方朱露以前一次只能服用一块变异大鲵头领脑髓的四分之一，能节省半个月的养气时间，但是这种王级变异大鲵的脑髓，一块十分之一的王级变异大鲵脑髓，能节省朱露三个月的养气时间！

　　服用这种天材地宝，有量的限制，比方变异大鲵头领的脑髓，一天只能服用四分之一，想再多点都不行。也就是只能节省十五天的养气时间。

　　但是王级变异大鲵的脑髓就不同了，王级变异大鲵的脑髓更好吸收！一次能节省三个月的时间！两者完全是本质上的区别！

　　几百年的老怪物，绝对不是那种几十年的能比较的，就好比野山参，年份越长，药性越好！

　　当然，当那地下湖泊中再次出现王级变异大鲵的时候，马上去猎杀的话，那头王级变异大鲵的脑髓效果也没有这两条好。大王和小王，在地下湖泊之中，成为王级变异大鲵很久了。他们身上特殊部位的性能已经成长的很变态了。

　　“那是当然，不过其中的一位辅药是刚刚被发现的，很稀少，估计就那么一两株。下次就没这么好的事情了。”曾荣顺口说道，曾荣知道哪里会重新出现王级变异大鲵，但是什么时候能出现，曾荣自己也不知道。

　　“呵呵，够了够了。”朱露笑着说道“按照杨爷爷说的，这东西吃多了也不好，妨碍以后的进展。”

　　“先帮你突破暗劲吧。”曾荣说道。突破到暗劲，面对一般的危险，起码有自保的能力了。

　　第三天，也就是第三次服用了王级变异大鲵的脑髓之后，朱露果断的突破到了暗劲层次！

　　“不错！”曾荣一搭朱露的手，马上就知道，朱露突破暗劲之后，这股能够透体而发的劲力并不弱。而且朱露一开始突破暗劲，两只手都能发出暗劲来，这比一般的人都要强些！

　　靠着外物突破，也得看是靠什么品质的外物突破，变异大鲵本身就是逆天的物种，而那两条活了几百年的王级变异大鲵，身上的精华之处更是性能奇佳！

　　安教授那种靠着乱七八糟的奇特之物突破的暗劲，根本不能和朱露比。

　　突破了暗劲之后，朱露死活不肯服用变异大鲵的脑髓了。

　　“我还想突破到化劲呢！”朱露坚决的说道，突破到了暗劲，给了朱露很多信心！这样的情况之下，朱露一心想着突破到更高的层次。

　　朱露心中有她的打算，成了化劲高手，她就帮助到曾荣了。朱露不想自己成为一无所用的人！因此，朱露坚决拒绝继续服用变异大鲵脑髓。

　　既然朱露不愿用，那曾荣就准备自己服用了。十分之一的王级变异大鲵的脑髓，能顶的上曾荣一个月的养气时间，那些朱露服用剩下的脑髓，就应该能让曾荣突破到化劲的层次了。

　　曾荣距离化劲，也就是暗劲不能达到面部而已了。距离进入化劲的标准，劲力能达到全身不过是一步之遥了。

　　在曾荣每天坚持服用王级变异大鲵脑髓的同时，曾荣主要在进行一项调查，调查的目标是曹兵的父亲，曹阳！身居成汉市副市长，身为成汉市常委之一的曹阳。

　　曹兵如此嚣张的对付曾荣，无非是仗着有一位身居高位的父亲！如果能将曹阳拉下台，曹兵就什么都不是了。这样的打击，将是对曹兵最大的打击！从一位养尊处优的官二代，变成普通老百姓，这绝对不是曹兵这样的纨绔子弟能承受的。这一变故，肯定会让曹兵的人生充满了艰辛和痛苦。

　　这几天以来，曾荣通过手上的特权，已经对曹阳进行跟踪，已经很明确的知道，曹阳最大的问题出在男女之间的关系上。

　　不调查不知道，一调查，调查的结果马上让曾荣口瞪目呆！

　　同曹阳有不正当关系的女性，也就是曹阳包养着的女人，都有五位以上！这其中有在校的大学生，有小有名气的职业模特，还有刚参加工作不久的漂亮女青年。

　　至于曹阳的情人，那就更多了。曹阳看中的成汉市女公务员就不必说了，还有一些在商界呼风唤雨的女商人，电视台的女主播这些情人起码也有七八个！

　　最让曾荣惊讶的是，这位副市长仗着手中的权利，只要有一些女明星歌星到成汉演出，这家伙都会想法设法的将那些明星歌星弄上床！引诱或者威逼，根据曾荣调查出来的结果，那些所谓的女明星歌星，起码有二十几个上了曹阳的床！其中不乏一些广为人知的一线女明星。

　　“畜生，真是畜生啊！”调查出来这些的时候，曾荣骂道。

　　本来以为自己同时拥有朱露和胡敏，已经是造化了，那里知道，就这个成汉市的常务副市长在女人这个方面，就已经比他强悍许多倍了！

　　在成汉市的中心地带，一条并不是很热闹的街道边上，有一处院落，这院子是仿京城的四合院式的结构。

　　这所院子常年关着大门，很少打开。在旁人眼中看来，这院子倒像是某个不对外开放的文物古迹所在地。

　　其实，这是一家高档私人回所，这家会馆的入会年费都是三十万！这家私人会馆，每天只接待一拨客人。而且还需要预约。

　　为什么只接待一拨客人？并且还要预约？一切都是因为保密性。如果同时进入两拨人，这两拨人很可能相互认识，这样一来，客人的一些隐私就会有曝光的可能。

　　一天只接待一拨客人，并且是提前电话预约，这样的一来，客人的相关隐私就会得到严格的保密。没有外人发现，而这家会馆的工作人经过严格的培训和告诫，更不可能将客人的隐私外泄。

　　这一天来的唯一一拨客人，正是成汉市常务副市长，曹阳同志。

　　二十万的年费，按道理一个拿着死工资的副市长，绝对是掏不出来的，但是曹阳不担心，因为这价值二十万的会员资格，早就有人送他手上了，相应他给那个人的，不过是一张盖着公章的纸条而已。

　　成汉中心地带的四合院，那种古式，就一层高，青砖青瓦的四合院，是非常罕见的，躺在院子中的某间装修豪华的房子中的沙发上，曹兵心中有期待。

　　在另外一间房子中，一个他刚刚看上，刚刚从京城毕业来到成汉电视台工作的女孩子，正在洗浴，用不了多久，这个看起来微微有些青涩，但是已经显出尤物潜力的年轻女生，一个可以当他女儿的女生，将会和他共赴巫山云雨。

　　“当官真好。”曹兵躺着等的时候，心中想道。曹阳表明上收入不高，但是其实能缺什么？钱，女人，只要他曹兵一句话，甚至不过是一个暗示，马上有大把人的抢着满足他！

　　而那种前呼后拥，一句话就能调动无数人做事，一个决定就能动用难以想象的资金的感觉，又岂是那些辛苦打拼着的商人，企业家能感觉的？

　　正当曹阳浮想联翩的时候，那个女孩子已经裹着浴巾，面上略带羞涩的走了进来。

　　“过来走。”曹阳一拍身边的沙发。

　　羞涩，还略带着些畏惧，那漂亮的女生坐在了曹阳的身边。

　　“曹市长……”那女生开口了。

　　“别叫曹市长，叫曹哥就好了。”曹阳哈哈一笑，好像是表示自己其实很和蔼可亲一样。

　　“那好，曹哥，我工作的事情……”那女生咬着嘴唇，艰难的说道。

　　“你放心，等下你让曹哥满意了，这个星期就安排你转正，正式入编。”曹阳手一动，摸上了这女生的腰肢。

　　“曹哥你真坏。”那女生得到这肯定的答复，脸上马上露出一股媚态，眼波横流。瞄了曹阳一眼。

　　“和你在一起感觉真好，好像又年轻了许多。”曹阳笑着说道，两只手开始在这女生身上乱摸起来。

　　浴巾被取掉了，曹阳自己身上的衣服也在一件件的减少着，很快，这房间中的床上正上演了一场爱情动作片。

　　曹阳以为这里很安全，却不知道正对着床，有一个精心安置的针孔摄像头！正在忠实的录下了这一幕！

　　有黑宝配合，曾荣想要人不知鬼不觉的进入这里，简直就是太容易了，而受过特工培训的曾荣，安装起这种偷拍装置，更是小菜一碟！一场将要引起成汉官场震动的事情，就这样开始发生了。


第一百七十七章 这是一个巨大的讽刺

　　这盘录像得手，曾荣并没有选择马上公布。曾荣知道曹阳这样秘密地反并不是一处，曹阳的情人更不是一个。曾荣要多收集几个这样的证据，然后一棍子将曹阳打死。

　　在边收集证据的同时，曾荣还在如饥如渴的跟着张韵一和安在理学习各种知识。离开了华国之后，以后想要得到这样的机会就不多了。至少，这种面对面得到教授的机会不会多了。

　　在安在理教授那里，曾荣主要想要学到的是，如何辨别奇异的生物，就是辨别哪些能够提供气机的生物，而在张韵一那里，曾荣是想要将那个聚能阵学到手，按照曾荣的计划，到时候那埋在北冰洋底下的几千件含有气机的物品，组成一个巨大的聚能阵，到时候选一批有潜力的人员进去修炼，快速培养一些暗劲高手出来。

　　当今世界处于和平时期，那些身手出众的高手，能发挥出的作用是巨大的！

　　曾荣想要从张韵一身上学到的，并不是这一点。曾荣还想要知道，如何使用那神奇的水晶发簪。

　　这两方面的知识都是相当复杂的，虽然曾荣记忆力很好，脑子转的十分快，但是学起这些东西，还是很吃力。这样一来，曾荣就经常跑去请教张韵一了。

　　张韵一除了学校和家里，就很少外出，曾荣在张韵一不上课的时间去请教张韵一，主要就是在张韵一的家中了。

　　因为以前和张韵一一家有过几次接触，加上张定一教授也知道曾荣和好友安在理的关系，在加上曾荣以一个学生的身份请教，张定一教授及其夫人也没有觉得有什么不妥。

　　这一天，张韵一下了课，正在帮曾荣讲一些很难以理解的类似古代奇门遁甲之类的知识，大门的门铃突然响了起来。

　　“韵一，是我！”门外传来曹兵的声音，声音很大，还带着一些兴奋。

　　听见曹兵的声音，张韵一眉头微微一皱。张韵一知道，曾荣和曹兵之间，过节很深的。这个时候让他们在一起，基本可以肯定，会闹出一些事情出来。

　　按照张韵一的性格，还是很快的将门打开了，曹兵手中捧着一个盒子，开门之后见到曾荣也坐在里面，本来兴奋的脸上，马上黑了起来。

　　“韵一，来看看我给你买了点什么。”曹兵进门之后，马上以一种讨好的语气说道。

　　打开了手中的盒子，一堆饰品静静的躺在那里。

　　“韵一，你看，这是水晶项链，这是水晶镯子，这是水晶耳环，这些是可以挂在手机上的，这些是可以放在床头的。”曹兵打开盒子之后，马上殷勤的介绍着，这盒子里面的，居然都是水晶制品！

　　看到曹兵弄出一堆的水晶饰品，曾荣也是很奇怪，这货没事弄一堆水晶干啥？而且还像是献宝一般的在卖弄。

　　“你弄这么多水晶干什么？”张韵一的脸上没有曹兵期待中的欣喜。

　　“送给你啊！”曹兵愣了下说道。

　　“我要这么多水晶干什么？”张韵一继续平静的问道。

　　“你不是很喜欢水晶么？我上次见到他拿出一根水晶，你出来很喜欢的样子啊！”曹兵一指曾荣，说道。

　　曹兵这句话差点让曾荣正喝进嘴里的一口茶喷了出来，这货要送这么多水晶张韵一，原来就是这个原因啊！这货的理解能力也太强悍了吧！

　　“那水晶和这些水晶不同，你的这些东西我不能收！”张韵一断然的说道，张韵一是那种原则性很强的人，在她没有答应和某个男生在一起的时候，就不会收下那男生的东西。

　　“为什么！难道是因为他！”曹兵生在官宦之家，从小就没受过什么气，这次听见张韵一的话，又看见曾荣就在一边，马上这股脾气就上来了，忘记了如果这个时候曾荣修理他一顿的话，就是被白挨了打。

　　曹兵气极之下，又将手指指向了曾荣。

　　“手拿开！”曾荣一皱眉头，曾荣最不喜欢就是被人用手指指着，这是一个奇怪的习惯，但是每个人都有一些个性化的习惯。

　　“韵一，是不是因为他，让你开始讨厌我了！”曹兵这个时候那里听得进去曾荣的话，依旧用手指指着曾荣，恨声问道。

　　“叫你把手拿开！”还没等张韵一开口，曾荣早就赫的站了起来，一把抓住曹兵的手指，微微用力一掰。咔嚓的一下，曹兵的手指向后折起，已经变形了。

　　“啊！”曹兵疼的大叫了一声。上次手肘部位脱臼，不是很疼，但是手指关节向后折着弄脱臼，就疼的很了，曹兵的冷汗冒了出来。这才响了起来，单独遇上曾荣，只有他吃亏的份。

　　“好好！你们，很好！”曹兵恨恨的说道，曹兵做的也很干脆，突然打开了门，甩门而去。

　　临走的时候，曹兵突然看向张韵一，眼睛中露出阴冷的眼神出来。

　　看着曹兵这个眼神，曾荣突然有种很不好的感觉，曾荣直觉能感到，曹兵极有可能要对张韵一不利。曹兵的这个眼神显示出来的怨念极深。

　　“我们继续吧。”曾荣度曹兵这样的行为没有在意。

　　“好吧，我刚才讲到，在西南方位布置聚能阵所需要注意的一些问题。”张韵一听见曾荣的话，淡淡的说道，刚才的事情，张韵一也没怎么放在心上，张韵一是那种一就是一，二就是二的人。这个时候本来就是约好给曾荣单独讲课的时间，张韵一就不会因为刚才的事情而影响到讲课的进程。

　　调查，学习。半个月的时间很快就过去了，这段时间中，黄涛在华国几大城市的人才市场同时展开招聘活动，除此之外，黄涛还雇请了猎头公司，对相关人才进行挖掘的行为。

　　黄涛大肆进行招聘的行为，还是取得了不错的效果，几位堪称专家的人才，被诚意和丰厚的待遇打动，决定前往缅甸。这些专家，并不是那种只会说空话大话的专家，这几个人都是有着真才实学，但是因为不善于交际，在单位得不到重要的真正人才。

　　除此之外，还有两百多个冶金行业熟练的技术工人，也被黄涛招聘到了，这些人进入缅甸的钢铁厂之后，钢铁厂的效益和产出，绝对会提升一大截！

　　这几天，曾荣也在密切关注曹兵的行踪，曹兵那次甩门而去的眼神，一直让曾荣耿耿于怀，曹兵能用各种手段，出动那么多部门，逼着天宝工厂拆开卖掉，这就能说明，曹兵不是一个善类！曾荣不想看到张韵一因为他受到什么伤害。

　　这段时间中，王雷那边没有再给出任务，但是工资确实照发了出来，这样曾荣心中倒有些过意不去了。

　　眼看着一个月马上就要过去了，曾荣手中已经掌握了三份曹阳现场实战的录像。

　　将这三份录像全部装载进入优盘，曾荣决定马上行动，曾荣要在离开成汉之前，将这些东西公布出来。

　　成汉市西部有一处别墅区，里面有一栋别墅是曹家的产业，这栋别墅曹家平时来住的不多，但是里面各种设施齐全。

　　趁着黑夜，曾荣摸进了这栋别墅之中，在书房里面，曾荣打开了电脑，将优盘里的东西，大量暧昧的照片，和几段截取下来几段几分钟的录像同时公布在华国几大论坛之中。

　　那些照片和短片中相关女生都被曾荣处理过，根本不会被人认出来，但是曹阳形象是十分清晰！

　　曾荣知道，要不了多久，这些相片和短片就会广泛流传，形成一股强大的舆论力量，这股力量，将会迫使相关部门作出对曹阳调查的行动。

　　而网上的那些相片和短片，绝对是指证曹阳的铁证！而党和国家为了维护形象，绝对不会让曹阳再呆在公务员和党员的队伍之中！

　　看着一张张照片，一段段短片发布到网上，曾荣嘴角上露出一丝冷笑，当办案人员发现这些照片和短片的来源地竟然是曹家房子里的电脑时，不知道会做何种感想！难道这曹家傻到自己将自己的丑事公布出来？这是一个巨大的讽刺！

　　做完了这些事情，曾荣马上回到了自己的住处，曾荣心中并没有什么内疚，曾荣只是将一些事实公布于众而已！只不过这种行为，没有得到相关部门的许可而已。

　　曾荣很奇怪，在动用自己的特权同时，曾荣知道，曹阳的一些罪证早在某些部门的掌握之中，为什么就没有引起这些部门的注意？为什么没有在发现曹兵违纪违法的第一时间采取行动？

　　果然不出曾荣所料，第二天中午曾荣上网的时候，华国各大门户网站的头条，就是有关于成汉市常务副市长曹阳照片门的事件！连各大门户网站都登上了，那些靠着各种乱七八糟的新闻吸引眼球的小网站就更不用说了。

　　第三天，一些影响力不错的报刊上，也刊登相关新闻，还有一些言辞锐利的评论！而一些关于曹阳更深的内容，也被挖了出来。

　　第四天，相关部门宣布已经着手调查，同时，曹阳被停止了职务。

　　曾荣知道，到了这个时候，曹阳的一些政敌，或者是曹阳靠山的政敌，肯定会借着这个事情大肆进行进攻，曹阳的处境会很糟糕，这种情况下，即使有大佬想要保住曹阳，也得考虑清楚代价！因为那些公布出来的照片和短片，杀伤力太大了！让曹阳根本没有翻身的机会！


第一百七十八章 打人如挂画
第五天，曾荣注意到，曹兵去见了一些人，一些社会上乱七八糟的人。谈论了一些事情。曾荣有注意到，讨论的事情，隐约和张韵一有些关系。

　　第六天一早，曾荣打电话和张韵一约时间听课，被张韵一告知没空，这一天他们一家要前往一外地亲戚家赴宴。

　　“你亲戚家住哪里？”曾荣马上在电话中问了一句。

　　“在安路市。”张韵一说道。

　　“挺远的啊，准备什么时候回成汉？”曾荣不经意的问道。

　　安路距离成汉市一个多小时的车程，是有点远了。

　　“我们开车去，早上出发，下午四五点钟能回来。”张韵一说道。

　　“路上小心点，有什么事情给我电话。”曾荣说道。

　　“哦，好的。”张韵一听了曾荣的话，答应了一声。

　　有事打打电话？不过是去趟亲戚家，能有什么事？为什么要嘱咐有事打电话？张韵一不知道曾荣的话是什么意思，但是曾荣这种奇怪的，没头没脑的话让张韵一记住了。

　　张韵一的亲戚住在农村，确切的说，张韵一一家本就是农村出来的。他们要去的亲戚家，是张韵一二叔家，二叔的儿子结婚，两家平时来往也多，这样的大喜事，张韵一全家都要到场了。

　　下了安路高速路口，很快，车子转进一条乡下的村道上，这种村村通的水泥路，路面很窄，两辆汽车如果相向而行，还得小心驾驶着才能顺利通过。

　　刚开进这条道路，一辆面包车就停在路上，这样一来，张韵一家的车子就被堵住了。

　　张定一按着喇叭，但是那辆车却根本不理会。

　　“我去看看。”张定一打开了车门，走向了那辆面包车。那里知道，这个时候，面包上马上跑出五六个人，直奔张家的车子而来。

　　两个人直接扭住张定一教授的手，将张定一教授往面包车上按。其余的人则直接奔向张家的车子，来势汹汹！

　　一看就是要对张韵一和她妈妈不利的了。

　　张韵一突然记起曾荣的话，第一时间拨通了曾荣的电话。

　　曾荣接到张韵一的电话，只听见里面传来张韵一妈妈的声音：“你们是谁！想要干什么！”

　　还有一声张韵一的尖叫！这是张韵一被拉下车的惊叫声。一阵凌乱的脚步声，然后曾荣听见了汽车发动的声音。

　　“不好，出事了！”那边电话没挂，但是却除了汽车轻微的震动声，再也没其他的声音了。

　　曾荣知道，张韵一的电话掉在他们自己的车上了，想要靠张韵一的电话锁住张韵一的位置，是不可能的了。

　　曾荣还是去了相关部门，出示了相关证件之后，曾荣开始行使特权。

　　在曾荣的要求下，张定一教授的电话号码，张定一夫人的电话号码，还有曹兵的电话号码，已经这两天和曹兵通过电话的几个号码都被调了出来。

　　定位系统很清楚的将这几个号码的位置显示出来了，有三个号码显示出来的位置在同一个地方，而曹兵的号码，显示中正朝着那个地方靠近！

　　很显然，那个地方，肯定能找到张韵一一家。而且通过这个曾荣也能肯定，这是一起曹兵策划的，针对张韵一的事件。

　　那货可真敢下手啊！看来曹阳的事情，让那货失去了冷静，连绑架的事情都做得出来了！

　　“谢谢你们了，我去办事了，如果这几个号码的位置出现变化，电话通知我！”曾荣离开的时候说道。

　　“好的，没问题。”相关部门的工作人员马上回答。

　　坐在车上，曾荣快速的离开了成汉市，直奔相关地点。

　　这地方在安路市和成汉市的中间，按照刚才的卫星定位显示，曹兵距离那个地方，大概是十五分钟的路程，而曾荣距离那里，需要一个小时！

　　这中间的四十五分钟时间差，极可能造成一些让曾荣感到非常遗憾的事情！为了防止意外，刚出门的时候，曾荣迅速的报了警，也许那些警察会先到，也许这样能挽救点什么。

　　黑宝的速度虽然快，但是现在大白天的，曾荣也不能让黑宝在众目睽睽之下，在原野中飞驰！

　　曾荣上了车，将自己的驾驶技术发挥到了极限，正常需要一个小时的时间，曾荣三十几分钟赶到了。当然，价值几百的车子优越性能也起到了很大的作用。

　　目标是一间建造距离一个村落较远的房屋，一个前院很宽广，车子能直接开进去的两层民居。

　　曾荣远远的能见到，那院子里停着两辆车子，其中一辆挂着成汉市的车牌，明显就是曹兵的车子。明显，报警之后，当地的警察也没有来。

　　曾荣没有将自己的车子开过去，而是将车子停在村子边，快速的跑了过去。那栋房子距离村子有四五十米远，里面发生点什么事情，村子里的人很难发现。

　　几十米的距离，对于曾荣来说很近，几秒的时间，曾荣就来到院子门口，院子被锁住，但是曾荣直接跃起，翻墙而入。

　　门口坐着两个汉子，手上都夹着一根烟，两人中间的地上摆着一副象棋，就这样边蹲在地上下着象棋，边在胡七乱八的聊着。这两个人见到曾荣从墙上飞跃而下，一脸的惊愕！

　　等到这两人意识到了什么的时候，曾荣的两只手掌已经伸到了两人的脑后，看似轻轻的一拍，那两个汉子依然倒在了地上，晕了过去。

　　大门是虚掩的，没有锁了起来，曾荣推开门，就这样走了进去。大厅里面，四五个人正坐在那里就这一些卤菜在喝酒。

　　“军哥，你估计曹大少准备怎么弄那个女的？”一个汉子的话语很是邪恶，语气中也猥琐的很。这话让曾荣眉头一皱。

　　“曹兵和那个女孩子在哪里？”曾荣沉声问道。

　　“麻子！麻子！”见到曾荣，坐在上位的一个男子大声叫了两声。

　　“麻子？门口的两个人么？还是别叫了，你叫破喉咙他们也听不见的。”曾荣说道。

　　“你是谁？跑这里来干什么？”那汉子冷静了一下，问道。

　　等到他这句话问完，赫然的发现他的脖子被人捏住，整个人腾空而起，就像是一只被捏着脖子被人提起来的鸭子一般！

　　“放我下来！”

　　“放开军哥！”

　　大厅中马上乱成了一片，一个手脚麻利的家伙马上站了起来，抄起手中的长凳，狠狠的劈向曾荣。

　　曾荣脚抬了起来，一脚迎着那条长凳横扫过去，嘭的一下，那长凳从中断开，但是曾荣的脚却是安然无恙。

　　“大家一起上！”那个手中还拿着半条长凳的汉子一咬牙，凶厉的叫了起来。

　　不过这话刚刚说出，曾荣已经先动了。一只手提着这群人口中的军哥，快速的在余下的几个人身体中转了一圈。

　　手起拳落，那几个人身体的一些神经十分敏感的要害部位被曾荣打中，都躺在地上痛的死去活来，那里还站的起来！

　　“最后问一次，曹兵和那一家人，都在那里？”曾荣的语气中带着一股寒意。

　　“两，两个老的在二楼，那个女的和曹大少，不，不，是曹兵，在地下室中。”

　　“地下室在哪里？”曾荣又问了一句。

　　“从后面转出去，就能看见一间门，那就是通往地下室的地方”军哥说道。

　　提着军哥，曾荣来到房子后面，后面也是一个院子，周围砌着高墙，到了后面，曾荣才看清楚整个房子的结构。

　　准确的说，这间房子建在一个土坡之上，走到了后面，就会发现房子突然增高了一层，那后面的土坡切面，刚好和房子后面的墙面持平，这土坡的切面上，有一扇厚实的铁门，门的里面，应该就是军哥口中的地下室了。

　　走到门前，狠狠的一脚踹开这扇铁门，里面马上传来一声惊呼声！

　　看着曾荣手中拎着军哥走了进来，曹兵绝望般的叫了一身：“又是你！”

　　地下室的床上，张韵一的上衣被褪下只剩内衣，一脸的泪水，手脚被绑在床上，连嘴巴上都绑上布带，见到曾荣，只能发出低声的呜呜之声。

　　“曹兵，想不当你竟然是这样的禽兽！”曾荣冷冷的说道。不过曾荣心中却是暗暗松了一口气。

　　“还好赶来了，张韵一没让这小子糟蹋了。”曾荣在心中说道。

　　一手将军哥一扔，军哥的身体被直接撞到墙上，背部贴着墙上几秒钟，才扑通的一下掉落在地上。

　　打人如挂画，这是高手的一个特征。

　　“张韵一，我得不到你，就毁了你！”曹兵的脸色更加绝望，手一摸，竟然从床边摸出一把锋利的匕首，举起匕首就要朝着张韵一的咽喉刺去！

　　曹兵的动作快，而曾荣的动作更快！在曹兵摸出那把匕首的时候，曾荣已经开始行动了，曹兵的手刚刚举起来，曾荣已经伸手抓在曹兵的手腕处。

　　“你完全疯了！”曾荣冷冷的说道。抓住曹兵的手腕一甩，曹兵也像那个军哥一般，直接在墙上撞晕了过去。

　　“没事了。”曾荣边解开绑在张韵一身上的绳索，边出声安慰这说道，重新得到自由的张韵一却是一把扑在曾荣的怀中，大声的哭了起来。

　　谁说张韵一是那种书呆子型，缺少细腻情感的，这只是没遇到适当的时机让她有个发泄情绪的缺口而已。

　　其实张韵一对曹还是有些感觉对的，凭着曹家的条件，曹兵自己的条件，还有曹兵多年的追求，张韵一没有一点感动是不可能的。

　　张韵一天生不会表达，但是张韵一也有想过，也许就那样跟着曹兵也行，因为张韵一本身接触过的男生也不多。只是张韵一感觉自己刚毕业，年龄还小，没过多的深思。

　　但是这一下，曹兵狰狞的面目彻底的露了出来，让张韵一一下子对曹兵绝望了，因此也大声的痛哭了起来。

　　就在这个时候，外面响起了警笛声，当地的警察，终于出面了。


第一百七十九章 从此天高任鸟飞
张定一教授夫妇看着被带上车的曹兵，一脸的铁青，他们怎么也想不到，那个一手策划着针对他们的绑架事件的主使者，竟然是这个曹兵，这个和他们熟的不能再熟的曹兵！这个平时温文尔雅，一口一个伯父伯母的曹兵！

　　“曾荣，谢谢你了啊！”得知第一时间救出他们的是曾荣，张定一教授一把紧紧的抓住了曾荣的手。

　　“小伙子真不错，能文能武，以后大有前途啊！”张韵一的妈妈看着曾荣，也赞不绝口。

　　“这次，真的要谢谢你了。”张韵一看着曾荣，脸上微微发红。心里却在想着，被绑在床上，上身脱得只剩一件内衣的情景都比曾荣看到了，好羞人啊！

　　张韵一是那种很传统的人，华国的封建历史上，那些传统的女人，只要身子被男人看到过，就觉得一定要嫁给那个男人了，张韵一虽然没有传统到那个地步，但是此刻看着曾荣，感觉确实和平时不一样了。

　　“你们没事就好，我先回成汉了。”曾荣笑着说道。

　　“行行，有事情你先去忙，这次真是太麻烦你了。”张定一连忙说道。

　　有张定一一家处理后面的事情就行了，曾荣直接驱车回到了成汉。回到了成汉之后，曾荣在冰箱中取出剩下的王级变异大鲵脑髓。来到了修炼室。

　　这段时间中，算起来曾荣已经服用了一整个王级变异大鲵的脑髓了，再加上用不列颠国王登基用的几件带有气感的物品布置的一个简单的聚能阵，但是还是没有突破到化劲的层次，这让曾荣有些无奈！

　　功夫练到内脏，但是气机还是不能进入深处，一些譬如胰脏之类的器官就等不到气机的孕养，暗劲虽然已经突破到了面部，但是却不能百分之百的覆盖住，面部的一些地方，暗劲还是上不去。

　　剩下的一团王级变异大鲵脑髓，大概是一整个的一半。

　　想了想，曾荣将剩下的脑髓全部服用了。这些东西吃多顶多就是浪费，并不会有什么副作用。而曾荣需要的是，一股强力的气机运行，看看能不能一举冲破以前气机达不到的地方，进入化劲的境界。

　　以前都是服用十分之一大小的一块，但是却迟迟不能踏入化劲，这次曾荣准备赌一把。一个月的期限马上就要到了，曾荣想要在去缅甸之前，突破到化劲。

　　一大块王级变异大鲵脑髓吞服了进去，曾荣马上感觉到身体里面有一股气机升起！

　　快速入定，呼吸吐纳，曾荣调动自己身体的气机和那股气机融合到了一起，按照特定的路线，让气机在自己的身体中运行。

　　吞服了半个王级变异大鲵的脑髓，果然，那股由脑髓带来的气机越来越强盛，这样一来，曾荣身体里面的气机运行速度比平时快了很多，而且也强盛了不少！

　　过了一个四十分钟的样子，这股气机旺盛到了极点，曾荣心念一动，指引着这股气机开始身体内脏部位。

　　这股强大的气机进入内脏，开始冲击以前不曾到过的地方。

　　大概过了二十分钟，曾荣的面部各个部位不断的颤动起来，几分钟之后，曾荣长长的吐了一口气，张开眼睛，眼睛中露出一股满意的神色。

　　从现在开始，曾荣终于是一个化劲高手了！

　　从高一的暑假期间到现在，再过两个月又是暑假了，两年零九个月的样子，曾荣从一个刚接触国术的新手，成长成了一个化劲高手！

　　这种速度绝对是非常快的，仔细想起来，曾荣吸收了大量含有气机物品中含有的气机。服用了不少，特别是将近两块王级变异大鲵的脑髓，这样看来，曾荣的速度也不算是逆天的。

　　而且，曾荣还有杨老爷子，安在理教授的细心教授。而且还有离殇这样的人交流沟通。

　　更重要的是，曾荣有黑宝这样的一条奇异的大蛇分身，可以说，曾荣的一切奇特经历，都是建立在黑宝的基础之上！

　　不是黑宝，曾荣不会认识杨老爷子，不是黑宝，曾荣也不能顺利取得那么多含有气机的物品，不是黑宝，曾荣猎杀变异大鲵头领都成问题，更别说是两条王级变异大鲵了。

　　意识附在了黑宝身上。经过这段时间，黑宝的身体已经长到了十八米，盘踞在那堆铁砖下面，身上发出奇异的光彩。

　　长大了十八米，黑宝已经停止了增长。看来，黑宝吸收铁质已经到了临界点，要换一种新的金属吞食了。

　　这些曾荣早有准备，在曾荣的安排下，大量的铝块已经运到了缅甸。曾荣下一个准备让黑宝吞食的是铝。

　　除了让黑宝吞食新的金属快速成长之外，曾荣还有一个其他的打算。曾荣将眼光投到了飞机上。

　　飞机的机体都是采用铝合金机构，曾荣相信，掺入黑宝产的特殊铁质和特殊铝质的铝合金，性能肯定能达到一个前所未有的高度！主体材料的性能大幅度提高，那么整个飞机的各种性能肯定会提升！

　　飞机不像汽车那么普及，飞机行业肯定是个暴利行业，那么，曾荣如果是成功进军飞机领域的铝合金这一块，给予曾荣的也将是暴利！

　　如果黑宝产出的铝质性能，和它产出的铁质，金质一样让人充满惊喜的话，曾荣没有理由在这一块打不开市场。

　　京城深处，保卫局总部的一间办公室中，几个保卫局的高层正在研究曾荣辞职的事情。

　　整个保卫局特别行动处一共也就几十个特别行动组员，而曾荣这样特别优秀的成员，有足够的资本引起这些高层的注意。

　　“这小子太不识相了，就不知道为国效力么？我宁愿将他抓起来关进去！”一个年纪较轻的看到相关报告，大声说道。

　　“关起来有什么用？离殇在法兰西那样严密的环境中，还是曾荣把他救了出来。”另外一高层淡淡的说道。

　　“一大损失啊，这样的人才居然要离开我们部门了，这绝对是一大损失啊！”另一位高层这样说道。

　　很快，这几个高层在七嘴八舌的讨论着，该如何处置曾荣辞职的这件事了。不断的交头接耳，相互交流着意见。

　　时间持续了二十几分钟，一位一直静静坐在那里，没有开口说一句话的保卫局高层突然将手在桌子上拍了一下。这位高层头发花白，年纪不小，仔细看他的警服，竟然是副总警督的警衔！这样的警衔，基本和军方的中将军衔相当了。

　　拍在桌子上的声音不大，但是全场马上安静了下来，全场的几个人同时看向了那个副总警督。

　　“曾荣进入组织时间不长，很多机密并不了解，即使是真正的叛逃，对我们的影响也不大。”这副总警督开口说道。

　　副总警督说话很慢，一个字一个字的吐着，像是在边说，边选择最恰当的措辞，以表达出他最准确的意思一般。

　　“而且，曾荣只是离开组织，并没有说要脱离国籍，他还是一个中国人嘛！”副总警督继续说道“我相信，如果在关键的时候，请他为国家出把力，他还是愿意的。当然，前提是我们不要对他太过分了。而且，根据我们的所知，如果我们想要对付他，恐怕要付出惨痛的代价！再说，曾荣并没有做出对不起组织的事情，相反是屡立大功！这样的有功人士我们还要对付的话，是不是会冷了更多人的心？”

　　“曾荣展现出来的实力，留在组织，确实是反而限制了他的发展，组织的职位迁升，有各种规章制度限制，我们不可能让他一步登天，他去了缅甸也好，让他在那边发展吧。”

　　“说道了这里，我想大家应该知道我的意思了，不错，我批准曾荣的离职，并且会以礼相待，说不定以后我们还有需要请他帮助的地方，最起码我不知道，当初离殇被关押在法兰西的时候，谁能那样轻易的将他救出来！”

　　“粟局长说的很有道理，我也赞同批准曾荣离职。”副总警督的话刚说完。马上就有人选择了赞同。

　　“对对，这些厉害关系，我刚才怎么没想到呢？”刚刚那个还要将曾荣关起来的年轻些的高层，马上就改口了。

　　一个月还差两天，曾荣就接到了王雷的通知，让曾荣准备离职交割了。

　　成汉市王雷的办公室，门被轻轻的推开，曾荣走了进来。进了王雷的办公室，曾荣马上发现，这里面除了王雷之外，还有一个头发花白的老者。而王雷在这个老者面前据礼甚恭。

　　“曾荣，将你的工作证，以及组织上给你配的枪支之类的重要物品，都上缴出来吧。”见到曾荣进来，王雷马上笑着说道。

　　交割，签字，花不了多少时间，等到各种手续完备，曾荣恢复了自由身，王雷才笑着说道“曾荣，这是粟局长，保卫局总部的粟局长！曾经让合众国特工心惊胆颤的粟中华副总警督。今天特地来看你来了。”

　　“曾荣，二十岁，大一新生，厉害，厉害。自古英雄出少年，果真如此了！”那老者这才走了出来，步伐四平八稳，一步步的仿佛是踏在虚空一般，很是奇特。


第一百八十章 终于不用当苦工

　　“粟总好！”听说警衔是副总警督，曾荣马上喊了一句。

　　“呵呵，叫粟局长就好了，粟总就不敢当了。”粟中华笑了笑，然后说道“在我眼中，也就开国的朱老总，彭老总这两位人物，能当一个总字了。这个总字，那里能随便叫出来了啊。”粟中华的声音中带着一种感慨。

　　朱老总，当年的红军总司令，华国军队的缔造者，当年和太祖朱毛并称。彭老总，绝世猛将，当年带着华国部队，硬打得合众国为首的几十国联军在停战协议上签字，当年功高震主，连太祖都颇为忌惮的人物。

　　粟中华这一番话，让曾荣也很是感慨了一下。粟中华的这种态度，让那些拉着几个人搞一家皮包公司，就在外称老总的人情何以堪啊！

　　“粟局长好。”曾荣马上改口了。

　　“好好，曾荣同学，你现在不在组织了，叫你一声同学吧。”粟中华说道“虽然你离开了组织，但是组织还是会继续关心你的，以后你遇到什么难处，可以和王雷说说，当然，也可以直接联系我，能帮你解决的，我们一定会尽自己职责范围内的能力。”粟中华说道。

　　“这是我的名片，上面有我家里的电话，和我秘书的手机号码，有事可以直接联系。”粟中华说着，递出一张看起来很是朴实的名片。名片上就写着一个人民公安大学教授的头衔。

　　接过粟中华的名片，曾荣很是小心的收了起来。一位副总警督能专门来看他，即使是顺路，也表示出了绝对的诚意！而且，曾荣对粟中华谦虚，朴实的作风也很是敬佩。

　　“以后组织有需要我的地方，我也不会拒绝的。”曾荣也是诚心诚意的说道。

　　“哈哈，等的就是你这句话！”粟中华大笑了起来，伸手在曾荣的肩膀上重重的拍了几下。

　　在曾荣的眼中看来，天宝超值变卖，黄涛招了大批的人才，朱露突破到了暗劲，曾荣突破到了化劲，还要曹兵的结局，这一切近乎完美。

　　临行前，曾荣特意去看望了两位师傅。

　　“听起来不错！”听到曾荣说要前去缅甸，并且将缅甸的形式大致说了一下，安在理教授笑着说道。“当一个军阀，哈哈，这种生活好刺激！”

　　“不过。”安在理教授语气一转“记得还是要多看看书，多学习学习，虽然不在学校了，也别忘记学习！”

　　“那些知识，很多都是前人几千年经验和知识的积累，有些甚至是付出生命的代价获得的，我们现在能够直接坐着就能学到，应该要庆幸，要珍惜，学无涯啊！”安在理教授感叹的说道。

　　“是，教授。”曾荣觉得，安在理师傅的话很有道理，上学是为了什么，不就是学习各种知识技能么？虽然不在学校了，曾荣还年轻，还能，也可以学到很多东西！

　　拥有了黑宝之后，曾荣遇到了很多奇异的事情，这些现代科学无法解释的事情，也让曾荣有了强烈的求知欲望！

　　“马上就要走了啊。”曾荣和朱露来到将军山杨老爷子的住处，听说两人马上就要离开华国前往缅甸，杨老爷子眼睛中掩饰不住的落寞。

　　“师傅，和我们一起走吧。”曾荣再次诚恳的说道。

　　“爷爷，一起走吧。”朱露也是眼巴巴的看着杨老爷子，说道。

　　“不去了，真的不去了，老骨头禁不起折腾了啊！”杨老爷子摆了摆手。“有时间，想起老头子的话，就和老头子我打打电话吧。”

　　杨老爷子死活都不肯去缅甸。

　　开着奥蒂，曾荣和朱露在临济县四处乱逛，那些两人曾经到过的地方，那些值得两人缅怀的地方，在这个时刻，仿佛是一种告别。

　　在石龙镇的房子中，两人抵死缠绵了一夜，第二天一早就赶到成汉市飞往大理的班机，前往缅甸去了。

　　下了飞机，出了机场，早就有林云等在那里了。

　　林云虽然人在缅甸，但是身份还是正儿八经的华国人。而林云在克钦邦，又根本不会被查处，来往缅甸和华国之间，十分的方便。

　　“老板，大老板娘！”见到曾荣和朱露，林云马上叫了起来。

　　“呵呵，小老板娘还好吧。”见到林云，曾荣心中也是一阵惊喜，大大咧咧的开口说道。几个月的经历，林云的身上隐然有了一股稳重如山的气势，根本不是第一次见面那种毛头小伙子的样子。

　　这一开玩笑式的话说出来却是引得朱露伸手在曾荣的腰上狠狠的捏了一把。

　　“小老板娘好的很，只是挺挂念你的。”林云对这些事情仿佛是视而不见，继续说道。

　　“哎！”曾荣被捏得疼的呼叫了一下“那走吧！看小老板娘去！”

　　“死不悔改！”朱露在曾荣耳边说道，手中的劲道又加重了几分。

　　“大姐，轻点，你现在是暗劲高手了！”曾荣边哎哎的叫着，边说道。

　　密支那是克钦邦的首府，曾荣等人自然搬进了密支那市。

　　以前洪基城堡式的住处已经够大了，曾荣，胡敏朱露等人对这房子进行了改装，直接住了进去。

　　这里面的小楼房有十几栋，曾荣比不上洪基，老婆很多，儿子也很多，因此，克钦邦的高层，比方林云，启聪。还有一些重要的专家级人物，都被邀请住进了这里。

　　黑宝就盘踞在这城堡式建筑的地下，加上曾荣本身都已经是化劲高手，安全问题基本不是问题了。

　　曾荣的爸妈当初了防止曹兵的报复，以及防止曾荣辞职得不到批准，自行一走了之之后，组织上的监视而被带到了缅甸，因此，曾荣的一家都在这里了。

　　在这里，曾荣也没有和爸妈住在一起，曾荣，朱露，胡敏三人占了一栋小洋楼，而曾荣的爸妈却是住进了另外的一栋楼。

　　胡敏统一整个克钦邦已经有一段时间了，这里已经恢复了正常。在一些华国比较先进的政治理念被引进之后，整个克钦邦已经焕发出新的生机。

　　要不了多久，这里就像是华国当年改革开放之后的那段日子，经济水平，生活质量将会急速的增长。

　　几处翡翠矿产的发现，统一了整个克钦邦之后，胡敏又对整个翡翠市场进行了整顿，这样的整顿的带来的结果就是，华国的翡翠市场再来一波涨价的高潮。

　　这是一个奇怪的现象，翡翠的价格越涨，华国的翡翠市场倒是越火爆！当然，胡敏手中赚到的资金也更多了。

　　加上曾荣几个亿的资金直接投入了进来，整个克钦邦的财政支出根本不成问题。

　　大型的炼钢厂已经正式开工了半个月了，这座投资了五个亿华币的新型炼钢厂粗钢年产量不高，但是曾荣需要打造的是一座专门生产特种钢材的钢厂！

　　除了采用的几乎都是最新的设备，这钢厂还有完备的实验室。

　　这家钢厂现在生成的，是一种加入了少量钼，硬度非常的锰钢，这种锰钢再在加入了少量黑宝产的铁质之后，硬度更是达到了一个全新的高度。

　　这种硬度是任何钢材都无法达到的。这正是曾荣希望看到的结果。这种硬度极高的钢材用来做刀枪武器，武器的性能将会更加优越。这些钢材用来做磨具，磨具的使用寿命将会大大的延长！

　　总而言之，这样的钢材用在适当的位置上，被使用的器具性能将会得到大幅度的提升。

　　“老板，我觉得，我们可以开始销售那些钢材了。”黄涛对着曾荣说道。

　　半个月的时间中，这种特种钢材已经攒了两万吨了。这家钢铁厂年产量只有五十万吨的样子，但是生产都是这种超高强度的合金钢！

　　这种特种钢材中，含有两千分之一的黑宝产的特殊铁质，正是这种两千千分之一的特殊物质，将现在世界上一切的冶金技术和知识踩在了脚下！制造出了前所未有的超高硬度钢材。

　　两千分之一，也就是相当于一吨钢材中，需要掺入一斤黑宝产的特殊铁质。

　　以前在普通钢中掺入五千分之一的黑宝产特殊铁质，特种钢材的硬度都能达到一个很高的程度，这次在本来硬度就是很高的合金钢种掺入两千分之一的黑宝产特殊铁质，这样的特种钢材的硬度，绝对是前所未有的。

　　黑宝现在吞食铁质已经进入了饱和的状态，因此，吞食了铁质之后，产出特殊铁质的产量大大的增加了。

　　黑宝身体长到了十八米长，每次吞食的量也大大的增加了。

　　一天吞食十八次，每次吞食三百斤，产出两百斤的特殊铁质计算，黑宝一天能产出三千六百斤的特殊铁质，这比以前一天产出一千一百多斤足足高了三倍！

　　这样算起来，黑宝一年产出特种铁质，能生产出一百三十万吨那种超高硬度特种钢材，也就是说，其实黑宝只需要半年不到的时间，就可能满足那座炼钢厂的需求。

　　黑宝终于不用被当做苦工使用了。

　　“可以啊，开始销售没有问题，我们要从哪里打开缺口？”曾荣问道。

　　“这个很简单，我们先成立一家公司，然后以公司的名义，向世界上各大有潜力使用这种钢材的厂家寄去样品，然后等着他们上门来求购就行了。”黄涛笑着说道。


第一百八十一章 林大，龚二和陈三

　　“在缅甸注册公司可能不行，缅甸的公司在国际估计认同度不高，我们最好是在华国的香江特区，或者是新加坡注册公司。”黄涛继续说道。

　　“那这样一来，不是要向香江或者新加坡交很多的税了？”曾荣眉头一皱。

　　“还好，那边的税率不算很高，而且我们也不过是拿着那边当一个跳板。等到工厂名气出来，客户都稳定了之后，再撤了回来是一样的。”黄涛说道。

　　“行吧，那我们去新加坡注册。”曾荣想了下说道。

　　新加坡国家不大，面积仅相当于华国一个县那么大。虽然新加坡有一只强大的现代化军队，但是明显一只军队对黑宝这种能在地下自由穿行的奇异生物没什么威胁力。万一新加坡政府弄出什么花招，曾荣相信，只需要黑宝出马，就绝对能摆平事情了。

　　新加坡是个自由港，注册公司倒是很方便。当地有专门代理开公司的，类似于中介的机构，直接找上那种机构，一个星期的时间，准许成立公司的批文就下发了。

　　公司的名字直接就是黑宝钢材贸易公司，名字很俗，但是曾荣说，铁，不是也叫黑金么？黑宝这个名字，挺不错的啊。

　　公司成立，拍了几个英语熟练的人去了新加坡，租了一间办公室，说是叫公司，其实不过是一个联络处了，真正的生产基地是在缅甸克钦邦！

　　就在将大量小块超高硬度钢的样品寄往世界各大相关公司之后，曾荣接待了三位不速之客。

　　这三位不速之客，正是以前曾荣从法蓝西救出的曾经是化劲高手的三位老者。

　　这三个老者本来是找到莫因县胡敏以前的住所，但是曾荣和胡敏早就不在那里了，听说这三人是来找曾荣的，那些留守在莫因县的人不敢怠慢，马上将这三位老者送到了密支那。

　　“哈哈，三位老人家，终于盼到你们了。”见到这三位老者，曾荣大笑了起来。

　　“不错，不错，这里山清水秀，而且也没有我们想象中的混乱，小伙子，我们决定在这里养老了，没什么意见吧？”三人之中，明显是老大的老者说道。

　　“当然没意见！欢迎都来不及呢！”曾荣连连说道。

　　“好吧，反正我们来了之后，闲着也是闲着，以后有什么不是太累的活，可以安排我们三个老头子做做。”那老者笑着说道。

　　三位老者转了一圈，结果发现二十几年过去了，以前的环境早就物是人非了！以前打下的那片江山还在，但是做上面的人，早都换了几批了，根本不会有任何人再买他们的帐。

　　更让他们无奈的是，法蓝西政府已经通过国际刑警组织，开始了全球追捕这三人的命令，这三人在欧洲基本是无立锥之地了，无奈之下，想到了来投靠曾荣。

　　“那里，那里，到时候你们帮我调教下部队就好了。”见到老者主动开口弄点事情做，曾荣马上乐了。

　　有着三位曾经是化劲高手的三大高手当教练，不愁训练不出一只强大的特种部队啊！

　　“三位老人家，该怎么称呼啊！”曾荣连忙问道。

　　“分别叫我林大，龚二，陈三就好了。”那林大指着自己，并且指出了谁是龚二，谁是陈三。

　　“这样有点不妥吧？”曾荣眉头一皱，说道，这三人，完全就是将自己的姓说了出来，根本没有说出他们的完整姓名。

　　“这样就行，就行了。”林大说道“以前的名字，我们真的不想再提了。”

　　“那好吧，暂时就这么称呼你们林老师，龚老师和陈老师了。”曾荣说道，直接叫林大龚二的，肯定是不行的。

　　“行，行，随便你！”林大马上答应了下来。

　　“嗯，我的计划是这样，我想要打造一支特种部队，人数不需要多，一百来人就行了，到时候这些人的一些基本功会有人专门教导，但是在关键的地方，还请三位老师给予指点了，我希望在几年之后，能见到几个暗劲高手。”曾荣也不做作，马上将他的目的说了出来。

　　“没问题，没问题。”林大说道，三个人教一百个人，这是很轻松的事情。在缅甸克钦邦这么大的地方调教出几个暗劲高手，也不算是什么很难的任务。

　　三个人调教一百个人，这三个老者完全可以轮流着来教，教一天休息两天，很轻松的事情了。

　　“行，那我就着手挑选合适的人选了。”见到三位老者答应了下来，曾荣说道。

　　在曾荣和三位老者的眼光中，一百个人很快就挑了出来。本来三位老者看中了不少从华国特种部队出来的优秀军人，这些人的气血明显比一般人旺盛，练出暗劲的可能性要强很多，但是这些基本都是中高层军官，如果将这些人抽调出来，克钦邦军队的战斗力就要下滑一个档次了。因此，最后入选的都是克钦邦当地的人。

　　那些寄出去的样品，很快就掀起了一阵阵的风暴！和样品一起寄出去的，还有一份超高硬度特种钢的各种数据。

　　无数跨国集团的内部研究所中，相关专家拿着那份样品，还有附带的那份报告，陷于了深思之中。

　　这种超高硬度的特种钢，硬度超过已知硬度最高的合金钢不是那么一点点，而是完全的超越！这就说明，如果用这种黑宝公司的特种钢和已知世界上最高硬度的钢材同时制造一件产品，那么选取黑宝公司特种钢为原材料的那件产品，性能将会明显高出另外一件产品一大截，那那件产品，还是用原先以为是世界上最硬的钢材为原材料制造的。

　　当然，那些企业并没有完全就听信了一张报告，不过这没关系，和那份报告一同寄出的，还有一份样品，这份样品完全可以用来检测那份报告是不是有夸大的成分。

　　检验这些数据并不需要花多少时间，结果出来，那块样品显示出来的数据，果然和那份报告上的数据是一致的！

　　“通知采购部，马上联系这家黑宝公司，我建议他们一定要弄到黑宝公司的特种钢！”合众国内某家军工企业研究所的一个专家对他的助手喊道。

　　这只是一个众多类似情景中的一个缩影，当那份样品被检测出有着前所未有的硬度时，大量的重工企业，军工企业，汽车企业，等等许多需要超高硬度钢材的企业在第一时间决定要采购黑宝公司的特种钢材。

　　一时间，采购单如同雪片般的寄往黑宝公司的新加坡驻地。

　　“卡耐基公司，当初号称是合众国的钢铁之王啊，要采购十万吨。”

　　“德国大众汽车，兰博基尼，宾利，奥迪，保时捷都是其旗下子公司，要求签订长期合同，每年要求订购二十万吨。”

　　“三菱重工，日本最大的军工企业，要求采购五十万吨。”

　　“……”

　　“……”

　　黄涛在曾荣面前，念出一张张的采购单，黄涛口中报出一家企业的名字，都让曾荣震惊了一下，到了后来，听到这些享誉国际的企业，曾荣已经麻木了。

　　“我们根本没那么多量，怎么提供呢？”听了黄涛念了十几张采购单的信息之后，曾荣马上打断了黄涛的话。

　　黑宝公司一年的产量，也就只能满足两三家这样庞然大物般超级集团。这么多超级集团公司下来采购单，那一年只有五十万吨的产量，该如何分配？

　　“这样吧，我们举行拍卖会，以万吨为单位商品，让他们竞拍吧，最低价就是原本我们定位的那个价格。”黄涛笑着说道。

　　“这个主意不错，不过看起来需求的人那么多，我们要不要扩大生产量。”曾荣问道。

　　这种超高硬度特种钢，产量取决于黑宝的产量，因此，年产量达到一百三十万吨是没有问题的，但是现在的设定，不过是五十万吨。

　　“不用了，东西因为稀少才显得珍贵。而且我们还得留点余地，不能将年产五十万吨的底子全部掏出去了。”黄涛连忙说道。

　　“那好，销售方式转为拍卖的方式，就交给你去弄了。”曾荣说道，有黄涛在，曾荣当甩手掌柜已经当习惯。

　　“行，我马上准备这件事情！”黄涛连忙说道。曾荣将什么事情都甩给他，黄涛不但没有一点意见，相反很兴奋，黄涛本来就对这些事情充满了原始的兴趣，这也是黄涛能算是商业奇才的一个很大的因素。而且曾荣这样的行为，在黄涛的眼中，是十分信任他的标志！

　　很快，那些向黑宝公司传真过采购单的各大企业被告知，因为需求量太多，无法满足众多客户的要求，黑宝公司的年产量只有四十万吨，经过公司上层研究，为了保证绝对的公平，决定以一万吨为单位，将超高硬度钢材对外拍卖。

　　而且被告知真心想要这种产品的，请先报名，黑宝公司将会根据实际的情况，决定拍卖的时间和地点，以及有资格参加拍卖的公司企业名单。


第一百八十二章 价格飙升

　　“一定要拿下这种超高硬度钢材！”宝马公司总裁听见了部下的报告，赫然马上做了决定。“不管怎样，我们的劳斯莱斯一定要用上这种钢材！”

　　劳斯莱斯，世界上最富盛名的奢华豪车代表，早已被宝马公司收归旗下了。在决策者眼中，劳斯莱斯这样公认的第一品牌，怎么可能不用上最好，最先进的材料？

　　“这东西一定要弄到手！这是战略资源！越多越好，即使用不上，也要囤积起来！我们大和民族自从战败之后，已经忍耐很久了！总有一天，我们会再次让整个世界震惊的！”日本一座寺庙式的建筑中，一个身着和服的中年男子静坐在哪里，对着身边的人说道。

　　“这东西竟然是产自缅甸那种落后的地方？肯定有古怪，让情报部门去仔细调查。”合众国的某部门，一个身着警服的高个鹰鼻男人眉毛一掀，说道。黑宝公司实际生产基地在缅甸，这点信息只要有心人稍微查一下，就能查出来。

　　黑宝公司的材料和销售方式的决定马上在各大企业，各大势力之间引起了巨大的反应，不少国家的特殊部门将目光投向了缅甸克钦邦，这个在世人眼中，落后，贫穷，混乱的地方。

　　但是就是这贫穷落后的地方，突然来了很多西装革履的老外。这里平时也偶尔有一些周游世界旅行的老外，或者是追着翡翠名气到来的老外，但是像今天，街上不时有一群几个的金发碧眼的老外出现的这种情况，还是没有的。

　　密支那市并不大，光是曾荣发出邀请函邀请过来的跨国公司代表，都有四十家。四十家，正好符合四十万吨分成四十份的数字。至于为什么要这样做，就只有曾荣和黄涛知道了。

　　而那些没有被邀请，但是想来找黑宝公司交涉的公司厂家就更多了，起码有一两百家！而这中间有掺杂着各国来摸底的间谍，这就造成了短时间之内，小小的密支那市积聚了上千的老外，这让当地的居民很不解。

　　密支那市，也就是华国国内一个小县城的规模，里面突然进来了一千多老外，造成的影响就可想而知了。

　　“小狼，密支那治安这段时间要抓起来，千万别出什么事情！”碰到这样的情况，曾荣吩咐小狼起来。

　　“这些事情好办，我会将当地地头蛇头子都召集起来，严加管教的。”冯狼咧嘴一笑。

　　再厉害的地头蛇，也干不过军队。

　　当年民国四大公子之一的学良将军的马夫，就敢大庭广众之下抽长海滩老大黄金荣的耳光！

　　密支那市高档点的宾馆就那么多，以致一些本来是出差住惯了高档酒店的跨国集团的工作人员很是恼火！因为他们来晚了，或者是没有黑宝公司的安排，只能住进街边的小旅馆。环境不好不说，还得和人公用厕所，洗澡间。

　　黄涛很有先见之明，一早就将密支那最好的宾馆给包了下来，四十家被邀请的跨国公司人员对此很满意。

　　第一天带着这群人参观了一下，第二天拍卖才正式开始。

　　拍卖的地点，就是这家宾馆的会议室。地方不大，对于那些见惯了大场面的跨国公司工作人员来说，有些简陋。

　　环境不大好，但这些跨国公司工作人员的人却是火热火热的！出来之后，这些人基本都被交代过，一定要拿下这种超高硬度钢材！

　　“大家好，我是黑宝公司的总经理，黄涛，这次的拍卖会，将由我来主持。”黄涛穿着正装走了出来，满面春风。

　　站在主席台上，台下全部是跨国集团公司的精英人员，这是多么风光的事情啊！这一天，这一刻，他黄涛的名字将会在世界跨国集团中传播！

　　一年前，黄涛不过一个落魄苦寒人士，一年的时间都不到，黄涛就跻身成为世界级的工商业精英了，对，绝对是世界级的！随着黑宝公司的名气增长，随着黑宝公司业务的继续开展，黄涛知道，他的人生轨迹还会越来越高！

　　手中掌握着这个世界上某些最尖端的原材料，他黄涛在某些领域，就会是呼风唤雨的存在！这些是肯定，因为这场拍卖会还没开始，就已经有不少跨国集团的工作人员找上门，对黄涛展开各种公关，要走后门。而那些跨国公司的工作人员，随便一个到华国地方上，表示出投资的兴趣，当地的政府绝对是当着财神爷来供着！

　　而这一切，都是曾荣给予他的！跟着曾荣不到一年的时间，黄涛的人生就发生翻天覆地的变化！明白这道理，黄涛对曾荣已经快要达到愚忠的地步了！

　　能弄出那些变态性能的材料出来，黄涛的眼中，曾荣十分的神秘，但是偏偏和曾荣相处的时候，这个比他还小几岁的年轻人又是那么的合群，一点架子都没有。

　　虽然没在黄涛面前摆架子，但是黄涛自动的将曾荣放在他心中的高位。这是很玄妙的事情。

　　现场有英语翻译，黄涛的话刚说完，马上就同声被翻译成国际通用的英语，不担心这些跨国集团的工作人员听不懂。

　　“感谢各位的到来，为了表示我们的诚意，在场的每家公司，我们将无偿赠送五百公斤的超高硬度钢材，即使你们没拍到产品，也有足够的材料，供你们当做研究，实验来用。”黄涛微笑这说道。

　　这一体贴的做法，马上引起现场一片掌声。

　　五百公斤，也就是一千斤的材料，用来做研究，和各种实验完全足够了。

　　“为了表示公平起见，我们交货的时间，会定在这一年的最后一个月。这是没办法的事情，因为我们相关原材料的限制，我们的产量有限。”黄涛带着歉意的说道。

　　黄涛的这个决定马上引起现场一阵小骚动，不过马上又平静了下来。

　　商场如战场，占据先机很重要，新产品早一天上市，就能占据先机，先人一步！所以这些人都想早些拿到材料，快速投入到生产之中。

　　但是黄涛的做法又是很公正，交货期间安排在同一时期，这些人就不用担心被竞争对手占据了先机。

　　因为公正，将这些人的某些担心打消掉，现场才快速安静下来。

　　“我们起拍的单位是一万吨一组，每次拍一组产品，起拍底价是五千美金一吨，每组产品底价五千万美金。”

　　五千万美金，相当于三个亿华币，对一般的企业来说是天文数字，但是五千万美金，对这些跨国集团，对这些工商业的庞然大物来说，就不算什么了。

　　一吨超高硬度钢材三万元，相当于十五块钱一斤了。一些特种钢材的批发价，也要一两万一吨了，黄涛他们的定价很合理，根本就不过分。但是这些材料经过哪些公司的处理，得到的利润就是更加难以想象的！

　　超高硬度，也代表着超耐磨，非常的耐用。打一个很简单的例子，一只用特种合金钢做成羽毛球拍子，能卖出上千元，这还不是什么高科技产品。一只羽毛球拍能用多少材料？

　　高档汽车上用上这种超高硬度材料，性能肯定能够提高不少，这性能上的差别，极可能就是几十万，上百万的差距！

　　而一辆汽车的总重量也不过一两千斤，一辆汽车上能用上多少这种超高硬度的钢材？几百斤，不过万把块钱的成本，换来几十万价格的提升，绝对是划算的不能再划算了。

　　换做那种专门生产高品质发动机的厂家，那种专门用在豪车，飞机上的发动机，能提升的利润空间更是大得难以想象。

　　一万吨三亿华币，在这些人眼中，绝对是能接受的。

　　“第一组，底价五千万美金，现在开拍。”黄涛马上宣布道。

　　“五千一百万。”

　　“五千二百万。”

　　“五千五百万。”

　　第一组产品拍出来的价格不高，只比原先的定价高了百分之十而已。但是这完全足够了。这比原价多出的五百万美金，已经足够这次拍卖会的成本了。

　　而且，这只是开始而已。不少厂家有心不让价格抬上去，所以采取了保守策略，四十组产品，才拍出去一组而已，他们不急。

　　但是，价格还是一步步的慢慢的被推了上去！黄涛选出的四十家受到邀请的跨国集团公司，都是对这种超高硬度钢材有着急切需求的单位。

　　世界知名的豪车生产厂家，各国著名的军工生产企业。瑞士的名表生产厂家。

　　这种超高硬度，超耐磨的钢材，会让那些机械手表的寿命得到大幅度提升。

　　这种超高硬度的钢材，会让武器的性能大大体型，会让子弹的穿透力更强，刀具更加锋利，战车的装甲更难以被毁坏！

　　到了第十组的时候，价格已经上升到了八千万美金一组了。

　　到了第二十组的时候，价格已经上升到了一亿美金一组了。

　　到了第三十组的时候，已经拍出了一亿五千万一组了。这比起刚刚五千万的底价，已经是三倍的底价了，也就是三倍的原价了！


第一百八十三章 军火交易

　　“三亿美金！”三菱集团的人已经红了眼了。

　　这是最后的一组超高硬度钢材，三菱公司是日本最大的军工企业，对超高硬度钢材是势在必得，但是不知道为什么，前几次都是竞拍到了最后，刚刚最后犹豫一下的时候，就被别人拍走了。

　　而且对手都是华国的企业！

　　四十家企业而已，为甚么中间竟然有七家华国企业！这几家华国企业，按道理根本没资格坐在这里啊！因为在场的，都是巨无霸的跨国集团公司，身后代表的，是国际知名的大财阀！

　　这最后的一组，三菱公司的人决定一定要拿到！三亿美金，比原价高出了六倍，绝对是天价了，毕竟这种东西还是属于那种生产原材料之类的物品，不是什么艺术品，有其独特的意义。

　　“三亿一千万。”这个时候，居然还有人加了一千万美金的额度。

　　“华航，又是华国的公司！”三菱公司的负责人看着那个报价声音的来源，眼睛中透着一股狼一般的色彩！

　　经过刚才电话和上头的沟通，三亿，已经是底限了。然而，就在这个三菱公司的负责人想着要不要突破极限再加价，来个先斩后奏的时候，黄涛的已经拍着桌子宣布了最后一组的产品归属于华航了。也就是华国航天集团公司。

　　“八嘎！”那个三菱公司的负责人气的来了一句国骂。

　　这句话大声的骂出来，引起了各国跨国集团的一阵侧目，让这三菱集团的人好不尴尬。

　　黄涛的嘴角露出一丝微笑，没让一家日本企业拍到超高硬度钢材，老板的这个任务，总算是完成了。

　　“好了，这次的拍卖圆满结束了，麻烦中拍的公司先交纳百分之十的定金，不然就当做流拍处理。”黄涛笑着说道。

　　百分之十的定金，算是比正常比例小很多了。这些人提前考察过黑宝工厂，十分清楚这家工厂的生产规模能达到年产几十万吨的标准，因此，这百分之十的定金，倒是没惹出什么异议。

　　其实，最主要的是，这次的交易中，黑宝方面占据了绝对的主动。这种超高硬度的材料，就是黑宝公司的垄断产品！黑宝企业其实就是典型的垄断性企业，垄断企业，总是有特权的！

　　拍卖会结束之后，各大跨国公司陆续踏上了返途。当然，还有一些没拍到超高硬度钢材，甚至是没有受到邀请的一些厂商，硬是磨着黑宝公司里面。

　　当然，这些事情不用曾荣出面，黄涛会做好这一切的。

　　曾荣现在做的，却是陪着五家华国军工企业的负责人在克钦邦四处游玩散心。

　　“这次真是麻烦你们了，让你们演戏和三菱公司较劲。”曾荣笑着说道“你们放心，你们中拍的产品，全部会以五千万的底价给你们的。”

　　“那多谢曾总了。”几家公司的相关负责人马上客气的说道。

　　“没事，其实到现在，我还是华国人。”曾荣笑着说道，“不过是住在了缅甸而已，我以前的上司已经和我打了招呼，让我照顾下国内的企业，我说过，这一点问题都没有。还有，千万别叫我曾总，叫我小曾就好了。”

　　“这多见外，我们年级都比较大了，就占你一点便宜，叫你一声老弟吧。”一个中年男子哈哈笑着说道。

　　“没问题，只别叫曾总就好了，我不喜欢这种叫法。”很明显，这一点上，曾荣受到了粟中华的影响。

　　“对了，不知道各位对我们的长期合作怎么看？”曾荣马上问道。

　　给予华国企业特殊的照顾，这不是重点。曾荣的重点是，和这些军工企业合作，曾荣要得到更好军购！说白了，曾荣是要得到更好的武器装备！

　　“说白了，我们将一些先进的武器卖给你们，唯一需要顾及的就是缅甸政府的反应。”一个军工企业的负责人说道。“但是我们以走私的方式进行，武器上稍微改造一下，不留下我们华国的标志，应该是没什么问题的。”

　　“枪，炮，战车，坦克之类的都什么问题，我们也知道，你们的部队就那么万把人，但是战机就有些麻烦了，战机不好进行改装，一看就知道是产自我们国家的。”一个负责人说道“现在我们政府正和缅甸政府合作，架建一条从缅甸海岸直通彩南省的输油管道，以避开被某些国家控制的马六甲海峡，来保证将来的石油运输安全，因此，政府对来自缅甸的反应，还是很在意的。”

　　“这样吧，我考虑直接建造一家军工厂，看看国内能不能给予一些支持，主要是技术人才方面。”曾荣直接的说道。

　　胡敏下面也有简单的工厂，但是这些工厂只能进行一些修理的活。根本就不能自己生产枪炮弹药。

　　曾荣这次之所以如此优待国内，企业，想要得到这方面的援助倒是占了大部分原因。

　　“呵呵，这个我们要回去探讨一下，而且，要看你要建造一座什么样规模的军工厂，要生产些什么东西。”一个负责人笑着说道。

　　“行，到时候我们再仔细探讨。”曾荣也是笑着说道。

　　现在曾荣所面临的危险，主要是周边其他军阀，和克钦邦内部可能会出现的分裂，以及洪基等人的残余势力死灰复燃，按照曾荣现在手中掌握的力量，这些威胁倒不大，因此曾荣也不急。

　　至于那些负责人口中所说的缅甸政府，曾荣倒是没有仔细去想，也没当做假想敌。

　　毕竟缅甸政府是一个主权国家的政府，能利用一个国家的财政收入来养活一只军队，有完整的海陆空三军建制，这不是一个克钦邦的军阀可以去抗衡的。

　　只不过曾荣的这一想法，却不被林云认同。这些负责人走了之后，曾荣，胡敏和林云等军中将领就开始讨论军工厂的事情了。

　　“老板，我们就是要把假想敌看成是缅甸政府军。”林云说道。“对于缅甸政府来说，统一整个缅甸，在缅甸全国范围之内实行有效的控制，是他们的最终目的！现在只不过是因为地方势力太多，克钦族，钦族，果敢族等等少数民族都拥有自己的武装，拥有自己的部队，政府担心打击力度太大，反而可能使这些势力抱成一团，到时候引发全面战争，政府军压制，引起国家分裂而没有大力度的围剿地方部队。”

　　“但是，政府军无时无刻不想着干掉，或者是收编掉这些部队。这次政府军不断的敲打这些地方部队就能看出了。”林云继续分析道“不知道你们注意到没有？缅甸独立之后，政府军越来越强，地方部队却是越来越弱！几十年前，地方军队绝对能硬抗政府军，但是现在，地方部队只能缩在山林地带，依靠山地，和对地形熟悉，已经当地环境的熟悉才能和政府军僵持。即使是这样，地方部队的实际控制地盘，还是在一点点的缩小！”

　　“这足以说明，政府军是以消灭地方军为目的的！既然他们将我们当做是敌人，我们有什么不把他们当做是敌人？将眼光放在周边军阀身上，眼光未必也太小了点吧！”林云不客气的说道。“现在的缅甸政府军还不算很强大，还有能与其抗衡的机会，等到他们强大到我们完全无法抗衡的时候，我们都等着逃亡吧！”

　　林云这一番话，让曾荣，胡敏都震住了。

　　确实，在胡敏眼中，这些地方军阀自打她生下来就是这样，习惯了。也没有想过，政府会以消灭他们为目的。林云这一分析，让胡敏有种拨云见月的感觉！当缅甸政府军强大到他们完全不能抗衡的时候，还有什么理由让他们这些地方军阀生存呢？

　　而曾荣震住的则是，林云这家伙，不是打算要和缅甸政府全面开战吧？如果是这样，那么就是要颠覆一个国家政权了！这也太有些不可思议了吧？

　　“林云，你的意思是？我们总有一天，要和缅甸政府对着干？”曾荣皱着眉头问道，缅甸在小，再落后，也是一个国家啊！也有着完整的海陆空三军建制。

　　地面的步兵好说，那天上的飞机来轰炸了，怎么去弄？要组建导弹防空系统么？要知道胡敏的军队，最先进的也就几辆性能还凑合着的坦克而已。

　　“这是肯定的，我们不能心存侥幸。”林云严肃的说道“趁着现在地方势力多，政府顾不过来，也趁着缅甸政府军还不是很强大，武器装备也落后，还趁着我们现在能弄到钱，有和一些企业国家谈的资本，跟紧将军事力量提升起来！以防备以后出现的情况！”

　　“如果和政府军全面对抗，我们有赢的机会么？要是到，他们可是有军舰，战机的。”曾荣继续问道。

　　“当年老蒋不也是有飞机，战舰的么？不一样被拉下台了？”林云不以为然的说道。

　　难道真的要颠翻缅甸政府？曾荣心中马上想到，不过林云说的也有道理啊，按照缅甸国家发展的形式，政府军和地方势力肯定要全面起冲突，到时候总不能坐以待毙吧？


第一百八十四章 这么多钱怎么花

　　“所以，老板，兵工厂一定得搞，不但要搞起来，还得搞好。起码枪支弹药方面，一定要保证。”林云说道。

　　“这个我会争取的。”曾荣说道。

　　兵工厂的事情，曾荣到怎么担心，有黑宝在，曾荣有信心能弄出让各大国家政府眼红的原材料出来！

　　就好比那些特殊金质，曾荣相信，拿这个东西去换武器的话，很多国家会打破脑壳抢着来换了。

　　但是不但算将那种特殊的金质拿出来，这东西太过于强悍，现阶段，那些超高硬度的钢材，就已经足够曾荣换到合适的武器了，这点信心曾荣还是有的。

　　这次会议的结果，就是曾荣向华国相关兵工厂提出的具体的要求。按照曾荣这边的要求，华国有关方面帮助建造一个能生产枪支弹药，还有一些常用的大炮的兵工厂，不需要生产很先进的那种枪炮，但是也得达到一定的水平。

　　最为重要的是，曾荣要求华国方面派遣一些专家，教会克钦邦本地人，直到这些人能独立生产为止。简单的说，曾荣就是一个自己能生产枪支大炮的兵工厂，不借助外力，就能在枪支弹药实现自给自足！

　　而曾荣这边给出的代价就是，每年定额配给华国相关军工企业十万吨超高硬度钢材，但是不是无偿提供的，而是以成本价，一万吨三千万美金出售给华国的相关军工企业。

　　三千万美金一万吨，这个是不是成本价，只有曾荣自己知道了……

　　华国的军委某部门，相关领导正在研究这些事情。帮助克钦邦地方势力建立一个兵工厂，这不是小事，这样的事情极可能造成外交纠纷。说严重点，就是干涉他国内政！

　　“其实，这件事情对我们是完全有利的！”一个高层开始分析道。“他们的要求其实很低，枪支大炮的制造技术而已，而且要求的还不是那种很先进的技术，再说。枪支大炮在现代的武器系统中，作用也已经很小了。”

　　“这些技术，和现在世界上硬度最高，最耐磨的钢材相比，很显然是我们占了便宜了。”一个少将说道。

　　“不错。其实是我们占了便宜，帮助建立军工厂一点问题都没有，派遣专家过去也没有问题，但是问题是，如果不让缅甸政府抓住把柄？”另外一个将领马上说道。

　　“这样好了，我们出设备，让他们在缅甸建立兵工厂，但是专家就不派遣了，直接让他们派人到彩南省的兵工厂学习，反正那些制造技术也不复杂，很快就能掌握，他们自己不是也有炼钢厂么？也有一些专家，技术工人么？都是和钢铁打交道的，从冶炼跳到制造业上来，学起来应该很容易上手的。”那个少将，说道。

　　“这个建议不错，其实，制造一些枪支大炮什么的，我想也不会引起缅甸政府的注意，克钦邦也就那么大，也就万把人的队伍，他们的需求也不到，兵工厂的规模也不会大到那里去。应该不会让缅甸政府注意到的。”

　　“那就这么决定了，帮助建造一个能制造枪支大炮，弹药的兵工厂，换取他们一年十万吨定额配给的超高硬度钢材来！”少将说道。援建一个小型兵工厂，这少将完全能自己拿主意的。“十万吨钢材，我们能提升很多武器的某些性能了！”

　　百分之十的定金源源不断的进入了黑宝公司的账户，那四十万吨的超高硬度钢材，最后平均价差不多是一亿美金一万吨的样子，四十万吨的百分之一的定金，也是四亿美金了。差不多是二十五亿华币了。

　　而黑宝工厂整个投资也不过五个亿的华币而已，铁矿石可以直接在帕敢铁矿开采，最重要的特殊铁质，也就是外人眼中最神秘的一环，被以为是最耗成本的一环，其实是最小的成本。这种特殊的铁质，不过是黑宝饱餐一顿的排泄物而已。

　　所以，其实对黑宝公司而已，现在最大的成本不过是人工成本而已。帕敢铁矿的开矿工人工资成本，炼钢厂的工人工资而已。

　　在铁矿石完全是自己开采出来的情况下，黑宝公司的一吨超高硬度钢材，成本价不过顶多三千元的华币而已。要不是那种高锰钢的生产工艺复杂点，消耗了人工和大量的能源，成本还会更低。

　　而卖出去的价格确实一亿美金一万吨，相当于六万多华币一吨了，中间的利润高达二十倍！

　　这绝对是一个非常惊人的利润率！不过这其实很正常，因为这个世界上，也就黑宝公司能生产出如此超高硬度的钢材！而这种钢材，又是用途广阔，能大幅度提升相关产品的性能！

　　“这不错了，一下子多了二十几个亿的资金。”看着在新加坡开办的银行账户上多了如此多的资金，曾荣很是兴奋，一下子进账了二十几个亿，这是曾荣进账最多的一次了。

　　“维持工厂和矿场工作到年底正常交货，还需要十三亿资金，另外的十二亿资金，完全可以提出来使用了。”黄涛笑着说道。

　　“先生产出十万吨交给国内的军工企业，十万吨大概要两个月的样子，一万吨三千万美金，十万吨也有三个亿的美金了，又是相当于二十亿华币了。”曾荣说道，“这么多钱，怎么去花啊！”

　　“要不成立一家投资公司吧，这样就可以涉足各个行业了，多元化投资。”黄涛说道。

　　“还是算了，什么公司还能比黑宝公司赚钱呢。”曾荣笑着说道。

　　“钱一直放在手中也不行，有可能会贬值的。”黄涛说道“进入股市，或者是外汇领域也不错。”

　　“我看还是将克钦邦的基础建设弄起来吧。”曾荣说道。“我们建立一些工厂，让当地的人都能就业，从农业向工业转化，我看克钦邦现在基本以农业为主，实在是太落后了啊！”曾荣感慨的说道。

　　一个农业型的经济体，再强大也强大不到那里去，不把工业搞起来，和缅甸政府对抗就只是一个梦想了。

　　“行，我找人调查一下，看看这里有什么优势资源，开办什么样的工厂好些！”黄涛马上答应了下来。


第一百八十五章 特殊铝质

　　调查的结果并没有想象中的好，克钦邦最大的资源就是翡翠了，但是翡翠的市场百分之九十在华国。

　　华国的珠宝商经过长期的经营，翡翠这一块完全就是铁桶一块。如果曾荣将所有的翡翠全部掐断自己去操作的话，恐怕最后的利润还低于现在。有的时候，经销商比生产商还牛，这样情况并不少见。

　　然后就是木材了。克钦邦面积不小，人口却只有一百三十几万的样子，大量山林，而且很多都是原始森林那种，储蓄了很多原木。

　　换做克钦邦当地人，可能会选择大量出口原木换取收入，但是曾荣他们却不这么想，原木出口，纯粹以环境换取金钱，这不过是杀鸡取卵而已。

　　再就是这里很多人种植炼罂栗。这些东西曾荣更不想沾染。甚至，曾荣打算开始禁掉。

　　“老板，其实在东南亚一带，人力成本很多，很多世界级的劳动密集型企业，将代工厂迁到了东南亚，但是克钦邦第一是交通不便利，第二是人口不算多，这点上都不占优势了，一时之间想要找个适合克钦邦的行业，还真是有点困难。”黄涛说道。

　　“那慢慢来吧，不用急。”曾荣说道。

　　“老板，还有一件事，国内有一家生产摩托的厂家，品牌叫做大阳。一直缠着要我们的超高硬度钢材，刚好东南亚是他们的一个重要市场，我想可以答应他们，但是要他们在克钦邦设立工厂。你看如何？”黄涛小心的问道。

　　“这个我看行！”曾荣猛地站了起来。

　　“可是，我们的生产能力达不到。一年就五十万吨的产量，四十万吨已经拍了出去，十万吨配给了国内的军工企业，产能跟不上，我看也只有明年才能答应了。”黄涛说道。

　　“他们要那种超高硬度的钢材做什么用的？”曾荣问道。

　　“主要是发动机，和摩托车上一些关键部位。据我所知，他们的车子上如果用上这些超高硬度钢材，性能上能够日本产的摩托车抗衡了，但是日系摩托车在东南亚的售价，是华国产的三倍以上。”黄涛说道。

　　“他们需要多少的产量？”曾荣马上问道。

　　“也不多，一辆摩托车上，能用上十斤的样子。”黄涛说道，“这种他们定位大的高档车型，他们也只打算生产五十万辆的样子。希望我们能提供三千吨的超高硬度钢材。”

　　大阳摩托的开头不大，但是他们也不敢开那个口，第一是资金有限，第二是那些公开的中标的公司，那个不是世界上赫赫有名的巨无霸式的集团？这种最先进的材料，凭什么让你一个华国的小厂家拿到手？

　　大阳摩托在国内也算是大企业，但是和那些赫赫有名的巨无霸跨国集团比，就是一家小企业了。

　　“如果他们能到我们这里建厂，就答应他们，多生产三千吨，还是能挤出来的。那种特殊铁质，我能多弄点出来的。”曾荣马上决定了。

　　“那行，我就和那厂家谈论合作建厂的事情了。”黄涛脸色马上露出了兴奋。

　　黄涛之所以这样交谈，因为黄涛就是不知道那种特种铁质的产量，但是黄涛知道，这事情不能直接问，这只能是曾荣一个人的秘密。

　　黄涛将他和曾荣之间分的很清楚。将自己在曾荣面前定位的也很清楚。

　　“去谈吧，记得，我们的利润不重要，我们的目的是要建立工业系统，特别是有关车辆的，下次我们就和生产汽车，重卡的厂家合作！我希望在不久的将来，我们自己能用生产战车，坦克的能力！”曾荣说道。

　　重要的会议，黄涛也在场，曾荣准备建立起军工生产系统的事情，黄涛也是知情人之一。

　　能生产性能不错的大炮，能生产性能不错的重卡，那么离生产战车和坦克就不远了。

　　有了这样的能力，基本就不担心政府军了，想要攻打克钦邦，海军基本永不上，克钦邦在内陆深处。而缅甸政府军的空军实力很差，能用的飞机只有一百多架。而且型号很老，都是某些国家淘汰了很多的那种款式。

　　只要在陆军设备上能保持和政府军抗衡，就不会在武器上吃什么亏了。

　　钱，曾荣并不缺。

　　光是这次的拍卖会上，都进账了二十几个亿华元，一个规模不大的兵工厂。一个摩托车生产基地并花不了多少钱。更何况，摩托生产基地还是合资建立的。

　　合资的好处就是，曾荣这边不需要一切摸着来。直接就可以建厂开工了。

　　技术人员都是大阳那边的人，生产工人都是克钦邦的人。这家摩托厂建造的规模不小，一下子招进了几千人。东南亚的情况和十几年前的华国很像，摩托车是主要的，最常用的交通工具。

　　加上早起的厂房建设，一时之间，克钦邦的闲人很少见了。大量的厂房又带动了相关建造行业，还有各种服务行业，一家大型的工厂带来的经济效益并不光是那家工厂的产能，还有很多连带的行业。

　　一家大型的炼钢厂，一家大型摩托车厂。加上一个兵工厂，曾荣的势力进入到克钦邦之后，三家工厂的建立，直接解决的就业人员就达到了万把人。

　　而间接解决的就业人员就更多了。一时之间，密支那市明显能感觉物价有所上涨。将近十个亿的资金投了下去，对一个人口一百三十几万的地方来说。效果是相当明显的。

　　自己控制的地方就是好，根本不用什么批文，所有的东西设备都是第一时间就上马了，工厂建好了就能投产。

　　很快，半年的时间过去了，当曾荣以前的大学同学开始了大二生涯的时候。而曾荣已经完全是另外的一种人生了。

　　部队进行扩充，一万人的部队，已经扩充到了三万人。手上的兵工厂的规模，能做到保证自己军队的使用。

　　在充足资金的保证下，摩托车厂已经动工生产摩托车了，并且开始在整个东南亚地区销售。

　　除了摩托车厂，炼钢厂，曾荣还投资兴建一些轻工业生产日常用品。这些行业进入门槛低，投资不大。

　　更重要的是，就些东西在东南亚一带，还挺畅销的，这些地方不但重工业很落后，轻工业一样不行，基本靠农业。这里地处热带，气候好，最发达的就是种植业了。

　　简单的说，克钦邦已经有成为区域型的经济中心的趋势了，起码大量的克钦邦生产的产品，能覆盖周围几个邦，比方果敢，掸邦，佤邦等等。

　　而这些，都是曾荣到来之后出现的，也就是说，克钦邦的这些变化，都是曾荣带来的。虽然不能说是曾荣一个人带来的，但是其他的人也是跟着曾荣来的。

　　简单的说，在同龄人大多还在学校上学的时候，在象牙塔下花前月下的时候，曾荣已经是完全的控制了一个地方的军事，经济，政治大权。名义上这些东西都是掌握在胡敏手中，但是知情的人都知道，胡敏还不是什么都听曾荣的？

　　当然，胡敏也很乐意。在胡敏的眼中看来，有个男人帮她管着克钦邦，她挺乐意的。

　　曾荣也不缺花前月下，有两大美女陪在身边，曾荣很满足。

　　看起来，这么事情要抓，曾荣应该很忙，其实不然，军事上曾荣甩给了林云，经济上曾荣甩给了黄涛。

　　重点培养的一百个特战人员，也是甩给了三大老者。虽然曾荣也是国术高手，也是突破了化劲的高手，但是曾荣缺懒得亲自去教。

　　曾荣的化劲层次，很多是借助了外物，真才实学，那里能和三老相比？没事去三老那里去转转，讨讨经验倒是时常有的。

　　曾荣花的最多的时间，除了继续修炼，就是花在朱露和胡敏身上了。一张大床，夜夜双“飞”。这是多少人为之羡慕的生活了！

　　这半年的时间过去了，黑宝已经产下能够供一年用的特种铁质，曾荣终于开始让黑宝吞食铝块了。

　　半年的时间过去，黑宝的身体长度只有十九米，就长了大概半米的样子，这果然验证了黑宝吞食一种金属，只能生长到一定的程度，黑宝要靠吞食不用的金属才能快速生长。

　　果然，在吞食了足够的铝块之后，能明显的感觉，身体中有种不同的感觉，就像是饿极的人，吃饱了之后，能感觉到身体的某种能量在快速的增长。

　　很快，这一顿大餐就被消化掉了。

　　第一餐吞食铝质，铝质被消化的很快，同时也很彻底，黑宝在自己的排泄物中翻了半天，才翻出一个鸡蛋大小的铝球出来。

　　很快，这个铝球就出现在曾荣的手中。

　　“这是铝？这是一种金属？”手中托着这个铝球，曾荣在心中问道。这种重量，完全没什么感觉啊！充其量不过是一块比较结实的蛋糕那种重量感觉！

　　太轻了！

　　但是曾荣很满意，铝的常用的重要性能之一，不就是比其他金属轻很多么？


第一百八十六章 周游世界

　　为什么飞机用铝合金做主体，就是因为铝的加入，能让金属的整体重量降下来，但是硬度却能保持在一定的范围之内。

　　整体重量下降，飞机就更容易起飞，飞的更快，同时载重量也会增加很多。

　　这块铝很快就被送进了黑宝炼钢厂的实验室中，用不了多久时间，各种数据就出来。

　　曾荣最在意的就是两个性能方面，这黑宝产的特种铝质，密度多少？硬度多少？检测的结果果然没让曾荣失望。

　　黑宝产的特殊铝质，密度是一般铝质的十分之一，但是硬度却和一般的铝质相当，甚至还硬一些。基本是一般铝质硬度的一点五倍。

　　除此之外，这种铝的其他各种性能，比方耐腐蚀性强一些，熔点也高不少。也就是说，除了在密度上有显著的特性之外，其他方面性能也是比一般铝质强很多。

　　“你们知道飞机上用的铝合金，怎么制造么？”来到实验室，曾荣对几个专家问道。

　　“知道是知道，不过我们的生产工艺肯定达不到世界最好的水准，像我们华国的高端战机，很多性能要求很高的铝合金还要靠进口的。”一个专家说道。虽然是在国外，但是这些专家还是以华国人看待自己。

　　“如果铝合金中的铝用这种铝来替代，并且我们能拥有大量这种特殊铝质，能不能生产出世界上性能最佳的飞机用铝合金？”曾荣拿着一小块特殊铝质，问道。

　　“那肯定可以！”专家听说曾荣能弄出大量这样的铝质出来，双眼马上放出异样的光彩，对于一个科技工作者，一种世界上最好的原材料能从他的手中被大量生成出来，这对他来说，有种近乎魔幻般的吸引力。

　　“那再办一家专门生产铝合金材料的工厂吧，产能不需要大，但是设备什么的一定要先进，专职的方向就是飞机上用的那种类型铝合金，到时候会有不少这种特殊的铝质，你们先进行各种实验，看看如何如何搭配各种金属，才能达到最好的效果。”曾荣说道。“另外，我会让黄涛和你们一起做工厂投资预算的。”

　　“行！”听说又要投资建一家工厂，这些专家们都兴奋的很。

　　可以这么说，这些因为不善于交际，走关系的几位专家在华国找不到施展的机会，但是到了这里，却是有种如鱼得水的感觉。

　　这里的研究设备虽然比不上国内的某些大型研究机构，但关键是，他们要什么，曾荣都会给予满足，而且不用一些甚至职称，项目乱七八糟的事情，这几位专家反倒能一心扑在科研和各种实验上。

　　这正是他们最喜欢的生活。来到缅甸之后，他们越来越喜欢这里的环境，当初抱着试试，不行就走的念头完全打消了。

　　有钱好办事，很快，一些世界上先进的生产设备就被预定了下来，按照那些专家的说话，虽然生产不出来最好的铝合金，但是也差不到那里去！

　　在配合黑宝产的特殊铁质和铝质，最后的产品肯定也和黑宝产的超高硬度钢材一样，遥遥领先于世界水平！

　　这半年的时间中，抢夺含有气机，也就是各国口中特殊能量的物品情况却是在继续。不过这个时期，却是从各国之间的纷争演变成了各个地下势力的纷争。

　　原因很简单，那种特殊的能量虽然能被提取出来使用，但是却不能被用科学的手段研制出来。

　　对于国家来说，这些东西如果不能大范围使用，不能大范围的提高人的素质，就没有必要付出那么大的代价，那些提取出来的物品，只能说是一种强效的兴奋剂，能短时间内提升人身体的巨大潜能。

　　既然不能带来战略上的巨大优势，而且那种物品经过各国的一番搜刮之后，剩下在民间手上也不多了，除非是那种大规模的发现。否则已经没有必要花那么大的代价去弄了。

　　既然作用没有原本想象的那么大，这些信息就慢慢的流传出来，一些手段通天的地下势力就从相关国家部门弄到如何提取那些能量的途径了。

　　这些地下势力相互之间也有争斗，但是这些势力之间的争斗不像国家之间的争斗，闹到最后只能战场上见，他们之间的争斗，不过是小范围之间的摩擦，会有枪战，但是绝对不是那种几千几万的用枪炮对轰。

　　这样一来，在战场用不到的特殊能量，在这地下世界的纷争中却是大有用处了。一场个人之间的决斗，或者是群殴，就能决定几千万，几个亿，甚至是十几亿的生意。那些相当于强效的兴奋剂的特殊物质，就成为这些地下势力积极储备的物资了。

　　这些变化，曾荣并不知道，曾荣却是已经知道，用那些物品摆成聚能阵，能加快一个国术修炼者的修炼进程。

　　当三老第一批一百人的特种小队中有九十几个人被感悟到气机，并且在这个半年多的时间中，有三十几个人被证实潜力挺不错，加大力度培养的话，能练出暗劲的。

　　三十几人，其实这三十几个人，说小了是从两三万的部队中挑出来的，说大了是从一百多万的克钦邦人挑选出来的。

　　一百人中挑出三十几个能练出暗劲的人选，看起来比例很高，但其实和整个克钦邦比起来，比例又小了很多。

　　那些落选的六十几个，虽然不能进一步修炼，但是他们却是经过了三老半年的培训，加上本来身体条件都很好，直接组成了一只特种部队。

　　而精选出来的三十几个人，却是被曾荣集中起来，交由三老进一步的细心调教。

　　既然被认为能够修炼出暗劲，那么曾荣就相信，在外力的作用下，这些人应该能够更快的突破到暗劲层次。

　　因此，曾荣决定将深埋在北冰洋下的几千件含有气机的物品取了出来，组成一个巨大的聚能阵，让这些人进入其中修炼，早一步突破到暗劲！

　　各国势力以为那些能量只能当特效的兴奋剂使用，但是曾荣却是知道，这种特殊物品上的气机，却是能够提升人的修为！并不是那种简单的一次性消耗品！

　　一旦突破到暗劲，一般人将这种状态保持到五六十岁是一点问题都没有的，这样一来，就间接的将别人眼中一次性消耗品变成能持续使用几十年的可持续能源了。这绝对比直接提取能量，制成一次性的注射品划算多了。

　　“黄涛，弄条能跑远洋的货轮，以后应该能用得着。”曾荣对着黄涛说道。那间装着几千件文物的密封金属密室，黑宝虽然能够拉到缅甸的海边，但是也会让黑宝太辛苦了，而且曾荣也担心从北冰洋到缅甸的海岸太远了，一路上让黑宝拉着游回来将里面本来完好的物品颠簸坏了。

　　所以曾荣决定弄艘远洋货轮直接载回来。

　　“老板，急着要么？”黄涛问道。

　　“越快越好。”曾荣说道。

　　“远洋货轮一般要向船厂下单子定做的，要是要得急，就只能直接购买了。”黄涛说道。

　　“干嘛要货轮啊，弄艘游轮吧，我们满世界的玩去。”朱露听在耳中，马上说道。听说要弄货轮，朱露马上就想着出海，想到出海，马上就想到和恋人周游世界这种非常浪漫的事情了。

　　“三个人弄艘游轮满世界玩，有点太浪费了吧，一艘能跑远洋的游轮，起码也得装个几百的游客啊！”胡敏说道，“要不就按照曾荣的意思，弄艘大货轮，我们只要稍微改造一下，将住人的地方按照游轮的标准建造，这样不是又能当货轮，又能当游轮了。”

　　“曾荣，要不就弄成胡敏说的那样的吧，这样我们没事空闲的时候，周游世界，到处领略一番啊。你都去过那么多国家，胡敏以前也欧洲留学，我也想到处看看呢”朱露看着曾荣，撒娇般的说道。

　　“好不好嘛，曾荣。”胡敏也跟着嗲了一下，也不顾边上还有黄涛在。

　　朱露的个性本来是十分的坚强，这和她小时候的生活环境有关，胡敏经历过大风大浪就更不用说了。

　　但是两人在曾荣面前，特别是这段时间中，整个克钦邦在曾荣一把抓的情况下，井然有序，已经显示出了强劲的动力之后，两人已经完全放心下来，非常的依赖和相信曾荣。特别是胡敏，现在完全就一小女人的姿态了。

　　朱露和胡敏不说这些曾荣还没有什么感觉，这一提。曾荣马上感觉这挺不错的啊。周游世界，很诱惑人的事情啊。

　　克钦邦现在的情况，曾荣就算不在一段时期，也会正常的运转。军事方面有林云，经济上有黄涛。政治上已经形成了体系，只需要维持正常的运转就行了。不是重大的突发事件，曾荣完全可以撒手去弄自己的事了，根本不用担心发生什么偏离正常运转轨迹的事情。

　　“行吧，黄涛，你就弄一条大点的货轮，越大越好，直接收购吧，然后按照胡敏的意思，将里面住人的地方好好装修一下。”曾荣对着黄涛说道。

　　“好的，老板，我这就去安排这件事情。”黄涛一口答应了下来。


第一百八十七章 罗马教廷

　　黄涛直接买了艘货轮改装了一下。货轮吨位五万多吨，吨位五万多的货轮，船体长度已经快达到两百多米。

　　除了尾端有一栋四层高的楼体之外，其他的部位看起来很像航空母舰。平坦空旷的甲板，堆放集装箱很方便。

　　那四层楼的建筑物，除了类似厨房之类的功能性房间，船上成员住房的环境都被弄得相当不错。这导致那帮跟着船被招聘过来的一帮船长，大副，二副，水手之类的船员相当的满意。

　　当然，住的条件最好的，自然是老板了，最上一层的装修规格完全是按照豪华游轮来的，里面有单独的卫生间，厨房。这完全就是一座能海上移动的豪宅了。

　　“老板，多弄点军火回来！”林云对着即将出行的曾荣说道。

　　“行，你们先联系一下军火商，看看那里交货好，我直接带回来。”曾荣一口答应了下来。

　　“老板，张老那边申请，让老板购买点欧洲先进的冶炼设备，顺船带了回来。”张老，就是几个华国过来的专家。听说曾荣要开着大货轮去周游世界，马上通过黄涛向曾荣传递信息。

　　“行，你们看看要那些设备，我想法给弄回来。”曾荣对这个也是满口答应了下来。

　　“老板，你到了欧洲，顺便弄点车子，家用电器什么的，发给一些重要人物当福利吧，这些东西从生产国直接进口要划算很多。笼络人心是个很不错的选择。”黄涛也是建议着说道。

　　“行，这个没问题。”曾荣也是一口答应了下来。

　　筹划铝合金厂，加上买船，改装，帮船只注册国家等等，船只注册了所在国，才能在航线沿途的港口中，能靠岸停泊，已经得到给养。这一弄又是几个月的时间过去，这几个月的时间过去，差不多就是黑宝公司和那些跨国大集团约好的交货时间。

　　而黑宝公司的产能其实比原先估计的要大一些，因为刚开始当地的工人技能不熟练，而越到后面，技能越熟练的时候，产能自然稳步提升了。

　　原本估计需要十一个月生产的东西，其实九个月就生产出来了。

　　除了大笔的资金到账，而且曾荣新购置的货轮也没有闲置，装着五万吨超高硬度钢材，直接起航，目的正是欧洲。

　　听说黑宝公司自己添置了一艘远洋货轮，愿意为有限的几家跨国集团亲自运送一次货物，这些公司当然没有拒绝的理由。

　　黑宝公司的东西，那些抢手的稀缺品啊！打好和黑宝公司的关系，说不定以后能多弄点超高硬度钢材了。

　　除了一帮船员，就是一个精通国际贸易的黑宝公司员工了，这个员工名字叫做帅文才。姓很特别，名字叫的也很特别，长得瘦瘦的，挺有骨感，透着一股机灵劲，但是是个女的，带着眼镜的眼镜妹。

　　带着两位美女家眷出游，曾荣肯定不会带个男的随从出去了，那是很煞风景的事了。

　　伊洛瓦底江，在伊洛瓦底江的入海口，有缅甸最大的港口，而伊洛瓦底江也流经克钦邦，这一条河流提供了水运，让黑宝公司的超高硬度钢材能够直达港口，然后顺利装船前往新加波。

　　货物集中在新加坡，然后等着各大跨国公司安排的货船装运。曾荣的货轮也得在新加波集中装运。因为缅甸的港口只能停泊万吨级的货轮，五万吨级的货轮，根本就进不了港口。

　　“原来坐船航行在大海上，是这样的一种感觉啊！”站在楼顶，看着海浪在船尾翻滚，大货轮平稳行驶在大海上的时候，朱露兴奋的叫了起来。

　　船只已经远离了海岸线，一碧如洗的大海，又是如此的平静如镜。海鸥在大海上空飞翔，不时的发出嘹亮的鸣叫声。

　　如此的情景，确实让人心情开阔不少。可惜好景不长，第二天，胡敏开始晕船了。等等胡敏的身体情况好转，船只已经从孟加拉湾进入了印度洋。

　　在印度的港口大量补充过一次给养之后，远洋货轮不准备再进行补给了，直接进入阿拉伯海，在亚丁湾进行补给了。

　　这一段航程要半个月的样子，初见海洋确实是比较惊奇，但是时间长了，就没有了刚开始的新奇。

　　不过在船上修炼，却又是另外的一种感受。特别是晚上，宁静的月光洒落在船上的时候，听着耳边的细微海浪声，在这个时候入定吐纳的时候，就好像整个大海都在心中，心胸异常的开阔，气机运行都会快上几分。

　　看着曾荣和朱露都在修炼国术，胡敏也加入了修炼的队伍之中。虽然胡敏以前和平时都有练习过搏击技术，但是对国术却是一直没有接触。

　　不是别的，胡敏的生活范围，还有在留学的时候接受的西方文化，这些都让胡敏觉得华国的国术难以理解，难以学习。

　　不学不知道，这一学，曾荣倒是发现胡敏在国术上潜力挺不错。

　　一路上虽然经过了不少国家，但是三人没机会深入。因为海员的身份，只能在港口一定的范围之内活动。超过那个区域，就是非法入境了。

　　因为时间来不及，几人都只办理了欧洲几个国家的签证。不过曾荣三人也就打算在欧洲好好玩下，沿途非洲，印度之类的国家，三人兴趣不大。

　　在也门的港口补给了之后，进入了红海，红海之所以叫做红海，是因为局部地区红色海藻泛滥，这让某些区域海水看起来是红色，以红海得名。

　　红海的曼德海峡狭窄，而且多风暴，在大航海时代并不是很好的航线，但是自从世界上最著名的苏伊士运河开通之后，加上现在的远洋轮船不比那个时代的帆船，吨位大，金属船体，抗风浪能力非常强，所以红海便变成了国际重要航道。

　　走苏伊士运河，红海，比绕过非洲的航线要短九千多公里。

　　穿过苏伊士运河，进入地中海，远洋货轮停在了意大利最大的港口城市，威尼斯。

　　华国人都知道威尼斯，但是在华国人眼中，威尼斯是那种西方式的小桥流水人家式的城市，却不知道威尼斯也是意大利最大的港口。当年马可波罗就说过，世界上唯一能和威尼斯比美的港口，就只有古代华国的泉州港了。

　　这是一座建造在水中的城市，除了一百多个小岛，很多浅水滩上也建造了许多建筑。

　　当年威尼斯集中欧洲最有权势的一部分人，这些人话费了大量的财力，物力，人力，甚至将意大利北部森林都砍光了，以大木头为桩，桩打好之后，再在上面铺一层木板，然后开始建造房屋。

　　所以，威尼斯除了被称为水城，桥城之外，也被称为城市地下有一座森林。这些木头在水下，不担心腐朽，就像是沉香木形成的那样，这些木头长期在水中慢慢碳化，反而坚硬如铁。一旦从水中取了出来，反倒会快速的氧化腐朽，这是一种奇怪的现象。

　　船只到了威尼斯，一早就通知那些跨国集团前来取货，除了这些事情之外，这艘远洋货轮还在接受很多货物，准备运回缅甸。

　　几百辆各种档次，各种款式的车辆，还有大量的家电，一些重要的冶炼设备，都被源源不断的运往威尼斯，被装上曾荣的远洋货轮之上。

　　这些事情自然有港口的工作人员，还有船上的员工进行，而身为老板的曾荣，已经是带着两位美女坐在威尼斯特色的小船上，慢悠悠的划在水城之中。

　　这是一座奇怪的城市，城市中唯一的交通工具就是船。

　　刚从远洋货轮上下来，又摇起了小船，但是却一点都不乏味。划着小船穿行在各种各样的桥梁之下，各种建筑之间，这是一种很奇特的感觉。

　　一直划到月亮升起，这三个人才意兴阑珊，找了家酒店住了进去。

　　威尼斯虽然很美，但不是三人久留的地方，这次能逗留欧洲的时间就那么十来天，三人还有很多地方要去。

　　意大利在三人的行程之中，有一个必须要去的地方，就是罗马。罗马是个世界性的大都市，是著名的历史文化名城。

　　这里有古罗马时代的各种宏大的遗迹，西方的重要建筑基本都是巨大的石头建造起来的，所以，很多古代的遗迹能保留到今天。

　　还有一点和华国决然不同的地方就是，古代西方即使还是奴隶时代，但是依旧没有那么森严的等级划分。

　　中国的建筑规格有严格的划分，帝王宫殿的规模，下面的人绝对不能超越，不然就是意图谋反，诛灭九族。导致除了历朝的宫殿，很难有宏伟的建筑物。

　　而一旦新的王朝建立，又喜欢破坏掉前朝的皇家宫殿，显示出改革的决心。阿房宫毁于一把大火，洛阳也是被董卓，以及其他的军阀烧了又烧。长安也是在战火中被破坏，烧毁。

　　但是西方不同，西方人愿意留下古代的遗迹，这是文明和科技结晶。所以在古罗马，如弗拉维安半圆形剧场、科洛西姆大斗兽场、大杂技场、潘提翁神庙、戴克里先公共浴场等等都保存的很完好。

　　当然，还有一处重要的地方，位于梵蒂冈的天主教廷，也是三人议定中必须要去的地方。

　　曾荣是有点想法的，当初在不列颠的那个教堂中，都能找到那么多的带有气机的物品，罗马天主教廷作为世界天主教的中心，圣地，教皇的宫殿，里面怎么说也有不少带有气机的物品吧？


第一百八十八章 彼岸圣书

　　去了罗马之后，三人马上就去了梵蒂冈。作为教皇国，这里每年吸引了百万游客前来观赏。也因为这样的身份，梵蒂冈基本就是对外开放，简单的就像是参观一个意大利的景点一般。

　　梵蒂冈分了四个部分，圣彼得广场，圣彼得教堂，梵蒂冈宫，梵蒂冈博物馆。除了梵蒂冈宫作为教皇的住所不对外开放，其他的三个地方都是对外开放的。

　　作为教廷，十几亿天主教教徒心中的圣地，这圣彼得教堂比起上次黑宝偷宝的不列颠教堂更为宏伟堂皇几分。

　　走在这圣彼得教堂之中，很多巨大的雕像陈列在里面。就和大不列颠的教堂一样，不少雕像上传出淡淡的气机。

　　这是世界天主教的圣地，教皇的驻地。天主教又是基督教最大的一支，而基督教更是世界第一大宗教。

　　这里面大量的物品能散发出气机，就不难理解了。越进入教堂深处，带有气机的物品就越多，而且那种气机的感觉越强烈。

　　曾荣心中突然感叹了一下，如果是一个国术修炼者，在这里修炼的话，修炼的进展肯定要快不少。

　　难怪少林寺作为一个寺庙，一个达摩老祖呆过的寺庙，能成为天下武学的圣地。而电影小说之中，那些寺庙道观中的和尚道士，经常是身怀绝技之人。

　　这样的宗教氛围之下，人能更容易进入修炼的状态，而且周围还有不少带有气机的物品围绕着啊！在这里修炼，虽然没有意识到，但是那些气机还是会慢慢的融进修炼者的身体中，在修炼者感觉不到的情势下，提升修炼者的修为。

　　最让曾荣震惊的是，在曾荣带着朱露和胡敏路过梵蒂冈宫的时候，在经过一面墙体的时候，里面传来一股十分强盛的气机！

　　这已经不是一股气机了，而是一大片！如果说以前曾荣碰到物品里面包含的气机都是溪流的话，那么这股气机就是一条大江大河了！

　　更让曾荣惊讶的是，这股气机传来的距离，竟然还不近！起码距离三人二三十米远！

　　这么远的距离，还能传来如此剧烈的气机，那带有气机的物品，到底是什么东西？

　　梵蒂冈宫里面，一个头发银白，身着特殊教袍的老年男人正在手持鹅毛笔在一本书上写着拉丁文。

　　身上的神袍透着威严和神秘，一头的银丝，又像是一尘不染般的脱离了世俗，这个人正是当今的教皇陛下，十几亿天主教徒心中的神话人物。

　　那被书写的书，是一本看起来已经泛黄，很有年代的一本书。

　　就在曾荣的感应感应到一股浩大的气机时，正在聚精会神书写的教皇突然咦了一声，停下了手中的笔。

　　“教皇陛下，这次这么快就写完了么？”一边的一位神职人员马上恭敬，但是又带着点疑惑的问道。

　　“逊尼，你知道，当我续写这本彼岸圣书的时候，思维是容不得一点干扰的，刚才我刚到一股强大的意识突然干扰了进来，因此我不得不中断了书写。”教皇放下手中的笔，淡淡的说道。

　　“奇怪，我们教廷内部的人都知道，每年这个时候，都是历代教皇在及其虔诚的情况下，续写这不彼岸圣书，不可能有人这个时候打搅的。”那位神职人员很是不解。

　　“是的，那股意识我猜的不错的话，应该是来自宫殿之外的人。”教皇闭目一下，像是思考了一下什么，然后说道。

　　“可惜了，彼岸圣书，是历代教皇在每年特定的日子才能够书写的，而且，历代教皇都在这一本书上慢慢续写，里面多少有历代教皇留下的一些气息，对于我很有帮助，一年就这么一次感悟的机会，竟然这次这么快就被打断了，你派人去看看，今天的游客中，有没有什么异常的人物出现。”教皇对着身边的神职人员吩咐道。

　　“是，教皇陛下，我这就去办。”那神职人员马上恭敬的说道，退了出去。

　　如果曾荣刚才在，教皇的话肯定会让曾荣大吃一惊！一本由历代教皇接力赛一般，一代教皇接一代教皇慢慢书写的一本圣经，这是何等珍贵的一本书？难怪被叫着彼岸圣书！

　　不过这彼岸两个字，又带着佛教的味道，这究竟是怎么一回事？

　　当然，如果曾荣知道这本书是由历代教皇在特定的日子，保持一种异常空灵的状态去书写的书就是刚才那股浩荡气机来源的话，就会好想了些。

　　每代教皇，肯定都是类似华国古代大贤大能那样的人物，身上自然而言的带着强盛的气机，而其中的解除者，更是如同圣贤般的存在，这些人共同遗留下的珍贵物品，肯定带着强大到难以想象的气机！

　　这东西如果在外面，肯定会被各国特工想方设法的弄走，但是这里是教廷，十几亿天主教教徒的圣庭。那些势力也会礼让三分，不会将爪子伸到这里，惹怒十几亿天主教的教徒。

　　虽然不知道哪里面传来强盛气机的物品是什么东西，但是曾荣心中已经决定，到时候会让黑宝来看个究竟的。

　　在三人在欧洲到处游玩的时候，黑宝已经踏上了前往北冰洋的路。一路的海路，走走歇歇，一天一夜之后，黑宝到达了北冰洋埋藏大量带有气机的物品之处。

　　全力吞食铝块，已经三个多月了，换了一种新的金属吞食，黑宝的身体增长的速度果然快了很多。

　　三个月的时间，黑宝的身体长到了二十一米长！足足长了三米！不过体重反倒下降了几百斤！

　　吞食的铝质，好像像是替代了部分以前的金质，铁质，让整个沉重的身体变轻了许多。

　　身体轻了，不代表廋了，也不代表身体各种机能下降了，相反，身体这么一轻，黑宝感觉自己的力道依旧是在稳步增大，而且身子动作更为灵便！

　　黑宝以前的身体密度，有一般蛇类的密度三个大，也就是相同体型的蛇如果是三千斤重，那么黑宝就是九千斤重。但是这次吞食了铝质之后，本来三倍的密度，就变成二倍多一点。

　　体型更大。力量更大，但是重量反倒下降了。黑宝的速度，特别是水中的速度，比以前快上了很多。

　　这也是几万里的路，一天一夜就到了的缘故！同样的距离，黑宝在海洋中的速度，一般的飞机都达不到！

　　当然，那些性能超强，是几倍音速的战斗机的速度，肯定还是绝对的超过黑宝了。

　　将那间密封的金属密室弄了出来，黑宝慢慢的朝着印度洋游去，一路上带着那间金属密室。

　　黑宝能用皮肤呼吸，能直接在水中吸收氧气，一路上，当曾荣在办事的时候，就会直接让黑宝在海底盘起身体，将金属密室卷在身体中。

　　这间密室面积不算大，黑宝的身体卷了起来，绕了一圈之后，头部刚好放在这金属密室的顶部。

　　二十几米的大蛇，即使在海洋中，也算是庞然大物了，一般的海兽根本不敢接近黑宝。一路上倒是很顺利。

　　上十天的时间很快就过完了，特别像三人一直在游玩的情况下，时间感觉过的更快！

　　五万吨的货轮上，满载着各种物品。那种华国国内被称为纯进口的汽车，大量的家电产品，还有一些先进的冶炼设备。当然，还有不少军火也装了上来。

　　不少国家军火是对外销售的，这些曾荣在欧洲购买，只要价格谈妥，运载军火，是正当的生意来往。

　　曾荣军购了大量的火箭筒。除了单兵火箭筒，反坦克用的火箭筒，曾荣还花了大价钱购置一批新型的火箭筒。

　　这种火箭筒的炮弹上安装了红外线自动跟踪仪器，能自动跟踪正在行驶，车体温度高的坦克战车，不需要很高的发射瞄准技术。

　　除此之外，还添购了十几辆性能挺不错的坦克，几十辆战车。

　　这次大肆的采购，一共花了将近十个亿的美金，不过曾荣连眉头都没有皱一下。这批超高硬度钢材交货，手上是马上到位了三十个亿的美金，曾荣手上根本就不缺钱！

　　满载着货物起航，而黑宝就在好望角不远处等待着。双方一汇合，那装着几千件带有气机的古物就会被弄到船上，一路上回到缅甸。

　　那间金属密室中的物品价值更是巨大！几千件古物，按照现在古董的行情，就算是平均下来一件古董一百万，也是几十个亿的价值了！

　　而一件带有气机，也就是别人眼中含有特殊能量的古董，一百万的价格肯定是低估了。

　　船只从威尼斯出发，穿过地中海，很快就穿过了苏伊士运河，在红海上行驶了两天眼看着距离黑宝所在的海域不远了。

　　但是就是这一天，五万吨级的远洋货轮在红海上行驶的时候，几艘快艇突然从几个方向快速朝着曾荣的远洋货轮开了过来。

　　远洋货轮体积大，但是速度却不快，这几艘快艇很快就接近了曾荣的远洋货轮，这些曾荣并没有注意到，但是船长却是脸色惨白的来到曾荣的面前。

　　“老板，我们要遇上海盗了。”船长神情紧张的说道。


第一百八十九章 海盗首领的决定

　　“我们出去看看。”曾荣心中倒是挺新奇的，加勒比海盗几部曲也看过了，电影上的海盗很神奇，现实中的海盗究竟什么样子呢？

　　和船长来到楼顶，正好看见三艘快艇急速驶来，三艘快艇，两艘上面驾着机枪，一艘快艇上站着一个黑人，肩上扛着火箭筒，对准了曾荣几人。

　　“老板，怎么办？”船长紧张的问道。“这伙人就是国际上闻名的索马里海盗了。”

　　索马里因为内政，战乱等等原因，导致没有一个强有力的政府，除此之外，长期的战乱，除了带来贫困之外，还带来了武器的泛滥。

　　在这样的情况下，就催生了大量的海盗，红海，亚丁湾一带海域狭窄。而且因为地处海上交通要道。每年有几万艘各国船只通过，而且百分九十以上都是货船。

　　而各国的货船，正是这些索马里海盗劫持的主要对象！一般船东为了压缩成本，货船不像是游轮，配备的船员不多，即使十万吨级的远洋货轮，船员也就十几二十几人的样子。

　　这些平时都是老实本身的船员，当然不可能是手持枪炮，凶狠海盗们的对手。加上货轮遇到海盗，没有优势的武器进行还击，又怕船只受损，怕船上的货物受损，都会选择不反抗。这也是海盗们劫持货船成功率很高的主要原因了。

　　而船只被劫持，绝大多数船东都会选择交付赎金，保住船只，货物和船员的性命，这更加助长了海盗们的嚣张气焰。

　　船长紧张的问曾荣怎么办的时候，曾荣正在思考对策，因此没有马上给出答复。

　　见到曾荣没有答复，船长又是更为紧张的问道“老板，现在怎么办！”

　　“让他们上船！告诉船员们不要紧张！”曾荣吩咐道。说完曾荣进了房间。

　　“你们先躲在里面不要露面，等那些海盗上了船，我处理了之后，就没事了。”在房里面，曾荣对朱露和胡敏说道。

　　三艘快艇，每艘快艇上有六七个人，加起来就有二十人的样子。每艘快艇上都有武器，这是曾荣决定在货轮上动手的原因。只有将这些人集中起来解决掉，才没有什么意外。不然的话，在对付一艘快艇的时候，另外两艘同时开火就不好了。

　　而且船上还有军火，万一一发炮弹刚好落尽军火之中，引起连环大爆炸就更糟了。

　　“我们是海盗！停住！不然我们就开火了”海盗在快艇上，靠近货轮的时候，用喇叭对着货轮大声的用英语喊道。

　　在曾荣的示意下，船员们都躲了起来，船只停了下来。

　　大货轮很快就停在了海面上，几艘快艇上的海盗从船铉边上的梯子一一的上了岸。

　　除了三个驾驶快艇的海盗，其他的海盗都扛着武器上了远洋货轮。这些海盗都是非洲黑人，有的衣服破旧，有胖有瘦，有的还是一副营养不良。瘦骨伶仃的感觉。

　　唯一相同的是，这些人手上都有武器，脸上露出凶狠的神态。

　　“嘎嘎，这些华国人，果然要老实很多，一见到我们，就老老实实的。”一个又高又壮黑的像碳头的海盗用英语很是放肆的大笑着说道。这群海盗的眼中，曾荣的远洋货轮注册的国家，正是华国，上面有华国的旗帜，这个一看就知道。

　　这么听话，一喊话马上停住的货轮很少见，这种行为让那些海盗马上嚣张跋扈起来。

　　上了货轮，出现在这些海盗眼中的，只有一个人，一个年轻的东方人。

　　“举起手来！”那个刚刚嘲讽华人的海盗马上举起手中的微冲，对住了那个东方年轻人，大声喊了起来。

　　这种情况有些诡异，这名经历了很多风浪的海盗头子马上觉得有些不对劲，开始警惕起来。

　　“我就是这艘船的老板，你们有什么要求，可以直接和我谈。”曾荣没有举起手，而是双手一摊，很是轻松的笑着说道。

　　“你是老板？”海盗头子眉头一皱，曾荣这句话让他陷于了思考。

　　远洋货轮的老板，都是等级很高的富豪，这些富豪根本不可能通过远洋货轮漂洋过海的。这样有失身份。

　　这个海盗头子劫持过不少船只，但是从没劫持过这样的大人物啊！

　　“赎金！我们要大量的赎金！”猛然之间，这海盗头子眼睛泛出贪婪的神色，极其贪婪的神色，大声的喊道。

　　这抓住了大老板了，一定要好好的敲诈一笔啊！

　　“赎金，没问题，但是我要求，我要得到比较人道的待遇。”曾荣笑了笑。

　　“只要有钱，人道待遇不是问题！”海盗头子咧着嘴巴笑了起来，这个年轻的老板，看来是怕吃到苦头，主动跑出来显示身份了。

　　“只要你能拿出大量的赎金，什么都不是问题！”海盗头子叫着说道，他们这些当海盗的，也不过是为了求财啊！

　　“那好，我的要求是这样的。”曾荣笑着说道，声音却越来越小。

　　“小子，大声点，我听不清楚！”海盗大声的说道。

　　“有些要求，我只能和你一个人说，你知道的，我这人有些特性的嗜好。”曾荣摸了摸下巴，说道。

　　“那行，你过来点和我说。”海盗头子一摆手中的微冲，大声叫道。脸上露出理解的笑意，这些有钱人的嗜好，唔。肯定是要找些小妞陪他吧！海盗头子猥琐的想道。

　　走近点讲，这正是曾荣要的效果。

　　化劲高手最怕的，就是被一群持枪者乱枪乱射，特别是这些海盗的手中，还有很多射速很快的冲锋枪。

　　而且曾荣担心的，还有那个手持火箭筒的海盗，一旦这个海盗真的用火箭筒轰击，很可能炸到船上的军火，导致连环大爆炸，最后整个船都给炸沉了。

　　但是一旦近身了这二十个人就不在曾荣的眼中了。

　　在那个海盗头子眼中，曾荣面带着和煦的笑容，一步步的走进了他。海盗头子并不担心，因为曾荣空着手，而且，他们这边有十七八个人，而且都是手中有武器的。

　　海盗头子完全没有怕的理由。

　　双方不过几米远的距离时，曾荣突然发动了，海盗头子只感觉自己胸口被巨大物体撞击了一下，身体飞了起来，重重的撞到身后巨大的集装箱上。

　　曾荣全力一击，一个化劲高手的全力一击。那个海盗头子完全没有继续生存的可能。

　　海盗头子的身体刚刚撞上集装箱，曾荣伸手一摸腰间，一把由特殊铁质制造成的匕首，身形如同鬼魅般晃动，伸手一挥，已经将那个手持火箭筒的海盗头颅给割掉了。

　　一柄飞剑已经飞起，而这群人刚好又是扎堆在一起，这柄特制的飞剑削铁如泥，一下就穿过了五个人的身体。

　　当然，最快的还是曾荣，在这样的境况之中，曾荣已经将自己的能力发挥到了最大的程度，在这些海盗还来不及反应的时候，手起刀落，连刺带劈，又是五个人被曾荣了解了。

　　从动手到这些海盗开始反应过来，就这么不到两秒钟的时间，曾荣已经解决掉十二个人。

　　一个海盗已经反应了过来，连忙举起手中的步枪，就要朝着曾荣射击。一阵危机马上涌上曾荣的心头，就在曾荣身子一晃之际，一声清脆的枪声已经响了起来。

　　那个正准备开枪的海盗脑门中弹，带着不甘的眼神倒了下去。

　　“我的枪法怎么样？”胡敏一拍架在窗户上的狙击枪，笑着对朱露说道，这一枪正是胡敏射出的。

　　“好准啊！有空教教我吧。”朱露看着胡敏一枪爆头，笑着说道。

　　两人这么一问一答之间，曾荣已经解决了战斗。

　　十八具血淋淋的尸体躺了一地，曾荣全力出击，根本没有留手，这些人的死状很惨，肢体零落。因为那柄匕首实在是太锋利了。

　　船员们一个接着一个的走出了船舱，看着曾荣的眼神中，都带着一股敬畏！徒手解决掉十八个手持武器的海盗，这完全是传说中才能出现的一幕啊，但是这一幕，活生生的出现在他们眼前。

　　“都扔到海里去。”曾荣说道，随手捡起一把机枪，走到了船铉。

　　货轮的下面，还有三艘快艇，上面三个驾驶船的海盗，还不知道他们的人都被解决了。

　　提着机枪，对着三艘快艇一阵乱射。

　　见到出现一个陌生东方男子提着机枪出来，那几个开快艇的海盗马上知道情况不对，不然出现的人，应该是他们那一边的海盗！

　　机枪的准心很差。一个驾驶快艇的海盗又被当场击毙，但是两外两艘快艇还是快速的离去了。

　　货轮的速度远远跟不上快艇，两艘快艇很快就消失在大海和天际交接之处。

　　尸体都被丢进了大海，这里是公海，加上被击毙者的身份是海盗，根本不用担心惹来官司。

　　很快，远洋货轮再次起航，朝着缅甸方向驶去。

　　但是曾荣不知道的是，两名逃脱的海盗来到了他们的大本营，汇报着刚才发生的一切。

　　“船是华国的船？船号叫做黑宝？”海盗首领手中夹着一根粗大的雪茄。皱着眉头问道。

　　“对！”两名逃脱的海盗肯定的说道。

　　“让我们在各个港口的线人注意这艘船的动向。”海盗头子说道，狠狠的吸了一口烟，突出一团浓雾。


第一百九十章 生个小宝宝也不错

　　“以后这样的事情还是不要做了，你要是出了点问题，叫我和小敏怎么办？”朱露对刚才曾荣搏杀十八个海盗还是心有余悸。

　　一边的胡敏却是露出兴奋的神色，这种场面，胡敏见得多，因此没怎么在意。

　　“我敢做，肯定是有把握的。”曾荣微微一笑，将朱露和胡敏同时搂进了怀中说道。

　　十八个人，即使曾荣身上没有飞剑，在十八个人集中在一起的情况下，曾荣也有把握解决问题的。

　　其实曾荣身上还有一把飞剑没有用，朱露眼中的危险，在曾荣眼中，其实算不上什么的。

　　当然，如果双方相隔的距离太远，那些海盗有机会乱枪扫射的情况，曾荣是不会如此处理的。

　　或者人数太多，有三十个敌人以上，曾荣没有把握迅速解决战斗，也不会如此选择。有黑宝这样的分身在，曾荣没有必要在没有把握的情况下，以身犯险。

　　站在临海的窗户旁，刚刚经历一场惊险，三人的心情都比较的激动。

　　怀中搂着两位美女，曾荣心中一动，两只手同时在朱露和胡敏的胸前摸了一把。

　　“唔。”两大美女同时娇哼了一下，朱露马上红霞上面，眼波流连这春光。

　　“坏蛋，你又想要了……”胡敏却是吃吃的笑着，也伸手摸向了曾荣。

　　朱露温柔如水，胡敏却是热情如火，当和两人同时在一起的时候，曾荣总是感到新奇无比，不断在不同的感觉中切换着，越战越有兴致。

　　房间按照豪华游轮装修，隔音效果自然也是相当的好，将窗帘一拉，这里完全就是一个独立的空间。

　　花天胡地了将近两个小时，两位美女都瘫软一团的时候，曾荣也是在胡敏的身体里面释放了出来。

　　三人的身体纠缠在一起，很是荒唐的画面。过了几分钟，胡敏突然一拍脑袋“完了，忘记已经没有避孕药了！坏蛋，你刚才怎么不戴套子呢！”

　　“我怎么知道没药了。”曾荣这个时候正要休息，嘴里迷迷糊糊的说道。

　　“坏蛋，坏蛋，我可不想这个时候生个小宝宝出来！”胡敏又拍打了曾荣几下。

　　“小敏，你生下来我帮你带。”朱露这话不知道是真的还是假的。

　　“哈，生个小宝宝出来也不错啊。”曾荣说道。

　　“不行，我们还没有结婚呢！再说，生了小宝宝还得哺乳。身材都会变形的！”胡敏不依不饶的说道。

　　“没事，反正你们都是我的最爱，不管怎么变形，都是我的最爱。”曾荣马上搂着胡敏说道。

　　生个小孩？生就生吧，好像当爸爸也不错。曾荣心里想道。

　　“嘴真甜。”胡敏笑嘻嘻的说道，“这是你说的啊，万一到时候有了，你可不能不认账！”

　　“朱露，要不我们再来一下，看看能不能同时怀上？”曾荣却是一翻身，又将朱露压住了，一脸的坏笑。

　　“要死啊！我们要是同时有了，到时候谁来伺候你啊。”朱露连忙推着曾荣说道。“到时候你又有借口弄个女人回来对不对！”

　　朱露这话是玩笑话，但是胡敏却是马上有反应了。“对！没想到这家伙心思这么坏！”

　　“你们敢说我坏！反了，反了。不给你们一点教训，还以为夫纲不振！”曾荣佯装大怒，一把抓住胡敏叠在朱露身上。压着用力一挺。

　　那玩意马上有进入胡敏还是非常湿润的地方里了。

　　“哎，你怎么又弄进来了。”胡敏一声娇哼。不过马上又变成连声的呻吟了。

　　洞中无日月，这三人门一关，窗帘一拉，完全就没有了时间观念，尽是快乐的春天了。

　　经过了一天一夜的航行，远洋货轮达到了黑宝藏身的海域。感应到船只已经行驶到了黑宝所在海底上空不远。曾荣马上让船长按照他的意思将货轮停好。

　　“老板，不能偏离主航道太远了，万一碰上暗礁什么的，很麻烦。”按照曾荣的意思，船长驾驶着货轮，但是也在一边提醒着说道。

　　“行了，就停在这里吧，还有，准备一根铁链子，越长越好。”曾荣吩咐道。

　　“那就用船锚吧。”船长马上说道。

　　五万吨级的远洋货轮，船锚绝对是又粗又长！

　　“行，等下我要去海底打捞一件东西，得用一根长的铁链子捆着拉上来。那玩意很珍贵，记得小心操作，别把里面的东西弄坏了。”曾荣说道。

　　“好的！”船长一口答应了下来。

　　在船长去弄船锚的时候，曾荣已经一心二用，控制黑宝将那个密封的金属密室移到货轮的底下。

　　就在曾荣来到船铉的时候，船长过来了。

　　“老板，船锚已经准备好了。”船长恭敬的说道。

　　船锚下水，曾荣控制着船锚连同粗大的铁链将密封金属密室给死死的缠住了。

　　看着曾荣靠在船舷上，老神在在，但是又不开口说什么，一帮船员很是奇怪，但是却不敢问。

　　这位老板在他们眼中，太神秘，太有威严了。这位年纪轻轻就掌控一方的牛人，一个人徒手杀掉十八个手持枪械海盗的牛人，就算做出在离奇的事情，在这帮船员的眼中，也是可以理解的。

　　远洋货轮上，有自带的起重装置，起重机一开动，绑着密封金属密室的粗大铁链，被一点一点拉起来。

　　很快。那间闪烁着银白色的密封金属密室被拉了上来。

　　“将这个给我全部刷成黑色，弄进集装箱中去。”曾荣吩咐道。

　　“这里面都是些什么东西啊？”朱露和胡敏走了出来，语气中带着询问，还带着好奇。

　　“没什么，都是一些走私品而已，装饰门面用的。”曾荣微微一笑。

　　停船。船锚放了下来，直接就弄出一金属大箱子出来，这一幕很奇怪，但是没有人问什么。毕竟发生在曾荣身上的怪事不少。

　　远洋货轮再次起航，后面的规程极其顺利，一路直达目的地。

　　回到缅甸，胡敏和朱露的例假正常到来，这倒让胡敏放心之余，有微微的有些失落。

　　就在欧洲那些东西源源不断的运进克钦邦的时候，一个不好的消息传了过来。

　　一批军火在路过实皆省的时候，被缅甸相关部门给搜查没收了。不过幸运的是，主要的军火，那些坦克和战车已经被运进克钦邦了。

　　缅甸有八省八邦，八邦是政府控制的薄弱地带，多数实际上被地方军队掌握，但是八省却是都在缅甸中央政府的管辖之下。

　　连续好几天，大量的车辆带着大批的物资运往克钦邦，自然引起了当局的注意，然后，军火被搜查没收的事情就发生了。

　　这是一批性能优良的枪支，一些山炮，火炮，还有一些火箭筒，大概占着这次军火的四分之一的样子。

　　克钦邦的兵工厂虽然能够自行生产，但是生产出来的质量和性能，比这些欧洲产的就要差不少了，而且，火箭筒之类的武器，没法生产。

　　在军火被搜查出来的当天下午，胡敏就接到缅甸政府的通知。当局政府要求进入克钦邦搜查，因为这样大规模的走私军火，已经触犯了当局的敏感神经！

　　在缅甸当局的步步紧逼之下，地方军势力明显缩小了很多，在当局的眼中，将缅甸整个统一在中央政府的有效管理之下，是一个明确的目标。

　　地方军阀势力，肯定是要被逐步蚕食。一些原本大势力逐步分化成几股小势力，这中间其实有缅甸当局的黑手在内。

　　胡敏将整个克钦邦统一了起来，就已经引起了当局的注意，现在又有大肆购进先进军火的案例，当局对克钦邦马上采取了行动。

　　“进来搜查，这不可能！”看着缅甸当局的公函，曾荣断然说道。

　　不但是那些军火，就是那所兵工厂，都是不能见光的。搜查，肯定有一只政府工作队进驻，这一来，当局政府就更方便的插手克钦邦的事务了。

　　“让他们先进来搜吧，反正搜也搜不出什么，反倒给我们时间准备。”林云说道。

　　“按照以往的情况看，在查到地方势力拥有大量军火之后，缅甸当局最后的对策就是清剿，这搜查，是明知道我们会拒绝，也要做的表面形式，其实他们就等着我们拒绝，然后有充分的出兵理由。”林云分析道。

　　“我们顺水推舟，让他们进来搜吧，然后，我们开始准备迎接政府军进攻的布置。”林云说道。

　　“现在就和政府军对抗，我们的胜算有多少？”曾荣马上问道。

　　“感觉相关资料，政府军有三十七万军队。其中空军一万余人，几百架飞机，但是具备作战能力的，只有一百多架。而且还是性能相当差的。不过他们有几十架武装直升机，还算不错的。”

　　“海军可以忽略不提，因为海军打不到我们这里来。”

　　“陆军有二十六万人的样子，导弹有一些，但是是地空导弹，主要防空的，对我们也没什么威胁。当然，他们陆军中有不少榴弹炮，加农炮，迫击炮，多管火箭炮，这些是我们要重点防备的。”林云说道。


第一百九十一章 枭雄

　　“陆军才二十几万人？武器那么落后？”听了林云的介绍，曾荣倒是有些感到意外。

　　“缅甸政府的武器，基本都是进口的，整个军费开支每年也就五亿美金的样子，能养出什么厉害的部队出来？”林云微微一笑。

　　这个倒是实话，曾荣这次的军购，都花掉了一个亿的美金，而且根本没有飞机，战舰之类的东西。

　　那缅甸政府军，还要养着三十几万的部队，那点钱能弄出什么好装备出来？就算三十几万的部队都是义务军役，三几十万人的吃喝拉撒都是天文数字的开支啊。

　　“这倒是，如果政府军战斗力不错的话，那些地方军的武器装备，怎么可能抗衡政府军，缅甸也不可能出现地方部队割据这么多年的状况了。”曾荣点了点头。

　　很多人本来和曾荣有相同的心理，以为政府军很强大，心里有些阴影，但是经过曾荣和林云这么一说，马上心里就放松很多了。

　　“胡将军，这事最终还是你拿主意。”曾荣转头对着胡敏笑着说道。

　　名义上，胡敏还是克钦邦最高长官。这点表面的功夫，曾荣还是得做一做的。

　　“你们商量出详细的对策，然后我会用我的名义发了下去的。”胡敏也是笑了笑。

　　将近一年的时间，克钦邦的军界要员差不多已经习惯这种情况了，虽然说克钦邦的部队，还是以克钦邦帮本地人为主，但是三分之二的部队，却是直接掌握在华人，也就是曾荣带来的人手中的。

　　曾荣带来的部队不多，只有几百人，但是都是华国退役的优秀军人，掌握着三分之二部队的要职。

　　更重要的，华人掌握的部队，明显战斗力要比那些胡敏以前老部下的军队战斗力强很多！

　　当然，军事实力最终还是要建立经济基础上。最直接的就是，曾荣来到缅甸之后，克钦邦的武器性能大大的增强了。

　　然后，曾荣对克钦邦的经济建设，更是完全以他自己的势力，支撑了整个克钦邦！兵工厂，炼钢厂，铁矿，加上铝合金厂，直接为曾荣效力的工人都是几万人！

　　黑宝公司旗下的炼钢厂几乎完全支撑住了整个克钦邦的经济，光是那四十亿美金的销售额，利润都达到了三十亿美金之上，因为铁矿石完全就是自产的。

　　这些钱，大部分都投入到了克钦邦的地方建设之中。在曾荣资金的强力支援下，克钦邦的轻工业体系已经较为完善了。

　　大量的工厂建立了起来，生产的日用品畅销整个缅甸北部地区。竟然效益都还不错！这很出乎曾荣意料。

　　其实这也不奇怪，在曾荣资金的支撑下，这些工厂的设备都是来自华国，生产出来的东西，在缅甸说起来，质量是相当不错的！而且价格合理，自然效益不错。

　　更重要的，曾荣已经开始初步的建立起社会保障体系。只要是克钦邦当地人，每人每个月都有保障金下方！这在当地人看来，完全是不可思议的事情！

　　说简单点，就像是民国老蒋统治时期，政府每个月发给每个老百姓钱，在当时的人看来，肯定是太不可思议了！

　　一年算下来，发到每个人手中的，不过千把华币的样子，而华币在当地的购买力却是相当的不错！就靠着这点钱，一家人即使不干活，也不会出现饿死冻死的现象！

　　当然想要靠这点钱过上好日子又是不可能，必须要努力奋斗，但是这样一来，克钦邦的风气，环境就好了很多。

　　能吃饱，谁愿意冒险去烧杀抢劫？谁愿意冒着坐牢，甚至杀头的危险去犯罪？

　　克钦邦一百三十万人，一人一年一千华币，也不过十三亿华币的开支，而光黑宝超高硬度钢材销售这一块，这一年算起华币，都是将近两百亿的赢利，发放十三个亿的保障金，完全是一点问题都没有。

　　所以，完全可以这么说，克钦邦的军事，经济，已经完全是依靠着曾荣了，这已经是不争的事实，这也是克钦邦胡敏的老部下，看到胡敏对曾荣言听计从也没什么意见的原因了。

　　本来想要磨叽几天，再答应政府方面的搜查，但是缅甸当局好像也不是这么傻，马上表现出要翻脸的迹象。

　　结果，第三天，缅甸政府的调查小组就进驻了克钦邦。

　　说是说调查小组，其实有两百多人。除了十几个是真正调查的相关部门官员之外，一百多人是荷枪实弹的军人，看起来装备不错，而且素质也相当不错。这应该是当局政府的一支精兵，相当于华国的特种部队了。

　　除此之外，还有专门的电台，看来是方便和缅甸当局秘密的，快速联系了。

　　“黄涛，找些公关能力强的，陪着那些人吃吃喝喝，玩玩乐乐的，尽量拖延时间，拖的越久越好。”曾荣将一些事情交代给了黄涛。

　　第一天，这些工作人员就得到胡敏的招待，十几个相关部门的官员，被各种手段灌了烂醉。

　　这导致第二天都不能正常工作。

　　第三天，马上这些人都受到一笔巨款，然后十分配合的跟着胡敏的人，在事先安排好的路线上行走，调查。

　　当然，这样的调查是一点用都没有的。

　　接下来，克钦邦一些实力派，比方各县的县长，部队的将领，轮流的招待着，上好的翡翠送出，每天都是吃香的，喝辣的，然后晚上都是漂亮的妞陪着。半个月过去了，事情还是一点进展都没有。

　　这些人完全腐化在曾荣安排下的糖衣炮弹之中了。

　　“什么！半个月，那边竟然一点进展都没有！”缅甸军部之中，一位面相威武的将军看着部下拿来的电文，暴怒的喝道。

　　“是的，总司令，我看他们完全掉进胡敏的陷阱里去，再继续调查下去，我看也调查不出什么结果了。”一位副官恭敬地说道。

　　缅甸政府军总司令，昂山素季，实际就是缅甸政府的最高领导人。虽然缅甸政府的首脑是总统，但是每届的总统没有昂山的支持，根本不可能上台。

　　在缅甸这样的国家中，谁掌握了军队，谁才是真正的实力派！而缅甸政府军，百分之八十以上，都在昂山素季的掌握之中！

　　“本来准备查到证据，将那些军火全部收缴，减弱胡敏的力量在进攻，现在看起来行不通了。直接让那帮废物回来，让军队准备准备，等那帮废物回来，直接进攻克钦邦。”昂山素季沉稳的说道。

　　昂山素季这样的枭雄，肯定不是那种看不出胡敏那边故意拖延时间的草包。但是昂山素季有他自己的打算，这个打算就是，先削弱胡敏的一些实力，将一些军火收缴，然后拉破脸皮，找个借口继续进攻。

　　可是昂山素季没想到，那些人一到了克钦邦，就陷落在曾荣的糖衣炮弹之中。这也不奇怪的！曾荣的钱实在太多，没有收买不了的人，只有出不起的价格。这一笔钱出去，那些工作人员马上就动摇了！

　　有了这笔钱，即使被当局开除，也能够保证他们三代都生活在富裕的环境下啊！

　　加上黄涛的各种公关手段，这些缅甸人那里受得了！十几天基本都在吃喝玩乐之中。

　　调查小组离开的时候，曾荣还专门弄了个欢送仪式。

　　“有机会再来玩。”胡敏笑着对这些官员说道。

　　“一定一定。”那些官员满脸的笑意，他们十分满意这次的工作安排，虽然没有达到上头的目的，但是他们自己的目的，却是超额的完成了。

　　看着这些人员上车离去，胡敏等人都是微微松了一口气。

　　“没查到什么东西，看来没什么事了，我们的部队，可以让他们松口气了吧？”一个胡敏的老部下说道。

　　这群人以为，既然查不到什么东西，这事情就算是过去了。紧张了这么半个把月，是该放松一下的时候了，要知道这半个月，部队基本处于备战状态之中了。

　　这些人却不知道，他们这样想，正好是中了昂山素季的意了！

　　“在注意观察几天吧，特别是政府军的动向。”林云却是皱着眉头说道。

　　“林云，你觉得，我们下一步怎么走？”曾荣听见林云的话中有一些言外之意，马上问道。

　　“我觉得有些奇怪，一点眉目都没有查到，马上将调查组撤走，按道理，我们有军火被他们扣住，这是百分之百的在走私军火了，政府军能这么轻易的揭过这件事？”林云说道。

　　“行，让部队继续保持戒备状态，密切注意政府军的动向。”曾荣马上做出了决定。

　　半个月的时间，已经够曾荣将部队驻扎在一些军事要地上。半个月的准备时间，能做很多事了。军事工地，比方战壕，铁丝网之类的工事。一些战略战术上的研究和布置。

　　当然，最重要的是，曾荣在这个半个月的时间中，通过一些手段，从华国弄来了一批军火，一批性能优良的各种榴弹炮，加农炮，车载多管火箭炮。加上从欧洲运回的一些坦克，战车，单兵火箭筒等等。在陆军的武器装备上，这个时候的克钦邦，已经超过了缅甸政府军！


第一百九十二章 悍不畏死

　　在缅甸境内，有一条史迪威公路，这是当年二战期间修建的公路，一直是缅甸的交通要道。

　　史迪威公路，正好经过克钦邦，政府军到来的相当快，就在调查组离开的第二天，已经有一万多人的部队沿着史迪威公路，朝着密支那逼近。

　　一天的时间调集一万多人的部队，这速度绝对不慢。

　　曾荣这边虽然有所防备，但是没有预料到政府军速度这么快！加上刚刚送走了调查小组，很多军人都以为可以松一口气了，却没有想到，政府军却是第一时间就开始进攻了。

　　三天的攻势，政府军就攻下了克钦邦南边的两个镇。这三天中，克钦邦部队的一些毛病就显示了出来。

　　虽然掌握着比政府军更好的武器，但是士兵们用的不大熟练。更重要的是，克钦邦的三万部队中，有两万人是新兵，入伍还不到一年。而且在实战明显能看出，兵种之间的配合，比克钦邦的部队要熟练的多。

　　反观政府军，却是在长期的清剿地方军的时候，积累了大量的作战经验，更重要的是，政府军的人数还是占了绝对的优势！

　　克钦邦的部队虽然落败，主要还是因为那两个镇的驻军加起来也只有三千人的样子。三千对一万多，基本就是一比四的比例，虽然打的是防守战，落败也是正常现象。

　　“在等两天，让他们再推进五十公里。”在作战大厅里，林云对着军事地图，说道。

　　“确定他们要进入八莫镇？”曾荣问道。

　　“他们想要攻占的地点，肯定是密支那，要进入密支那，八莫镇是必经之路，除非他们放弃车辆辎重，轻装走小道。”林云说道“更何况，连下两镇，他们肯定也以为我们的部队作战素质比他们差了。”

　　“那行，让启聪带着装甲部队快速穿插吧，尽快穿插到政府军的身后，切断他们的退路，我们要一网打尽。”曾荣说道。

　　“地方军就是地方军，还是这么不堪一击，要不是有一手丛林战的本领，要不是国内山地多，密林多，这些杂碎早就被我们给收拾完了。”看着手中的战报，昂山素季大笑着说道。

　　五天的时间，就已经推进了八十公里，距离克钦邦的首府密支那也不过三十公里的路程。只要不是打丛林战，山地战，昂山素季对他的部队有绝对的信心。

　　这份信心，是长期和地方武装交战的胜绩树立起来。在整个政府经济的支撑下，政府军的装备，训练水平已经人员素质都是明显的超过地方部队了。这种情况最近十几年更是明显。

　　“攻下了八莫镇，让他们在哪里休整几天，等陈辉将军的部队集结完备，让他们在八莫镇一起会师，然后直接准备攻占密支那。”昂山素季命令道。

　　“是，总司令。”副官马上答应了一声，去一边拟电文去了。

　　留下一些部队驻扎在几个占领的镇里面，剩下的一万余人的政府军先头部队，正在逼近八莫镇。八莫镇，是克钦邦的重镇，攻下了八莫镇，前方通往密支那市的路上，在没有可以据守的好一点的阵地，因为进入八莫镇之后。所面对的就是一片平原，这一片平原，会让克钦邦地方军所擅长的丛林战，山地战没有发挥的余地。

　　当然，他们不知道，这只是他们的旧思维在作怪而已。政府军部队距离八莫镇还有五里路远的时候，居然就听见一阵沉闷的轰隆声。

　　正当领军的将领在纳闷怎么回事的时候，一批炮弹已经划过了他的头顶，落入他身后的部队中了。

　　爆炸声连连的响起，部队马上骚乱了起来。

　　曾荣从欧洲购进的大炮，射程极远，而且后来紧急从华国购置的军火中，那些大炮的性能也不比那些从欧洲购进的差多少。

　　二战期间的大炮都能打几里远，发展到这个时候，大炮的射程达到五里远是很简单的事。

　　这么远的距离，准心是个很大的问题，但是，早在一天前，启聪就已经将三十架大炮的准心给调好了。只等着政府军进入那个事前被瞄准好的范围，在侦查人员的情报送到之后，大炮就会马上发射！

　　这是很简单的事情，而且现在通讯极其方便，将一个情报传回去，几秒钟的事情而已。

　　一万人的部队，目标是相当的大了，一阵炮弹倾泻了下去，这些部队已经乱成了一团！

　　他们想不到，不是在密支那，而是在八莫就遭到这样猛烈的攻击！而且，在以前的作战中，也没见过克钦邦地方军有如此猛烈的火力输出！

　　在前面的战争中，克钦邦地方军就和他们想象中那样，装备落后，打不过马上就撤走。以致这些将领的思想中认为，真正遇到猛烈的抵抗，应该是在攻占密支那的时候。而且他们也相信，到时候攻打密支那，地方军那些杂鱼在他们的强大火力下，也是一战击溃！

　　毕竟经验告诉他们，打这样的阵地战，地方军根本不是他们的对手！

　　但是这次他们大大的错了！虽然曾荣购进的军火被缴获了一部分，但是那只是很少的一部分，而且当局的判断也失误。他们眼中贫穷的克钦邦，不可能购置进那么多的军火！加上后来从华国购进的军火，曾荣光是军火这一块，就花去了两个亿的美金！

　　这些钱花出去的结果就是，缅甸政府军面对的就是大量无情炮火的倾泻般的攻击！对着这些武器基本都是靠买的双方来说，打仗，就是看谁有更多的钱能烧起来了！

　　更悲惨的时候，长期的国内的战争摩擦，作为武器装备落后的缅甸政府军，其攻击方式竟然还是如同当年华国解放战争一般，采取的是集团式的冲锋。

　　这样的战术面对地方武装没有错，错的是，这支经过曾荣大量金钱装备出来的军队，这支经过林云和启聪等等几百名华国优秀军人调教出来的军队，已经开始系接受了现代化战争理念的军队，并不是以前那支地方军，不是那支武器装备处于二战期间水准，坦克战车加起来不超过十辆的杂鱼部队。

　　这支部队在火力上，完全盖过了他们，加上临阵指挥的各级指挥员，都是华国过来的优秀军人，简单的说，这支政府军的先头部队，所面对的基本就是华国的一支常规陆军部队！

　　华国的海军，空军虽然比较落后，但是陆军常规势力却是世界公认的排名第一！当年抗美援朝，华国是和几十个国家的联合在作战！华国军队战斗力最强悍的地方，就是勇于牺牲的精神。

　　按照世界军事理论，当部队伤亡率达到百分之三十以上，这个部队就基本丧失了战斗力，但是华国的部队伤亡率超过百分之七十，依旧具备相当强悍的战斗力！

　　电影中华国部队经常战至最后一人，这其实在华国的战斗史，是经常发生的事情！一位战士肚子被开膛，肠子都留了出了，换做合众国的战士，肯定是躺着等待救援，但是华国的战士，却可以将肠子塞进肚子，撕下衣服捆住肚子，继续作战！这是现实中的例子，华国人打起仗来不怕死，这是华国人的特性！

　　这是一个很奇怪的现象，作为农耕为主的汉人，被以为奴性重，但是一到了血气上升的时候，却是一点都不畏惧死亡。这也是导致华国社会中，经常因为一点小事引起吵架，接着引起命案的一个原因。血气一上涌，就什么事情不管了。

　　缅甸政府军，对上一只火力更强的，相当于一支华国常规军的部队，胜败很快就分出来了。随着无数的克钦邦地方军手持德国，法国产的枪支冲了出来，政府军马上选择了撤退。

　　但是，这撤退不到两里路，又出现一幕让他们感到绝望的场面。十几辆坦克，带着几十辆战车，从他们想要撤退的路上上开了出来，坦克，战车上面的炮弹猛烈的喷射了出来，上面的机枪手也在无情的扫射这。

　　跟着这支装甲部队身后，还有一片黑压压的部队，站在这些部队前方的，是一个个手持单兵火箭筒的战士，不断的朝着政府军发射着一枚枚的火箭炮。

　　看到这一幕，领军的政府军将军脸上煞白，前后受堵，而且都是优势的兵力，这完全就是绝路！到了这个时候，这位将军终于知道了为什么一路上占领克钦邦的地盘如此的容易了，原来不过是故意让出来麻痹他的而已。

　　“将军，现在怎么办？”这位将领身边的几名部下也是脸色惨白的问道。

　　一万人说多也多，但是在如此猛烈的炮火之下，前后封堵之下，要不了一天的时间就会被消耗完的。这支部队的命运，已经到了关键的时刻。

　　“让部队自行作战，能逃就逃吧。”一个部下建议着说道，“我们开着军车，应该能逃出重围。”

　　“逃？能逃到那里去？我们已经进入了克钦邦的腹地了！”将领暴躁的说了一句，然后咬着嘴唇，艰难的说了一句“投降吧！即使能逃回去，部队都打光了，我们这几个人回去面对昂山总司令还不知道是什么结局，我们带着这么多部队投降，只要部队还在，我们还有一些资本。”这位将领终于做了决定。


第一百九十三章 打飞机

　　投降的命令马上传达了出来，政府军的白旗高高的举起，这场战争就表示结束了。

　　战争不过两个多小时，但是政府军那边伤亡接近三千人，克钦邦的火力实在是太猛烈了。

　　战败的部队，曾荣并没有收编，将这支部队的武器军火全部收缴，七千人投降的士兵全部安排进入各个工厂，成为了暂时的工人。

　　七千多人，克钦邦没有那么多的监狱供给他们住，而且，如果这七千人集中在一起，不能保证他们不闹点事情出来。克钦邦大大小小几百家工厂，矿场，安排七千人进去，那是一点问题都没有的。

　　当然，这支部队的主力被灭，那些盘踞在前方小镇上的余部，马上选择了撤退，当这些残部将战况上报上去的时候，昂山素季满脸的震惊！

　　几个小时的功夫，他手下的一支精英部队就全军覆没了，这种战况，是他从来都有想到的。在的他的预测中，克钦邦的部队就像是以前一样，一战之下，逃入了山林之中，然后不断的骚扰着，等到政府军感觉吃力不讨好主动撤退之后，他们再回到密支那。

　　但是他万万想不到，现在的结局却是他的部队全军覆没！

　　震惊之后，这位枭雄马上陷于了思考之中，思考了良久，这位实际掌控着缅甸的枭雄才沉声说道“除了程辉的部队，再派遣吴忠的部队也准备开赴克钦邦，除此之外，让空军第三师做好作战准备。”昂山素季命令道。

　　缅甸空军有两万多人，形成了一个军的建制，空军第三师。下面有三个空军基地，建制五六千人，拥有两百多架各式飞机。但是真正能作战的战斗机，不过六十多架，两百多架飞机，很多型号很老，只能当教练机使用。六十多架能使用的战斗机中，这其中还包括了二十多架军用直升机。

　　“总司令，我们还有上万人在他们手上。”副官提醒道，陈辉，吴忠两支军队加在一起，兵力已经达到了五万，加上一万空军，投入克钦邦的兵力达到了六万人！

　　而且将空军拉了出来，明显是一副要将克钦邦往死里搞的架势了。摆出这样的阵势，万一将克钦邦的军阀头子弄火了，将火气撒在那被俘虏的万把人身上，那这就是大事了。

　　如果克钦邦的军阀一狠心，将这万余人全部杀害，这样的消息传到的这些军人的家属耳中，肯定要引起骚动！这些家属身处政府军控制的地盘，怒火倾泻的第一对象，肯定是缅甸政府当局！

　　“我知道你的意思，但是现在管不了那么多，将克钦邦攻克才是第一任务，放任他们壮大，对我们只会越来越不利的。”昂山素季说道“再说，万一克钦邦的人杀俘虏，人是他们杀的，到时候想办法将怒火转移到克钦邦那边就是。”

　　“既然如此，我去执行总司令的命令了。”昂山素季说道这里，这个副官就不再坚持自己的意见，毕竟这个政府，这支军队做主的还是昂山素季在做主。

　　“这次大家干的不错！”打了胜仗时候，论功行商，就相当于古代发钱发酒一样，曾荣发的是各种进口的电器，进口的小桥车。

　　当然，广大的战士也要慰问的。

　　“干的不错。”曾荣走过一排站的笔直的军队，挨个的握着手。

　　每一个被曾荣握了一下手的战士，脸上马上焕发出一种荣光。曾荣本来是不想做这些事情的，但是林云说，这样能培养部队的忠诚度，能扩大老板的影响力。

　　老板不能老是呆着幕后，应该多露露面。

　　跟着曾荣身后的，是林云，启聪等等已经完全建立起威望的军队领导者，当然，焦点还是曾荣！

　　克钦邦的人十分清楚，正是这个年轻华人的到来，才让克钦邦起了翻天覆地的变化！克钦邦的人本来国家观念就十分的淡薄，因为地方政府长期和中央政府对立，这些人很多甚至只知道上面的军阀头子。根本不知道政府是什么东西？有什么用？

　　而且各方军阀战来战去的，城头变幻大王旗，统治过他们的军阀也太多，导致在他们眼中，有奶就是娘了。谁能让他们过上好日子，他们就愿意跟着谁。管你是政府还是军阀，还是华国人。

　　果敢那边早就有华人建立的特区，也就是军阀割据的形式，曾荣其实并不是第一个进入缅甸当军阀的华人。

　　是不是华人不重要啊，关键是这位年轻的华人，不但在这里建起了大量的工厂，让很多当地人都当上了工人，每个月拿固定工资，一个人进了厂子上班，养活一家人都没问题！

　　更让他们感动的，只要是克钦邦的人，不管男女老少，没人每年发放一千华币的社会保障金！以前的那些军阀，不想着心思盘剥他们都是好的，怎么可能还无偿发钱他们用？

　　这完全就是活菩萨，活耶稣啊！在克钦邦这种文化也比较落后，群众比较愚昧的地方，甚至很多地方都传说曾荣是神佛下凡，圣灵下凡了。克钦邦的人信仰很杂。佛教，基督教都有广泛的基础。

　　曾荣亲自接见，这些被接见的战士，自然觉得是一种非常光荣的事情了。

　　“干的不错。”当曾荣又握上一名战士的手时，一阵沉闷的响声成天际传了过来。听见这响声，曾荣眉头一皱。

　　这是飞机的声音，这种声音曾荣并不陌生，特别是小时候，每当天上传来这样的声音时，一群小伙伴都会抬头看天，在头顶的蓝天上到处寻找飞机的踪迹。

　　这次的声音很响亮，代表的不是一架飞机，很快，一队十几架飞机排列成队，从天空出现了。

　　“这是政府军的空军，大家马上解散，找掩体掩护起来！”林云脸色马上一变，大声的说道。

　　“老板，赶紧跟我走！”林云马上大声的叫道，拉着曾荣就往屋里跑。很快，这群重要的官员来到了一间房子里面。

　　拉开一扇门，一个斜着通往地下的洞口出现了。

　　“先进来！”林云喊道。

　　这是一个地下指挥室，平时基本都是出于闲置状态，在一些重要的军事基地，都有修建这样的地下室。这是在曾荣感觉林云说的，迟早要和政府一绝高度之后，就开始修建的，因为政府军有空军，那么必须针对空军做出一些防备。

　　来到这间地下工作室之后，林云很快下达了命令。

　　“飞机经过的地方，所有的机枪都弄出来，对着飞机扫射！”林云将这一指令下达到各个部队中去了。

　　“机枪能打落这些飞机？”林云打完电话之后，曾荣马上奇怪的问道。

　　机枪能打下飞机，那么那些地空导弹用来干啥？

　　“据我所知，缅甸军方并没有轰炸机，有的都是歼击机和直升机。”林云解释着说道“更何况他们的飞机老旧，飞行的高度不高，我目测应该在八百到一千米的样子，歼击机本来用于攻击或者拦截对方飞机的，虽然也可以对地攻击，但是如果离地面太远，机上的机关炮就基本失去准心。”

　　“歼击机上载有导弹，准确率很高，但是不多。他们主要对地的武器就是航空机关炮，所以，他们必须要靠近地面，才能取得效果。”林云说道。

　　“当初我给出的军购单中，就考虑到了这一点，我们最近购置的机枪，性能非常好。有效射程能达到两千米，不过用枪支打飞机，基本都是靠蒙的，但是大量的机枪对着飞机扫射，应该还是能取得一定的战果。”林云说道。

　　在林云的命令下，驻守在密支那的军队马上行动了起来。各个部队的机关枪加了起来，有将近上千架！上千架机关枪对着天上的飞机一齐开火，顿时响成了一片！

　　密支那市，其实只是一个十几万人口的城市，放在华国也就是一个县城的规模，上千架机关枪对着天上一齐扫射的场面，还是非常壮观的。

　　但是用机枪打飞机，实在还是无奈之举，飞机飞行的速度的太快，和林云说的一样，这完全是靠蒙！

　　然后十几架飞机上的机关炮同时开火，对着人口密集的城市开火，却是非常有效的。

　　飞机上的机关炮专门对那些正在对天射击的机枪手开火，虽然也是盲目的扫射，但是效果却是好了很多，不时的有人被射中。

　　被机上的机关炮射中，都是一个巨大的伤口，几乎都是重伤，或者当场死亡，现场还是十分惨烈！

　　机枪怒射了几分钟，在伤亡了上百军人之后，才有一架飞机冒着黑烟，歪歪斜斜的离开了飞行编队，朝着另外的方向飞去。这架飞机不知道被射中那里，虽然受到损伤，但是还是能坚持飞一段时间！飞机的速度，只要上几分钟的时间，就能够离开克钦邦的范围。

　　不过那架飞机损伤了，短期肯定不能再次作战了。

　　看到一架飞机被击中，下面的军人马上发出阵阵的欢呼声，机枪真的能打中飞机，这眼前的事实，给了他们很大的信心！

　　机枪继续怒射！弹药不担心不够，曾荣购置了大量的弹药！而且，克钦邦自己的兵工厂，早就能生产各种型号子弹和炸弹！


第一百九十四章 趁黑好干活

　　就在克钦邦的部队信心上涨的时候，天上的十几架歼击机上机挂导弹开始了发射，一枚枚导弹尾部冲出浓浓的烟雾，朝着一个个目标射击而去了。

　　顿时，暴烈的爆炸声不断的响起，很多建筑都冒起了浓烟。这一轮导弹发射之后，十几架歼击机扬长而去，很快就消失在天边。

　　密支那的损失很快就整理了出来。建立在郊区的黑宝炼钢厂损失最重，这家代表着密支那经济命脉的工厂，中了八枚导弹，生产设备遭到严重的破坏，经过估计，在修复这些设备之间，工厂至少要减产三成以上！

　　一些行政机构，军营都遭到导弹攻击，也幸好是歼击机，而不是轰炸机，机挂的导弹只有那么多，人员伤亡并不大。整个密支那，加上老百姓，在这次政府军的飞机空袭之下，死亡了三百多人，伤了一百多人。

　　那些死者基本都是被飞机上的机关炮打死的，机关炮的杀伤力太大，一般被机关炮打中。不死也是重伤，很多死者都是送进医院之后死掉的。伤势太重，救不过来。

　　“曾荣，你在哪里，家里遭到飞机袭击，伤了不少人，爸爸都被几块碎玻璃划伤了。”朱露打来了电话，声音中充满了焦急。

　　“什么！”曾荣心中一惊，本来已经怒火中烧的心中，马上更是像被浇进了一瓢滚油，腾腾的火气想是要离体而出！怒火冲天，大概就是形容曾荣此刻的心情了！

　　金钱对曾荣现在来说，就是一个数字概念而已，很多东西已经不在曾荣的心上，但是对身边的人，却是越发的在乎了。亲生的父亲在这次空袭中受伤，这对曾荣来说，让他父亲受伤的凶手，绝对是不会放过的！

　　“我先回去看一下情况。”曾荣马上对身边的一众将领说道。

　　“我去安排车辆。”启聪马上说道。

　　“面对政府军的空军，有什么有效的手段么？”看着启聪离去，曾荣马上问身边的林云。

　　“除非引进导弹防空系统。”林云说道“代价很高不说，一般国家也不会卖给我们，而且，弄回来学会操控，也得一段时间。暂时看来，除了使用机枪乱射之外，没有其他更好的办法了。”

　　“你查查，缅甸政府军的空军基地，最后能将具体的位置弄出来，然后告诉我。”曾荣猛然对林云说道。

　　“好的，老板！”虽然不知道曾荣此话是什么意思，但是林云还是马上接受了命令。

　　这个时候，启聪开着一辆装甲车来了。

　　“老板，我送我回去吧。”启聪说道，怕路上有出现什么异常，启聪将装甲车开了出来，载曾荣回到住处。

　　那座以前洪基居住的城堡式建筑，里面的建筑已经倒塌了两栋。被炸死的也有七八个。

　　幸好这城堡里面的房子比较多，被炸掉的两栋都是给人居住的，而里面的专家之类的人员，去了工厂上班去了。

　　只是几个勤务人员被炸死了，但是强烈的爆炸气流震碎了许多窗户的玻璃，这些玻璃碎片四处飞溅，割伤了不少人。这其中就有曾荣的爸爸。

　　当时曾荣的爸爸刚好站在窗户旁，被爆炸的强烈气流震碎的玻璃割伤了手臂，还有背部。

　　伤势不重，但是看着父亲受伤了，曾荣却是异常的恼火！城堡的平地上，还躺着几具死去的勤务人员尸体，这几个勤务人员长期在城堡里工作，平时曾荣经常见到，对这些人，曾荣或多或少有些感情。

　　“好好安葬他们。”曾荣以一种淡淡的哀伤感说道“所有在这次空袭中有人丧生的家庭，都给予一万华元的抚恤金，阵亡的军人，每人发十万华元的抚恤金。”

　　十万华元，按照华元在缅甸的购买力，基本相当于一个当地比较富裕家庭的全部资产了。不仅是战死的战士有抚恤金，连空袭中遇难者都有抚恤金，这根本就是以前的那些军阀思考都不会去思考的问题。

　　曾荣不知道，这些在他眼中看起来很平常的事情，这种战死之后厚金抚恤的事情，是克钦邦部队打起仗悍不畏死的主要原因之一！

　　在缅甸这样的环境中，即使是政府军，也根本没有这样的财力厚金抚恤阵亡的战士。更何况，战士在他们的眼中，不过是一粒粒的棋子而已，当棋子失去了作用，就随手扔掉，不可能再在上面浪费宝贵的金钱。

　　这些放在华国，算是比较正常的事情，但是在缅甸，就是非常能够笼络人心的事情了。

　　说到底，都是钱在笼络人心！有钱了，自然一切都好说，所以有句古话叫做贫穷出盗贼，富贵知廉耻。

　　曾荣不缺钱，即使支撑起整个克钦邦的经济，依靠着黑宝能够生产出大量的特殊金属，转化出来的大量财富应付起来绰绰有余。

　　在房间中，医生已经将曾荣爸爸的伤口处理好了。伤口比较多，缝了几针，胳膊上和背部，都缝了几针，缠上了绑带。

　　“伯父，这是红枣炖鸡汤，补血的，您多喝点。”朱露拎着一罐亲手煲好的汤，放在了桌子上。

　　“伯父，这是上好的安神静心的草药，您可能受惊了，晚上睡觉前泡水喝点吧，休息好了，伤口好的快！”胡敏则是拎着一包东西，也放在了桌子上。

　　“好好，真是麻烦你们了。”见着儿子的两个女人如此体贴孝顺，曾荣的爸爸早就笑开了花，那里还有一个伤员的样子。

　　“爸，你没事吧。”曾荣也上前，关心的问道。

　　“没事，没事，一点小伤而已。”曾荣的爸爸说道，左右看了一下，曾荣的爸爸突然开口说道“你们能先出去一下么？我有点话想单独和曾荣说一下。”

　　“哦。”朱露和胡敏相互看了一眼，都乖巧的说道“那伯父你们聊吧，我们刚好有点事情，先去处理一下啊。”

　　“你们父子聊吧，我也出去转转。”曾荣的母亲说道。

　　看着三人走出了房门，并且将房门带上，曾荣的爸爸才开口问道“荣儿，你们和政府军作战，有把握打赢么？”

　　“爸爸你放心。”曾荣郑重的点了点头，对政府军，曾荣还是有信心能搞定的。

　　当然，曾荣暂时还没有说，能战胜三十几万的缅甸政府部队，当初和林云分析过，政府军不可能全部开过来和克钦邦作战。

　　在缅甸境内，除了克钦邦之外，还有很多地方武装，果敢，佤邦，等等八个邦，都有自己的武装。

　　缅甸政府能够调出对付克钦邦的陆军，不会超过五万人。因为其他的部队，必须防范着其他地方武装。要不然，那些地方武装趁机扩大地盘，缅甸就会陷于大混战之中！政府是不希望出现这样的情况！

　　政府军虽然号称有将近三十万的陆军军队，但是现在克钦邦面对的不过是五万人的军队。

　　“可是，他们有飞机啊，我们打不到天上的飞机，他们天天来轰炸，有什么办法么？”曾荣的爸爸关心的说道。

　　“爸爸，飞机可能一直呆在天上不下来，只要那些飞机降落在地面上，我们就有办法对付了。”曾荣说道。

　　“你说的很有道理，既然有办法，就早点去做吧。晚一天，就会多死很多人的。”曾荣的爸爸说道。

　　“行，等下我就会去安排。”曾荣说道。

　　告别了父亲，出了这栋房子，曾荣就见到林云了。

　　“老板，我已经调查出来了，这次空袭我们的，是缅甸空军第二师。他们的基地分别在这三个地方。”林云拿着一张详细的军用地图说道。

　　“旁边都有什么明显的标志物？”曾荣又问了一句。

　　“标志物？”林云愣了一下，很快，林云说道“这些空军基地都建在远离居民居住的地方，只要靠近这些地方，特别是晚上，一看那些空军基地亮起的灯火就知道了。”

　　“老板，你不会想着带人去摸黑弄掉这些飞机吧？”林云突然低声说道。

　　“你怎么知道我要摸黑？”曾荣也是愣了一下，马上反问道。

　　“嘿嘿，我们没有飞机，想要搞掉这些飞机，就只有等它们降落之后行动了，白天肯定不行，看守的人多，而且飞行员说不好就在飞机上，可以很快操纵飞机上天。想要弄点这些飞机，最好就是晚上了。”林云嘿然的笑着说道。

　　“不错，我是准备摸黑弄掉那些飞机。”曾荣点了点头，说道。

　　“老板，你准备带那支由三老培训出来的特战队去了？”林云连忙问了一句：“这我得提醒一下老板，现在的科技很发达，派人潜入飞机场，恐怕很容易被发现的，雷达，红外线什么的设备，那些空军基地肯定有装备的。”

　　“不用了，我一个人就搞定了。”曾荣摇了摇头，谁说要派那一只还没达到曾荣预想的特战队去？曾荣的构想中，是要打造一支有暗劲高手成立的特别行动队！在那些人没有练出暗劲之前，不可能派遣他们做这么危险的事情。

　　“对了，你有没办法连同昂山素季的电话，告诉他，让他晚上小心他的飞机场！”未了，曾荣又对着林云来了这么一句，这么一句让林云摸不着头脑的话。


第一百九十五章 黑宝夜袭基地

　　既然要趁黑去毁掉那些飞机，为什么还要提前通知对方的最高指挥官？林云想不通。

　　林云不知道，曾荣又绝对的把握，能够干掉那些飞机。曾荣准备出动的，是黑宝！体长已经达到二十几米的黑宝，速度和力量得到了大幅度的提升，用现在的黑宝去破坏掉飞机场上的飞机，在曾荣眼中看来，根本就不是什么难事！

　　虽然不知道曾荣是什么意思，但是林云还是相信曾荣做下的决定。对于林云这样的人来说，电话打到昂山素季的办公室自然不是什么难事。

　　拨通了电话，林云直接开口说道“我是克钦邦的军事长官，有件事要和你们的总司令谈谈。”

　　听到是克钦邦的军事长官，接电话的秘书自然不敢怠慢，马上说了句稍等。马上去询问昂山素季的意见。

　　“转到我的电话上来。”听见是克钦邦军事负责人的电话，昂山素季马上说道。

　　一场空袭，终于让你们知道双方之间的差距了吧？昂山素季心中想道，嘴角上露出了一丝冷笑。

　　“我是昂山素季！”见到电话响起，昂山素季接过电话，沉稳的说道，话语中带着一丝难以感觉出来的得意！

　　地方军终究是地方军，就算能花高价走私一些性能不错的战车，但是战机这种武器，就不可能弄到手了。

　　如果有国家敢出口克钦邦战机，那么就要面临缅甸政府在国际机构上控诉他们干涉缅甸内政了。

　　为了那些卖战机的钱，而面临干涉主权国家内政的骂名，基本是任何国家都会去干这样的事情。更何况，要找生意伙伴的话，缅甸政府肯定比地方军更有合作的价值！

　　就在昂山素季略带傲慢的等着那头和他谈条件的时候，对方的一句话让昂山素季狠狠的一怕桌子！

　　“昂山素季，我们老板叫你今天晚上小心你的飞机场！”林云在电话中用带着威胁的语气说道，这种被威胁的感觉，昂山素季已经不知道多少年没听过了。

　　缅甸国内，昂山素季没有对手，国家上，那个大国的领导人会闲的没事去威胁一个国家的领导人？

　　“哈哈！哈哈！”昂山素季怒极之后，放肆的笑道，“欢迎欢迎，你们放马过来吧！”

　　将电话狠狠挂掉，啪的一声，声音很是响亮，加上昂山素季怒气冲冲的样子，让边上的工作人员都大气都不敢出一声！

　　“让所有的空军基地今天晚上都小心点！别在半夜让别人摸进来把飞机弄掉了！”昂山素季大声的说道。

　　昂山素季虽然心中不相信克钦邦有能力搞掉飞机场，但是对方说出这样的话，明显是非常的怪异，如果要吓唬昂山素季，用不着用这样的手段。

　　凭着一种直觉，昂山素季觉得晚上极可能会有针对空军基地的行动，但是昂山素季不相信，在他交代过，晚上要警惕之后，克钦邦那边还有夜袭空军基地的机会！

　　但是，昂山素季怎么也想不到，夜袭他空军基地的，并不是军人，也不是什么先进的武器，而是一条奇异的大蛇！

　　这是一条史无前例，长度达到了二十三米的大蛇！这种长度的大蛇，即使远古时代，号称恐龙时代之后最终端的肉身者，泰坦巨蛇也达不到这种长度！泰坦巨蛇，被认为是地球上出现过的最长蛇类，根据化石研究，能达到的长度也就在十七米的样子。

　　长度增加，力量大大的增加，速度也增加了不少，但是黑宝的重量却是没有增加。出了巢穴，沐浴在微弱的月光下，黑宝稍微用力一扭身体，腹部肌肉伸缩扩张，腹甲一阵阵的挪动起来。马上就感觉一股巨力从腹部传出，推着身体像是一支脱弦的箭，向前猛的窜了出去！

　　自从吞食了铝质之后，黑宝一直没有尽力游走过，出了密支那，到处看过去，都是原野，山林。

　　缅甸的植被覆盖率非常高，而且，这个时候又是深夜，黑宝刻意的避开城市，农村在这个时候，早都熄灯睡觉了，黑宝可以尽情的在夜晚的土地上游走。

　　加速，再加速，黑宝已经惊讶的感觉到，它此刻在陆地上游走的速度，并不比以前在水中游的速度慢，也就是说，即使在陆地上游走，黑宝的速度也能达到一百五十多米远！这样的速度，一个小时的速度就在五百公里以上，这已经完全超过了列车的速度，即使是速度最快的动车，也跑不出这样的速度！最快的动车，时速也不过四百八十多公里而已。

　　蛇类的游走，其实是靠腹部的鳞甲伸缩，而并不是整个腹部在地上摩擦滑动，因此不会出现速度太快，身体和地面剧烈的摩擦，导致身体受伤的事情出现。

　　昂山素季之所以让空二师出战，是因为空二师的三个基地，是距离克钦邦最近的三个基地。其中最近的基地，距离密支那不过二百公里的路程。

　　按照黑宝现在的速度，二百公里，半个小时不到就能达到了。很快，一片璀璨的灯光就出现在黑宝的眼前了。

　　爬上一处高地，整个基地完全展示在黑宝的眼前。长长的围墙，将整个空军基地全部包围住了，围墙里面，一对对的军人都在荷枪实弹的在巡逻着。

　　基地里面的氖灯，将整个基地照的如同白昼，加上四处布置的哨岗，还有高处安置着不断扫射的雷达，如果有一支小部队接近，肯定会在很远的地方就被发现。

　　看清楚了这个空军基地里面的情况，黑宝马上展开行动，整个身子就像是一枚超长的炮弹，射向了缅甸空二师三个空军基地中的一个！

　　雷达还在四处扫射着，但是发现不了黑宝，体型太大，而且速度太快，怎么看都不向是一支部队，因此也不会引起相关监视人员的注意，而且，黑宝是蛇类，冷血动物，红外线雷达也扫描不出来。

　　“轰！”的一下，缅甸空二师的这个空军基地围墙某段突然洞开，那个破碎的洞口飞溅出的砖石，以一种极快的速度飞溅着！

　　一个巨大的黑影速度甚至还快过这些飞溅的砖石，快速的撞向一座高压电线架！

　　即使是在氖灯照的如同白昼的环境下，所有人都不过只觉得眼睛一花，一道巨大的黑影一晃即逝。

　　冲到这座钢铁构制的高压电线架之下，黑宝一口咬掉了支撑这个电线架的一只脚，缺少了一个支点，这高压电线架马上失去了平衡，轰的一下，黑宝将自己的尾巴重重的砸在这高压电线架的一处支柱上，而身子马上又是转过头，咬掉了另外的一个支撑脚。

　　又是轰的一下，这一次是黑宝第二次甩尾巴甩打电线架，那座由钢架支起来的高压电架轰的倒在地上，这一倒，上面的电线毫不费力的被扯断，整个空军基地马上陷于了一片黑暗之中！

　　天上的月亮就像是一弯银弦，根本发不出多少光亮，在常人眼中很是黑暗的环境中，黑宝却是看的清清楚楚的。

　　这个空军基地上停着二十几架各种各样的飞机，这些飞机都静静的停在机场上。

　　黑宝将电源切断，马上又是展开急速的速度，撞向一架架飞机！

　　突然发生的情况，让空军基地中，本来反应还算敏捷的军人们呆住了。按照上面的命令，他们今天晚上要防止有人前来搞破坏，袭击飞机场，因此今天晚上，他们很是小心，但是却没有想到连人影都没看见，电源就被切断了！

　　“打开探照灯，马上用机场的发电机发电出来！”一个空二师的负责人大声的叫了起来。

　　就在这个一句话之间，嘭嘭嘭的声音快速的连连响起，一架架飞机都偏离了原本的方向，有的还像是受了巨大的冲击力，在原地打转！

　　探照灯及时的打开了，但是探照灯的扫射范围有限。等到又听见嘭的一下，又是一架飞机被撞的偏离了原位而将探照灯转移过去看情况的时候，黑宝早就换到其他的地方去了。

　　等到几分钟之后，基地中自配的发电机在汽油的作用下运转，输送出电力的时候，黑宝已经在前往缅甸空二师另外的一个空军基地了。

　　在氖灯的同样照射下，基地中的二十几架飞机，根本就没有一个完整的。要不断翼，要不断了尾巴，要不就是机体上有一道深深的痕迹！直接能够看见飞机里面的结构。

　　“什么！机场被袭击了！二十几架飞机全部被弄坏了！”深更半夜之中，昂山季素爬出被窝，大声的咆哮了起来。

　　“你们都是饭桶！今天白天都已经告诉过你们，今晚可能有人要来基地袭击飞机，你们都是吃什么长大的！对方来了多少人？”其实最后一句擦拭昂山素季最想说出来的话。

　　“我们根本就没见到人，除了基地里面执勤，留守的工作人员之外，其他的员工都没见到过？”电话那头小心的说道。

　　“饭桶，都是饭桶，基地被破坏了，几十架飞机被破坏了，你们竟然连是谁干的都不知道！”昂山季素咆哮着说道，状如疯虎！


第一百九十六章 伴君如伴虎

　　“我们也调查了监控录像，录像中也只能见到一条黑影，只能得出破坏机场的，是一种能高速运动的物体，速度快到我们的监视系统根本录不下清晰的镜头。”电话那头谨慎的说道。

　　摄像系统，每秒钟只能连续抓拍那么多幅镜头，黑宝的速度太快，所以，空军基地里面的监视录像根本就拍不清楚，即使单独取出来某个固定镜头，一样是一条黑色的条状东西横亘在哪里，根本看不清楚是什么东西。

　　“给我仔细清查损失！还有那些战机的损坏程度！看看能不能修理好！”昂山素季继续咆哮着说道，并且挂掉了电话。

　　挂掉电话并不是表示昂山素季的怒气到此为止了，几十架战机，即使是那种老式的战机，也都是一笔巨款！看起来缅甸政府军的空军实力不怎么样，但是对于缅甸这样的国家来说，能弄出这么一支空军，已经很不容易了。

　　政府的财政收入只有那么多，想要补齐那几十辆飞机，其实是一个很大的负担。

　　昂山素季怒火冲天，抓住桌子上的茶杯，狠狠的摔在了地上，哐当的一声。吓得一个年轻妖媚的女子从被窝里探出了脑袋，眼睛中露出惊疑。

　　一件件物品从这位枭雄手中甩出，变成了毫无价值的碎片，那个女子被昂山素季的动作吓得抖抖索索的。然后终于壮着胆子抖索着说道“总司令消消气……”

　　重重的在喘着气的昂山素季听见这句话，突然转过身来。怒火上升，导致昂山素季眼睛通红，散发着如同野兽一般的光来。

　　快速走进床边，昂山素季一把将那个妖媚的女子扳过身来，狠狠的拉着这娇媚女子的裤子往下一撕。一串长长的布帛撕裂声传出之后，两片隆起的白嫩山坡出现昂山素季眼前。

　　昂山素季一拉自己的裤子，身子狠狠的压上两片白嫩的坡地，一声惊呼声传出，然后就是一阵阵娇喘和噼里啪啦的肉击之声。

　　几分钟之后，昂山素季闷哼了一身，然后翻过身来，躺在一边喘着粗气，这阵粗气还没喘完，边上的电话又响了起来。

　　“什么事？”昂山素季随手拿起电话，问道。

　　“总司令，我们的五零九空军基地遭遇不明物体袭击，所有停在机场的飞机都遭受不同程度的损坏。”电话那头的人焦急的说道。

　　“XXX”昂山素季嘴里蹦出一句缅甸的国骂，“仔细检查损失，尽快起草一份清单！”

　　狠狠一拍电话挂掉，昂山素季从床上坐起，本来是想要摔东西，结果发现可以摔的，都已经被摔完了。

　　怒极之后回头一看，那娇媚女子正躺在那里，脸上还露出余韵未歇的味道，大吼了一声，昂山素季再次爬到了这个娇媚女子的身上！

　　“总司令，你温柔点……”那女子哼了一声，却是换来更加猛烈的进攻！

　　这次坚持了十分钟，昂山素季刚刚翻身下马，电话又响了起来。

　　“是不是空军基地遭受了袭击？”没等那边开口，昂山素季马上开口快速问道。

　　“是。”那边迟疑了一下，打电话的人怎么也想不到，他还没有汇报情况，为什么总司令就知道了结果？

　　“查清楚损失，然后通知各个空军基地迅速戒严！飞行员上战机，随时保持在可以起飞的状态！”昂山素季快速的说道，然后重重的挂掉了电话！

　　又坐在了床上，昂山素季胸口剧烈的起伏着。

　　见到总司令这个样子，那娇媚的女子眼神开始闪烁起来。刚才总司令虽然没有怜花惜玉，但是却很猛啊！总司令年纪不小了，什么时候让她这么爽过？这是她以前没有过的爽，只是时间有点短，她还没爽透。

　　“总司令，要是您有什么怒火，都发泄在我身上来吧！”娇媚女子用一种魅惑到了极点的声音说道。而且伸手摸了上去。

　　一手抓住这个娇媚女子的手，狠狠的一甩，一扯，一下将这个娇媚女子摔下了床。

　　“给我滚！”昂山素季疯狂的咆哮着。

　　昂山素季这种失态，这女子见过一次，那一次，昂山素季亲手杀了三个士兵！这女子心中一惊，马上拿着衣服裹在身上，带着小跑的脚步离开了。离开了这个房间，娇媚女子伸手拍了拍胸口，竟然有种劫后余生的感觉。

　　前一刻还在同床共枕，下一刻就能起杀心，伴君如伴虎，说的就是这个情况。

　　能掌控一个国家，昂山素季自然有他的过人之处，在房间中来回走了几圈之后，硬是将愤怒的心情压了下去。

　　拿起电话，拨了几个电话号码，对着电话里面沉声的说道“给我接到克钦邦的胡敏那里。”

　　专线电话，电话直接通到胡敏的机要办公室，通过机要办公室，很快就转进曾荣三人的卧室中。

　　专线电话响起，起来接电话的是胡敏。这是一条专线电话，专为克钦邦最高领导人架设的专线电话。而克钦邦最高领导人自然是胡敏，虽然胡敏什么都是听曾荣的。

　　“胡将军，昂山素季要连通您的电话。”那边的值班人员并没有马上将线连上，而是先询问胡敏。

　　“昂山素季的电话，要不要接？”胡敏对着已经醒了的曾荣问道。

　　“接，看他说什么。”曾荣点了点头，回答道。

　　和昂山素季的电话连上，那边马上传来昂山素季的声音。

　　“胡敏，我提议双方和谈，你意见怎么样？”昂山素季在电话中说道，一个晚上不到，就那么短短的不到两个小时的时间，三个空军基地被袭击，里面的飞机全部失去了战斗力，而且他们那边竟然一点头绪都没有。

　　这样继续下去，要不了几天，昂山素季的政府军空军就会变成有名无实的空军了，空有空军的名头，却没有一架可以起飞的飞机。

　　“昂山素季要求和谈。”胡敏捂着话筒，对着曾荣那边小声的说道。

　　“看他出什么条件？”曾荣也是小声，但是以胡敏听得见的声音说道。

　　“既然你们要求和谈，你们的诚意在哪里？”胡敏马上问道。

　　“这样吧，你们看看你们有什么要求，提出来看看我能不能满足你们。”昂山素季又将皮球踢给了胡敏。

　　“他问我们有什么要求。”胡敏又是捂着话筒，对着曾小声的说道，脸上露出惊喜。

　　胡敏并不知道曾荣已经控制着黑宝在逐个的破坏政府军的空军基地，只是这个时候，在政府军空军占据了优势的情况下，竟然提出和谈，觉得松了一口气！

　　如果政府军的空军天天来这么一轮空袭，密支那根本就不能住人了，迟早会变成一堆废墟的。

　　“我们先想想，商量好了再给他答复。”曾荣简单的说道。

　　“我们这边要先考虑一下，过些时间给你答复吧。”胡敏在电话中对昂山素季说道。

　　“那行，但是你们是否能停止针对我们空军的行动？”昂山素季在电话中问道。

　　“你有安排针对他们空军的行动？”胡敏捂着话筒，用一种奇怪的表情，问向曾荣。

　　“不错，那些行动应该已经见效了。不然你以为昂山素季在这个时候选择和谈？”曾荣说道。

　　“那昂山素季要求我们先停住针对他们空军的行动，你看怎样？”胡敏问道。

　　听到这句话，曾荣想了一下，然后说道“行，告诉他，马上停止针对他们空军基地的行动。但是告诉他，如果和谈期间他敢再发动空袭，下次特别行动针对的就不是空军基地，而是他的官邸！”曾荣说道。

　　“行，我们马上停止行动，但是和谈期间，也请你保持克制，不要动用飞机空袭，不然的话，下次这样的行动，就是直接针对你个人。”胡敏马上在电话中说道。

　　“这个你放心。”昂山素季说道，被胡敏威胁的感觉并不好，昂山素季继续说道“既然这么说好了，接下来我们就找个时间和地点商量和谈的事情了。不打扰你休息了。”

　　“好吧，那就这样，我先去休息了。晚安。”胡敏礼貌的说道，谈到这里，应有的礼貌就表现出来了。

　　“副官，副官！”昂山素季大声的喊道。

　　“总司令！”那听见昂山素季在喊叫的一个值班的副官马上从一边的房子里跑了过来。

　　“第一，马上清查受到袭击的空军基地的损失。第二，通知所有军级以上的将领，明天集中到我这里，有紧急的军事会议！”昂山素季马上吩咐道。

　　“是，我这就去办！”副官马上敬了一个军礼，退后，出了昂山素季的房间。

　　第二天，曾荣这边也召集了克钦邦重要将领，官员，召开了会议。

　　胡敏将昂山素季要求和谈的事情说了出来，然后在征求一众高级将领和政府高官的意见。

　　“要求他们出重金将那些俘虏赎回去。”有将领说道。

　　“我们也要建立空军基地，他们不能限制我们购进战机！”有的将领说道。

　　“对，他们不能限制我们军购！”马上有将领附和道。

　　“其实，我们要有一个沿海港口，只要有了这个港口，货物就能直接通过货轮走伊洛瓦底江，达到克钦邦了。”林云沉声说道。

　　“对，一定要有一个出海口！运送货物，进口设备都方便快捷很多，这对我们的经济也有很大的帮助！”听见林云的话，黄涛马上也跟着激动的说道。


第一百九十七章 和谈的结果

　　最后商讨的结果，就是政府要为这次的行动付出代价，代价就是赔付一亿美金加上一个伊洛瓦底江出海口的一个港湾。

　　双方停止战争，同时克钦邦释放七千多名俘虏。

　　昂山素季那边，正在召集一个小型会议，说是小型会议，其实里面的几个人出去，都是一跺脚，都会在缅甸引发一场地震的角色。

　　“他们是想要一个港口！这不可能！”昂山素季看着曾荣那边提出的要求，心中马上一惊，说道。

　　曾荣提出的要求，已经打印出了几份文件，这几个官方，军方大佬们人手一份。

　　“我看可以答应他们。”一个将领说道“他们想要港口，无非是想要更方便的运送武器进去。但是他们不知道，建造一个港口，到港口正是启用。起码也得两三年的时间，而我们的策略是，现在不过是一个缓冲时间，我们要在最短的时间中，弄到尖端武器，一举消灭他们。我想，消灭他们的期限，不能超过两年。而且，修建一个港口，需要大量的资金，将他们的资金大量的消耗掉。他们能用于军队的钱就更少了。”

　　“有道理，其实就算他们现在大肆军购，我们也没有有效的手段遏制。”昂山素季点了点头，“而且，这个不是主要问题，主要问题是，和几大军火出口国打好招呼，不能让他们出口尖端的武器给克钦邦。不然我们会在联合国控告他们干涉主权国家的内政。”

　　“赔偿金是不可能出的，诸位还有什么意见么？”昂山素季问道。

　　“让他们加入政府军的编制，表面上臣服我们。”一个将领说道“我们毕竟是中央政府，这个面子是要要的。不能让其他的地方武装以为我们示弱。”

　　“对，只要他们答应进入政府军，我们还能命令他们进攻其他的地方武装，让他们先狗咬狗。”又一个将领说道“虽然不知道他们是不是听从我们的命令，但是我们可以试一试。”

　　“这个确实可以试一试。”昂山素季也点了点头。“更何况，到时候我们想要对他们动手，只需要下达一个他们不会接受的命令，然后以抗命的理由随时都能动手了。”

　　昂山素季他们的目标就是，在最快的时间中让政府军弄到尖端，能快速的搞定克钦邦，不给克钦邦任何反击的机会。同时，又能够削弱克钦邦的军事实力。

　　可以说，在昂山素季这帮人商量出来的对策中，完全满足了这两大目标。

　　“真是好笑，竟然让我们加入政府军。”得到昂山素季那边的答复，曾荣这边的高层都笑了起来。

　　“加入也无妨，这样我们能名正言顺的吞并旁边的地方势力了。”林云笑着说道，“他们下他们的命令，听不听从他们的命令，是我们自己的事情了。”

　　很快，让缅甸局势十分紧张的政府军和克钦邦之间的战争，就以双方和谈结束了，政府很大方，将伊洛瓦底江出海口附近一片将近十平方公里的土地租凭给克钦邦了，期限是一百年，租金是象征意义的一块钱。当然，克钦邦方面则是释放了七千俘虏，相当于是七千俘虏。换取一块土地的一百年使用权。

　　这块土地很大，其实不过是一片荒滩。十平方公里的土地上，只有一个小渔村，因为这里地势比较低，在伊洛瓦底江流域进入雨季的时候，江水大涨，这里就会不断被水势冲刷，因此很难保证农作物的生长。

　　在缅甸这个农业国度里面，不适合农耕的地方，自然也就没什么人了。不过让曾荣满意的是，这个地方有个不错的深水区，能建立一个深水港，经过专家探测，能建立两个停泊十万吨级海轮的码头。

　　按照曾荣意思，早期只需要建立一个能停放千吨级的江轮就行了，伊洛瓦底江，只有千吨级别的江轮能直接抵达克钦邦，密支那附近江岸港口的。吨位再大点，就到达不了密支那附近。

　　找来华国相关的专家，进行勘探，研究，最后制定了整个的规划。这样一个停泊一个港口，投资要十亿华币。

　　当然，这个港口和曾荣预想的不一样，在这个港口，计划有一个能停泊十万吨级海轮的码头。按照那些专家的说法，既然这个港口建立在沿海，必须要一个能服务于海轮的码头，不然的话，这港口的意义和价值就少了很多。

　　这样一来也好，曾荣以后对外出口的超高硬度钢材，就能够直接在这个港口进行装卸运输了，不用再在新加坡中转。

　　这样一来，曾荣的那艘五万吨级的远洋货轮，能直接停泊在自家的码头上，不用在停在别的地方，不用缴纳昂贵的停泊费了。

　　投资十个亿，整个工程完成要一年的时间，这个时间有点长，但是没有办法，土地要弄平整，还要加固，加高等等。当然，曾荣这种当惯了甩手掌柜的人，不可能将心思一直放在这里。

　　让黄涛在克钦邦召集一批民工，在德方相关工程师的带领下，就开始港口建设的工程。

　　至于曾荣，则是想着怎么能弄到更多的美金。国际上那些军火交易，主要是以美金交易，这是国际通用货币。

　　黑宝从十八米长到二十三米，产能又是提升了一倍。以前生产五十万吨超高硬度的钢材，需要黑宝半年的时间不断吞食铁质才能提供原材料。但是现在只需要一个季度就能生产出五十万吨超高硬度钢材所需要的原材料了。而且在半年前黑宝靠吞食铝质生长身体到了临界点之后，这半年的时间，黑宝已经攒下来能够生产出一百万吨超高硬度钢材的原材料了。

　　黑宝现在开始大量的生产特种铝质。因为现在铝合金厂已经可以开工。

　　炼钢厂按照正常的日常生产开工的同时，铝合金厂也已经开始生产出性能超强的铝合金了。

　　上次曾荣从欧洲回来，带回了一批先进的生产设备，依靠这批设备，铝合金厂能生产出性能非常不过，能达到世界先进水平的铝合金。

　　当这些铝合金材料中掺入黑宝产的特种铝质，这些铝合金材料的性能更是优良的难以让那些专家相信！

　　曾荣要求生产出来的铝合金，是专门针对了航空行业的！也就是，专门针对于生产飞机的厂家。

　　飞机上用的铝合金，除了要轻之外，还要有一定的硬度。只有硬度达到了一定的程度，一整块的铝合金板才能做得更长！要做成适合飞机上用的铝合金板，在厚度达到标准之后，能做的越长越好。

　　性能优良的战机，要求这个板长在十四米以上，但是曾荣这边生成的铝合金，采用自己黑宝公司的超高硬度钢材和黑宝产的铝质为原材料。长度能达到二十米，而且硬度还能达到飞机上使用的标准！

　　这样一来。本来飞机上只能使用百分之六十的铝合金比例，就可以达到百分之八十了！

　　在能够让飞机更高比例使用铝合金的情况下，这种铝合金只有飞机上常用的那种铝合金百分之七十的重量！

　　也就是说，如果用黑宝公司的特种铝合金，飞机的整体的重量，将会降低百分之二十几！

　　这个百分之二十几，如果放在战斗机上去看的话，减轻这百分之二十几的重量，飞机起飞所需要的跑道就会缩短很少，飞机更轻，耗油量将更少，作战半径将会大量的提升！

　　同样，体重的减轻，但是动力系统不变，飞机能装载更多的武器弹药了！

　　最重要的是，体重减轻，飞机能够达到的飞行速度也会提高很多！而且使用了黑宝产的特殊铝质之后，这种铝合金能耐更高的温度，温度在两百摄氏度一下，性能不变！

　　这完全就是为高端战机打造的材料！

　　但是因为生产这种铝合金主要考虑的是重量问题，所以，铝合金中特种铝质使用率很高。

　　这种特殊铝质中，占了整个铝合金体积的百分之二十，也幸好这种特殊铝质除了非常轻之外，其他的方面的性能也相当的不错，所以，需要掺入的其他种类金属比例比正常所需要要少很多。不然的话，还要掺入更多这种特殊铝质。

　　总体说来，这种铝质只有一般铝质的十分之一重量，所以一吨铝合金中，需要这种特殊铝质二十千克。

　　也正是因为这种铝质很轻，所以黑宝看起来产出的铝质很多，但是重量上，一天也只能生产两百公斤的样子。也就是说，黑宝一天只能提供出生产二十吨特种铝合金的特殊材料。

　　一般一架歼击机，大概重量十几吨的样子，黑宝一天的产出，大概能提供出生产出两架战斗机的需要。

　　一年下来，也只能提供出七百多架歼击机这样的材料需求了，各国每年的战斗机生产量也就是那么多，毕竟现在不是战争时期，没必要大量的生产高端战机。而那些生产大型客机的厂家，才是曾荣需要的合作的对象！

　　一架波音客机，重量能达到一百多吨，即使大部分使用碳纤维，但是还有百分之二十的是使用铝合金，也就是二十吨。

　　航空业的发展，对大客机，运输机的需求量越来越大，这才是主要的市场。要研发出怎样的产品，去开发这个市场呢？这是曾荣要思考的问题。


第一百九十八章 震惊世界

　　“这种特种铝的性能真是太强悍，用它做原材料制成的铝合金性能已经稳稳的超过的铝锂合金的性能，更适合在航空航天上应用啊。”就在曾荣在实验室中观看关于黑宝特种铝合金的各种报告时，一个专家毫不吝啬他的夸奖之词。

　　“铝锂合金？那是什么合金？”听到这句话，曾荣马上问道。

　　“铝锂合金，比铝合金更轻，铝锂合金的生产工艺，是各国严格保密的核心机密。但是根据现在公布的铝锂合金各种性能，还不及我们现在研制的这种铝合金！”那个专家骄傲的说道。

　　“铝锂合金，严格保密的核心机密？性能还不如我们现在的铝合金？”听着这位专家的一席话，曾荣像是看见了什么。

　　“这么说，那铝锂合金的价格肯定很高了。”曾荣笑着问道。

　　“不是高不高的问题，而是别人根本就不会卖给你。”那位专家认真的说道“这些铝锂合金，基本都是用在航天发射器上，基本都是用在运载火箭，飞船，或者航天飞机上。重量越轻，那些航天飞行器才能在有限的燃料下飞的更快，更远！”

　　“航天飞行器！”听到这个名词，曾荣心中马上一惊。“就是说，我们的这些铝合金材料，用在航天飞行器上更适合？”曾荣问道。

　　“那是当然，用在飞机上，有些浪费了，当然，如果是用在F-22这样的飞机上，也是可以的。”那位专家认真的说道。

　　F-22战机，世界上唯一在服役的第五代战机。造价算上研发的费用，单机造价都在三亿美金之上。

　　“看来，这些铝合金产量虽然少，但是可以专门走高端机，航天器材的路线了。”听了专家的解释之后，曾荣心中想道。

　　航天发射器这一块，市场还是不错的，经常有国家发射各种卫星，而且几个大国将战略瞄向了太空。各种太空探测器，只能飞行一次的飞船，能多次使用的航天飞机，看来，这些铝合金，也能卖出个好价钱了。

　　“不知道这个世界上，有没那种很特殊的锂？”这个专家突然又露出十分神往的神情出来“铝，铁，都这么特殊，不知道那种特殊的锂会有什么惊人的属性？”

　　“锂有什么特性？”曾荣马上问道。

　　“锂是地球上已知的最轻金属元素，只有铝的四分之一中，连水的密度都有它的两倍。”专家说到。

　　“真是轻！”曾荣说道。

　　曾荣看似随口一说，但是曾荣心中却是有了打算，下一个让黑宝吞食的目标。就是锂了。

　　回去一查锂的价格，曾荣却是吃惊不小，这种金属的价格，竟然达到了六七百华币一千克！

　　曾荣估计着，按照黑宝现在的胃口，一天吞食一吨重锂是没有问题的，虽然说锂很轻，一顿锂的体积有四吨铝那么大。一公斤锂六百华币计算，一吨铝就得花掉六十万华币。

　　按照黑宝吞食纯金属，一般要半年达到瓶颈期计算，黑宝半年之内吞食的金属价格都得达到一亿一千万的样子。

　　“幸好当初黑宝吞食金元素的时候，吞食的是不花钱的金矿石。”曾荣心中暗暗的想道。如果那个时候，继续喂食黑宝铁质，恐怕黑宝身体生长会十分缓慢，当初要不是黑宝找到金矿，吞食了大量免费的金元素，黑宝根本不可能成长到现在这种程度！

　　“黄涛，公司账面上还有多少资金？”曾荣给黄涛打了一个电话。

　　军购，铝合厂，兵工厂，还有合作建立的摩托车厂，修建港口都用去了不少资金，还有其他的各种开始，曾荣也不清楚手上还有多少能调动的资金，但是可以问黄涛，黄涛那边肯定有准确的数字。

　　“老板，账面上能够调动的流动资金，还有七亿多华币。”黄涛说道。

　　听到只有七亿多，曾荣心中感叹了一下，这钱用的真是快啊！大略的算了一下，光是克钦邦每人一千华币的福利，都用掉了三十个亿，港口前期投资也去掉了几个亿，上次在欧洲大肆军购，采购，花去十亿美金，相当于六十几个亿的华币，铝合金厂，兵工厂，摩托车厂，加上提供给当地人的贷款，帮助他们建立大量工厂，这些七七八八的东西加在一起，将黑宝公司四十亿美金的销售额，给花的差不多了。

　　“帮我弄一百吨锂，我有用，纯度不需要很高，实惠点最好。”曾荣在电话中说道。

　　“行，老板，我立马让人去办。”黄涛马上答应了下来。

　　“还有，特制的铝合金已经可以开始生产，但是一天只能生产两吨出来，我刚询问了专家，这些特制的铝合金，用在航天飞行器上最好。你策划一下，看看怎么出手。”曾荣又吩咐了一件事情。

　　“好的。”

　　“还有一件事。”曾荣顿了顿，继续说道“尽快将这一年的超高硬度钢材拍卖出去，军队这边需要大量的资金购置武器，提升军队的实力。”

　　“好的。”黄涛依旧是快速的答应下来了。

　　为了尽快凑集到资金，黄涛快速发布了超高硬度钢材开始拍卖的消息，数量依旧是四十万吨。

　　“要不能多加点？”听到黄涛依旧是拿出四十万吨进行销售，曾荣问了这么一句。

　　按照现在黑宝钢厂的生产能力，一年生产出来七八十万吨是没有问题的，多生产点出来，不是更能多买些美金出来么？

　　“物以稀为贵，四十万吨刚好，多了反而将价格给打了下来了。”黄涛解释道。

　　正因为提供不出市场上正常的需求量，所以那些买家就会去抢，这一抢，就把价格给抬上去了。

　　多生产出来，可能第一次能见到效果，但是到了后面，买家知道货源充足，就不会的抢，去哄抬物价了。

　　到了最后，极可能会出现生产的东西多了，但是利润反而降低了的事情出来。

　　四十万吨超高硬度钢材开始拍卖的消息传了出来，马上，各大有需求的跨国集团云集克钦邦。

　　上一次的平均的价格基本是一亿美金一万吨，这次涨了点，大概是一亿一千万美金一万吨。

　　经过一年的市场检验，不但证明黑宝产的超高硬度钢材性能确实优良之外，也证明了用上这种钢材的厂家，广告上更有噱头，市场反应也更良好了。

　　“诸位，经过我们公司的研究人员一年多的研究，已经生产出了特种铝合金材料，接下来，我们将提供给在座的各位一份样品，还有一份详细的性能报告，各位可以拿回去仔细研究。”在拍卖会结束之后，黄涛突然有宣布了这样的一件事情。

　　这件事情宣布出来，马上引起了全场的兴趣。黑宝的公司的特种钢材，能站到巅峰位置，那么他们生产出来的特种铝合金材料，性能也不会差到那里去。

　　结果一看资料，那些懂这一行的人马上吸了一口凉气！这种铝合金材料的性能，就在轻这一个方面，已经完全超越了世界上任何一种铝合金材料！

　　甚至超越了铝锂合金！这完全是为航空航天业研制的专用材料。

　　“为了保证公平，我们特制的铝合金材料，也将为以拍卖的形式公开拍卖，时间是两个月后。”黄涛笑着说道“而且，这种材料生产工艺及其复杂，产量十分有限，一天大概只能生产出来二十吨，一年也能生产七千多吨的样子。”

　　第一次超高硬度钢材的问世，已经引起了世界很多媒体的注意，这一次拍卖行动，也吸引了世界上不少大媒体。

　　很快，经过哪些媒体的传播，一种新型的铝合金材料的出现，马上进入到相关厂家，专家，势力的耳中。

　　曾荣绝对想不到，这一次，引起的关注范围，和关注程度，大大的超过上次超高硬度钢材的问世！

　　要弄出黑宝公司产的超高硬度钢材的那种硬度出来，也不是不行，不过采用的非常复杂的合金技术，比方钛合金。但是钛合金的价格，绝对比黑宝公司产的超高硬度钢材要贵！一吨钛合金废料都得买三万华币以上！

　　钛合金，飞机发动机上压气机部件，就是采用的钛合金。钛合金，还可以代替骨头，制作成人造骨头植入人体。一块很小的钛合金骨，在医院里的价格都是几千上万！牙科上一颗钛合金牙，那么一点点，都是几百几千的价格！

　　黑宝公司的特种铝合金产量不高，但是正因为太少了，更引起各方需求者的兴趣！

　　媒体大肆报道的第二天，马上就有公司开始来公关！不到五天的时间中，世界各大飞机制造商都打来询问的电话！

　　而在第六天，曾荣更是接到了一个老熟人的电话！

　　“曾荣，哈哈，好久没和你联系了，听说你在缅甸是弄得风生水起啊！”电话中传来王雷熟悉的声音。

　　“头儿，怎么想起我了？”曾荣笑呵呵的在电话中问道。

　　“哎，还不是你们的什么铝合金弄出来的，上面知道我们曾经的关系，就让我搭个线，怎样？考虑下回国看看吧！”王雷说道。


第一百九十九章 单兵之王

　　王雷的意思很清楚，华国政府看上了黑宝公司的特种铝合金。想要邀请曾荣前去华国商谈合作的事情。

　　“行，等我这边的事情安排清楚，就回国去看看。”曾荣想了一下，说道。

　　曾荣也是有自己的想法，和缅甸政府正式对抗了一次之后，为了防止接下来的战争，曾荣肯定要大幅度提升面克钦邦的军事力量。战机，还有防空导弹，是曾荣军购的首要目标。

　　虽然说黑宝能够捣毁对方的空军的基地，但是在以后如果突然遭到空袭呢？那么就还是像上次一样，只能用机枪对空扫射了。

　　缅甸的战机是那种非常落后的，如果，有更先进的轰炸机，对着克钦邦的重要地面目标进行轰炸呢？

　　曾荣十分清楚，当初卡扎菲的政权，基本就是在法蓝西持续不断的空袭中被打残的。当初利比亚的反对武装根本抵抗不了卡扎菲政府武装的攻击，而法蓝西的持续空袭，让卡扎菲的部队战斗力大减，直至基本没有抵抗的力量，卡扎菲才走上末路的。

　　当然，曾荣知道，这些高端武器，很难购买到。第一，价格太高。就比方法蓝西的阵风战斗机，一架战机的价格都是一个多亿美金，想要形成战斗力，起码得进口几十架战机。

　　加上维护的各种数字，想要养一支先进的空军部队，将是一个沉重的负担，这也是缅甸政府玩不起高端战机的主要原因，钱不够，只能进口那种低端，在军事强国已经淘汰的机型。

　　而另外一个原因，这些武器即使是一个主权国家有钱，也不一定能弄到手，一个简单的例子，合众国能将自己的高端武器卖给伊朗么？这是不可能的事情。

　　而作为地方武装的克钦邦，想要得到高端武器就更难啊，对方还得考虑要面对缅甸政府在国际上的指控。

　　既然华国政府主动提出接触的要求，那么曾荣就完全可以以这个为契机，提出这方面的要求。

　　其实，曾荣开发出铝合金材料，有一个重要的原因就是，就是以这种特制的铝合金为价码，向各大航空公司，军火集团提出要求，对飞机，防空系统的要求！

　　我自己弄不出来那种东西，你弄得出来。我很想要你的东西，那么我就弄出你也很想要的东西，我们来交换！曾荣的策略很直接，并没有采取各种公关行动，想方设法，甚至是低声下气什么的。而是直接利用他的优势，吸引别人来主动接触。

　　只是曾荣想不到的是，第一个以国家为名义，邀请他商讨的是华国。想想王雷以前对他也算是挺不错的，最起码在他决定离开保安局的时候，并没有设置什么障碍。曾荣选择了答应。

　　“很久没有会华国了，要不这次将我们这三个老家伙带上吧？”听见曾荣要回一趟华国，林大等三老问道。

　　“这个当然没有问题。”曾荣马上答应了下来。

　　最后，就曾荣带着三老，还有黄涛启程去了华国。这个时候，林云他们作为军方重要人物，肯定不能离开。胡敏身为克钦邦首脑，也不适宜离开，朱露倒是也想回国，但是硬被胡敏给拉住了，留下来陪胡敏一起处理克钦邦的杂七杂八的各种事情。

　　有黄涛处理谈判上的事情完全足够。至于保安力量，曾荣本身就是化劲高手，而三位老者曾经也是化劲高手，虽然现在年老力衰了不少，身体一些地方劲气上不去，但是也是克钦邦除了曾荣之外身手最好的三大高手了。这样的实力组合在一起，根本不需要保镖跟随。

　　“你们放心，很快就会回来的。”对着送行的朱露和胡敏，曾荣笑着说道。

　　这一行，四人直飞北京，一年多一些的时间过去，王雷已经调到保卫局总局了，总局的地理位置自然在华国京城。

　　坐在飞机上，曾荣看着三老有种很奇怪的感觉，第一次见到三老的时候，这三老都是白发苍苍，但在缅甸一年的时间中，三老的头发竟然转化为灰白之色了。

　　不但是这样，三老面带红光，肌肤润泽。看起来年轻了不少。

　　“你们这是要返老还童么？”曾荣笑着对三老说道。

　　“哈哈，老板，这你就不知道了。”林大大笑起来，跟着林云和黄涛一样，三老见到曾荣也是叫老板。“其实我们并不老，我年龄最大，也不过六十五岁。”林大说道。

　　“那当初你们怎么看起来那么老？”曾荣很是奇怪的问道，当初见到林大他们，曾荣还以为他们年纪起码在八十岁以上，比杨老爷子年纪还要大一些，直到现在才知道，三人中最大的林大，年纪也就六十三岁！

　　“这个老板就不知道了。”林大眼中露出一丝悲哀的神色“监狱那种地方，完全就是催人老的好地方啊，不能活动，空气污浊，营养跟不上，各种阴暗的事件不断。对心理伤害极大，这就是我们三人提前衰老的根本原因了。”

　　“原来是这样。”曾荣点了点头，马上沉思了起来。

　　“一般在监狱中呆过几年的人，看起来都要老很多，我们还好，没有被迫进行繁重的劳动。不然的话，老的更快。现在生活条件很好，而且缅甸那地方山林多，景色不错，空气好，很适合我们修养。所以身体机能在慢慢的恢复着，所以在出现越活越年轻的现象。”林大说道。

　　“这样吧，到了京城之后，我帮你搜集一些药材，你们定期服用，应该身体各种机能会恢复的更快！”曾荣说出了他沉思的话。

　　既然不是真正的衰老，那么曾荣就有办法通过食补让三老的身体以更快的速度恢复了。当初跟着安在理教授，曾荣在安在理的教授下，对这方面还是有些研究的。

　　“那就麻烦老板了啊。”三老异口同声的说道，根本没客气一下的意思。

　　“没问题，到时候我亲自帮你们办。”曾荣微微一笑，丝毫没有一点老板的架子。

　　飞机降落在京城机场，几辆停在机场里面，挂着特殊牌照的车子马上开了上前。车子门打开，一位穿着二级警监警服的汉子走了出来。如果对汽车牌照有了解的人自然会知道，这几辆车子是属于保安局的车子。

　　见到曾荣五人下了飞机，这个汉子马上快步走了上去，身后的几个随从也紧紧的跟着。一级警督，在警察系统之中已经是非常高的警衔了。这些身着警服的出现，马上引起了人的侧目。

　　很多人以为，这些身着警服的人出现，可能只抓捕到了外逃的罪犯，就在不少人停步准备看下热闹的时候，却发现一个一级警督带队的警员，竟然迎向了一个年轻人，一个十分年轻的年轻人，在三位有着仙风道骨般老者，还有一位看起来十分精明干练的身着正装职业人士衬托下，这位一身休闲装的年轻人更是显得气质不凡，如同人中龙凤！

　　这位年轻人正是曾荣。

　　“头儿，升职了啊！”见到王雷，曾荣也是快步上前几步，握住了王雷的手。

　　“呵呵，沾了你的光了。”王雷笑了笑，说道“如果不是出了你这么出色的部下，我也攒不起来那么多功劳。”

　　这倒是实话，曾荣立下的各种功劳，作为曾荣的上级，并且是挖掘出曾荣的上级，王雷也捞了不少的功劳在身上。升迁就成了水到渠成的事情了。

　　不过这话说了出来，曾荣心里却是有些过意不去了。当初在组织中，那些完成任务的物品中，里面蕴含的气机却是被曾荣私下吸收了不少。

　　“头儿客气了！”曾荣笑着说道。

　　“你的处境很危险知道么？”在替曾荣接风的饭桌上，王雷突然来了这么一句。

　　“怎么讲？”曾荣放下了筷子，认真的问道。

　　“你知道你们的特种铝合金在世界上引起了多大的风暴么？”王雷也是严肃的说道。

　　“肯定很大，要不相关部门也不会通过你来直接和我联系了。”曾荣笑了一笑。

　　“你还是小看了这种材料问世引起的纷争，据我所知，已经有合众国，日本，不列颠，沙皇国的特工去了你们克钦邦。并且已经开始安插间谍，想要窃取关于你们特种金属的机密。”王雷说道。

　　“他们安安分分的还好，如果真有什么针对我的动作，我绝对保证让他们有来无回！”曾荣的语气中充满这一股霸气！

　　这股霸气让王雷为之一振！仅仅不过过去一年多一点的时间，这个他曾经的部下，身上竟然散发出他以前只在一帮军方，警方，政府大佬们身上才能感觉到的一股气势！

　　一股能够睥睨天下的气势！

　　曾荣说的话，曾荣自然能做到，黑宝就盘踞在克钦邦现在住宅的地下，随时能够行动，曾荣不相信有人类能抵抗黑宝的攻击！

　　有黑宝这样的分身在，曾荣也自然有资格睥睨天下！最少，在单兵战斗力上，没有人能战胜黑宝！最起码，曾荣弄个世界单兵之王的头衔是没问题的。


第二百章 百年野山参

　　不过王雷对曾荣突然在他面前表现出来的有些失礼的强大气势并没有在意。

　　相对而言，王雷不过是一个系统里面的一员，而曾荣代表的，则是一方完全属于他的势力。更何况，让王雷搭线，是来自上面的意思，最终和曾荣谈的，是更重要的官员。

　　从某种意义上讲，曾荣现在的地位，远远超过了王雷。打个比方，朝鲜的面积定多华国一个省的大小，但是金太阳来中国，地位上却是和一号首长持平。

　　曾荣这种独霸一方的军阀地位很特殊，但是至少比一方大员的地位要大。毕竟在实权上。独霸一方的军阀拥有更大的权利！更何况，这次华国相关部门有求于曾荣。

　　“还是要小心点。”王雷依然说道。

　　“头儿放心，关于那些特殊材料的核心机密，我一定会保证安全的。”曾荣微微一笑。

　　核心机密？核心机密其实是黑宝能产出特殊金属，除非对方能够抓到黑宝，并且能控制黑宝，不过这看来，是不可能的事情，因为黑宝不过是曾荣的另一具躯体而已。

　　而且，这个世界上即使能够抓住黑宝，也绝对没有能控制住黑宝的囚牢。对于这些秘密，曾荣还真不担心被泄露，更不担心任何势力能弄出同样的特殊金属材料出来。黑宝，不可能再出现另外一条，而且还能成为某个人的分身。

　　第二天，王雷才引出真正要和曾荣谈的人，这个人是国家国防科技工业局的一位常务副局长。国防科技工业局，曾经是国务院直属单位，不过在后来的机构改革中，划到了工业和信息化部，成为了部属单位。

　　即使是这样，这位常务副局长的行政级别依旧是非常的高，享受的是副部级待遇。华国国力发展到了现在，干部们享受的待遇一般都是高于实际职位的，这是一种变相的福利。

　　“提供你们特制铝合金一点问题都没有，但是我们要求的是，以材料折算成美金，换取你们的歼十战机和地对空导弹系统。”双方象征行的寒暄了一下之后，曾荣开门见山。

　　歼十，是曾荣知道的华国对外出口的四代战机，相当于合众国划分中的三代战机。

　　这位国防科技工业局的领导没想到曾荣这么直接，但是先愣了一下。接着就是微微一笑“你们那边的特制铝合金，准备怎么按怎样的价格算？”

　　“五十万美金一吨。”曾荣报出了这个价格。

　　这个价格，是根据黑宝的产出来定价的。黑宝半年的产的特殊铁质做成超高硬度钢材，能销售出去四十亿美金，那么黑宝公司一年特种铝合金，也得按照这个价格去销售了。

　　“五十万美金一吨，会不会有点高了？”那位副局长马上说道。

　　“我们生产这些特制铝合金的成本也是非常高的。”曾荣笑着说道“一座几千人的工厂，一年的产量也不过七千吨，而且你们应该也知道，我们的这种铝合金，是最适合在航天航空飞行器上使用的。”

　　“价格上，我们相信你给的价格是合理的，不过你们的要求，我做不了主。”这位常务副局长说道“歼十战机和地空导弹防御系统的出口，必须要得到上面的同意，这个要给我们时间研究一下。”

　　“行，我会在华国呆几天，我等着你们的答复。”曾荣笑着说道。

　　在华国相关部门研究的时候，曾荣带着三老，黄涛咨询了一下，然后直奔参茸堂。参茸堂，是京城，也是华国能买到品质最优良的名贵药材地方。

　　虽然曾荣不是什么老中医，但是跟着安在理教授有段日子，还是知道哪些药物对恢复人机能有很大的好处。

　　说白了，三老需要补的就是气血，长期的监狱生涯，三老气血枯竭，一些肌体早就失去了生机，完全萎缩了。只要气血旺盛了，自然能将各种营养成分带到身体的各个部位去，才能将三老的体能慢慢恢复到正常程度。

　　然后靠着静修，慢慢调理，三老再次恢复到化劲的境界也不是不可能。其实对于曾荣来说，只要三位老者的体能恢复到正常水平，那些本来已经枯竭的肌体能再次让气机在其中运行。只要多猎杀几头变异大鲵，在变异大鲵脑髓提供出大量气机补充下，三老绝对能再次重返化劲的境界，或者将那几千件带有气机的物品摆出聚能阵，让三位老者进去静修一段时间，也能让三老重返化劲的境界。

　　阿胶补血第一，人参补气第一，阿胶比较好弄，阿胶其实就是驴的皮去毛之后，熬制成胶之后的胶。最好的阿胶在山东东阿。

　　但是真正的好人参就不是那么好弄了。人参是大补之物，但是现在的人参基本都是人工培植的。药性已经大大的弱化了。只有那种生长在野外的野山参，才具有传说中的那种效果，大补元气，甚至能给一些病危的病人吊命，能让他们多活些日子。天龙八部里面，乔峰用大量的野山参让阿紫几乎是起死回生，是有一定的可行性的。

　　而野山参，正陷于价格越涨，越被大肆采挖，数量越少。而数量越少，价格就越高，疯狂去采挖的越多！

　　根据相关部门统计，现在一年采挖出来的真正的野山参，不过几十斤重，晒制成的干参，更是只有少的可怜的两斤重的样子！

　　这就导致野山参居然变成了收藏品！进入了拍卖品的行列之中。有记录的一份三百二十五年，晒干后重六十余克的野山参，拍出了三百五十万的天价！

　　由于参茸堂里面卖的都是贵重中药材，所以里面的顾客很少，少到除了曾荣几人之外，只有一个。

　　而偏偏这个顾客还是曾荣的熟人！

　　“老板，求求你了，我手上之后伍拾万元，你就先把这支野山参先卖给我吧！等我凑足了钱再来还你！”张韵一哀声求着店里的老板。

　　曾荣想不到，张韵一竟然也能这么低声下气的求人，而且求的还是一只野山参，难道张韵一身边有人出了事，需要野山生来救命？

　　“美女，这真的不行啊，我们是做买卖的，赚钱肯定是放在第一位。万一你东西拿走了，人不见了，全国十几亿人，叫我往哪里去找你？”张韵一的哀求声，根本打动不了商人本质的参茸堂老板。

　　“张韵一！”曾荣马上喊了一声。

　　听到有人叫，张韵一明显是愣了一下，她实在想不起来，在京城里面还能碰到什么熟人？

　　一转头，张韵一一脸的惊愕，“曾荣，你不是出国留学去了么？”

　　曾荣离开成汉大学，学校对外面宣布是曾荣出国留学去了，当然，曾荣离开学校的时候，也是这么对学校领导说的。整个成汉大学，也就安在理一个人知道曾荣真正是去了哪里？张韵一也是以为曾荣是出国留学去了。

　　“出国了就不能回来了？”曾荣笑着反问道“你买这野山参做什么？”

　　“我爸爸野外考察，不下心掉进了山崖里面，受了重伤，刚做了手术在医院里住院，身体很是虚弱，还没脱离危险期。医生说，要是有一支有年份的野山参补一下，提一下气。身体机能能刺激起来，只要能维持十天，爸爸就能脱离危险期的。”

　　原来是张定一教授出事了，需要野山参救命。

　　“嗯，救命要紧。”曾荣点了点头。

　　“可是，钱不够，家里现在之后凑出五十万现金，但是爸爸急需要用，这老板又不肯通融一下……”张韵一越说越急！到了关系到爸爸生死的关头，张韵一早就失去了平时的安静。

　　“老板，这东西多少钱。”曾荣直接问老板。

　　“这是一份一百二十几年的老山参，原价本来是要一百万的，见这个美女确实是急用，已经给她最优惠打了八折，八十万，再不能少了。”老板快速的说道，将曾荣出口还价的路都给一起堵住了。

　　“东西给我看看。”曾荣说道，听见曾荣要看东西，老板连忙拿出一个木盒子。盒子很精致打开之后，一支连须一起，长约一百二十厘米的野山参静静的躺在那里。参须还被钉子固定了起来，看起来有种须发皆张的感觉，野性十足。

　　盒子另一面，还有一份鉴定书，正规部门开具的鉴定书。证明这野山参有一百二十几年的年份。

　　“老板，这地方是属于那种半年不开张，开张吃半年的地方，这价格肯定虚高了很多。”黄涛马上对着曾荣说道，声音大的任何人都听得见。

　　听见黄涛的话，老板脸上露出一丝尴尬，但是更多的还是带着乐呵的笑意。

　　“救人要紧，黄涛你先把钱给付了。”曾荣淡淡的说道，八十万，曾荣还真是根本都没放在眼中。如果曾荣有心回国争什么胡润富豪榜，国内首富肯定要换人了。当然，前提是那些靠着特权起家的隐形富豪继续隐形着。

　　“有刷卡的地方么？”听了曾荣的话，黄涛直接拿出一张银行卡。八十万现金，还真没什么人随身带着。

　　“有！有！当然有！”见到黄涛准备付款，那店主马上拿出了一台银联的pos机。

　　很快，钱付清，曾荣将木盒子关上递给了张韵一。“赶紧去弄给张教授吃吧。”曾荣说道。


第二百零一章 师娘

　　“我怎么还钱给你？”看着曾荣，张韵一满脸的感激。

　　“张教授的后期治疗，肯定还要不少钱，先别想着还钱的事情，赶紧让张教授康复起来吧。”曾荣摆了摆手。

　　“你还有没有我的电话号码？”张韵一咬了下嘴唇，说道。

　　“这个……”听见张韵一这么一问，曾荣不好意思的笑了笑，去了缅甸一年多，以前的手机还真不知道丢哪里去了。

　　“我已经换了电话号码了，这是我的名片，到时候你打电话我吧。”张韵一递出一张名片，说道。

　　“对了，你们在什么医院，有空我去看看张教授吧。”想到以前和张家的关系还不错，曾荣接过张韵一递过来的名片，边说道。

　　“我爸爸住在积水潭医院，骨伤科重症监护室。”张韵一说道，看了看时间，张韵一连忙说道“我要回去照顾爸爸去了。”

　　张韵一走后，曾荣直接将这里的野山参搜刮一空。然后又去买了一堆东阿阿胶。拎着一大包野山参，阿胶片。五人回到了政府部门安排的住处。

　　第二天，曾荣去看了张定一教授之后，就起身前往临济县。

　　黄涛去办自己的事情去了，三老跟着曾荣一起去了临济县。到了临济县，曾荣第一个要去看的就是杨老爷子了。

　　杨老爷子，依旧住在将军山上。曾荣和朱露都不在，老人一个人也不愿意住在石龙镇的房间里面。

　　这里背靠将军山，面临江水，是一个静修的好地方。

　　这个时候，早就是夏天了，距离放暑假的时间也不远，天气很是炎热，但是杨老爷子这里，却是在一阵阵水汽的渲染下，让人感到一阵阵的凉爽。

　　这是下午四点多，曾荣并没有事前给杨老爷子打电话，当四人出现在杨老爷子的房子前，杨老爷子正好关上房门，准备外出。一年多的时间，杨老爷子并没见老，依旧是老样子，看起来不过六十几岁。

　　这样的环境之下，加上没有各种人际关系，加上杨老爷子深厚的修为，让杨老衰老的十分缓慢。

　　见到曾荣，杨老爷子神色马上露出一股惊喜。很快，又露出越来越激动的神色。

　　不过曾荣感到奇怪的是，此时杨老爷子的眼神并不是看向他，而是投在他的身后，回头一看，林大也露出一种惊疑不定，越来越激动的神色！

　　“林秀。”杨老爷子缓慢的叫了一声，这一叫，确实让林大猛地走了上前，扑通的一下跪在杨老爷子面前，大叫一声“师傅！”

　　“哎，林秀啊，你怎么老得比我还厉害啊！”杨老爷子一把抱起林秀，声音中有股以前未有过的沧桑的味道。

　　“完了，这林老竟然是自己的师兄了！”见到这样的一幕，曾荣心里嗡的一下，感觉这个世界真是太奇妙了！

　　五个人坐在一起，很快，曾荣就知道了，四十几年前，十几岁林大就拜在杨老爷子门下了，只不过在那个混乱的年代，林秀的父母被打成反派，一个被弄死，一个自杀了。林秀南下，偷渡到了马来半岛。在马来半岛加入黑帮，靠着在杨老爷子门下的几年国术基础，林秀很快就成为这个黑帮的金牌打手，得到某的大佬的赏识，收为门徒。

　　而这个大佬，是华国某内家拳法的嫡系传人，更早的时间就来到了马来半岛。和几个其他华侨一起，建立了黑帮。在当地算是呼风唤雨的存在。

　　好景不长，就和很多历史上出现过的华人组织一样，在风光之后，自己内部开始出现问题。再加上当时马来政府压挤华人势力。帮会很快就崩裂了。而林秀的第二个师傅被当地警察诱使困住，乱枪打死。

　　林秀则是趁机逃脱，一路漂洋过海，来到了欧洲。第二个师傅虽然被打死，但是林秀已经得到了真传，在欧洲潜伏了几年，终于将功夫练到化劲。

　　凭着化劲高手的身手，加上对黑帮组织的熟悉，林秀很快在欧洲建立了自己的帮会，势力越来越大，也结识到了二老之中的另外两位。

　　也正是势力太大，终于惊动了法蓝西的相关部门。最终在叛徒的出卖下，三人被抓住送进了监狱，一关就是二十几年。本应该是人生最巅峰的一段时光就被废掉了。

　　林大讲着这些过往的经历，即使现在是在幽静的山林之中，舒爽的江边之上，但是曾荣仍然感到一阵阵的腥风血雨铺面而来！

　　这林大的经历，简直就是一部传奇，一个华人在海外打拼的传奇故事！中间包含着无数的血泪往事！

　　“想不到，真是想不到还能再见到你。”杨老爷子感慨的说道，杨老爷子感慨万分，他自己不过是暗劲层次的高手，两个徒弟竟然都是化劲高手！欣慰，真是欣慰啊！

　　“师傅，有件事情我想告诉你。”林大有些吞吞吐吐的说道。

　　“什么事，你直接说吧。”杨老爷子说道。

　　“是关于师娘的事情。”林大吐了一口气，看着杨老爷子脸上的表情，说道。

　　听见林大的话，杨老爷子身子一颤，右手微微的不断抖了起来。

　　“她在哪里？现在怎么样了？”杨老爷子的声音都颤抖了起来。

　　“三十多年前，我曾经在合众国的洛杉矶见到过她，”林大说道，林大当时在欧洲，也经常飞往合众国办些事情。顿了顿，林大还是说了出来“那个时候，她已经再婚了，和一个白人在一起。”

　　“我大她将近十岁，三十多年前，她不过三十几岁，一个人在国外，也是要一个人照顾。”杨老爷子连连说道，看来是没有责怪当年的妻子改嫁了。

　　看到这里，曾荣却是唏嘘不已。林大认识师娘，那么证明师娘四十几年前就已经离开了杨老爷子，四十几年来，杨老爷子孤苦伶仃，一直单身，肯定是心中放不下那个曾荣未曾谋面的师娘，但是到头来，八十几岁的时候，却得到师娘三十几年前就已经改嫁他人了。

　　“老爷子，师哥也和我在一起，就在缅甸，要不你还是跟着我一起去缅甸算了。你一个人在这里，我还真不放心。”曾荣再次提出了要将杨老爷子接到缅甸。

　　“师傅，一起去吧，缅甸的环境还真不错，小师弟在哪里也是弄得有声有色的。”林大也连忙跟着说道。

　　沉吟了一阵，杨老爷子说道“好吧，既然你们都在缅甸，我这把老骨头就挪动挪动一下，搬到哪里去吧。不过我有两个请求，希望你们能够答应。”

　　“师傅说吧，别说两个，两百个我都帮你办到。”曾荣急忙说道。

　　“我希望在有生之年，还能见到你师娘一面。”杨老爷子叹了一口气说道“还有就是，等我百年之后，将我的骨灰带回何北老家安葬。”

　　虽然只是两个要求，但是这两个要求，却是让人感到人生如此惆怅！杨老爷子地道的临济县口音，曾荣还真不知道，杨老爷子原本是何北省的人士！而根据曾荣以前的了解，杨老爷子来到临济县，已经有三十多年了。

　　也不知道杨老爷子和他妻子之间发生了什么事情，竟然要用几十年的孤苦生活做代价。曾荣很好奇，但是曾荣不可能去问杨老爷子，这是杨老爷子埋在心中的秘密，连杨老爷子自己都不愿意触及的秘密……

　　“师傅你放心吧，等我手头上的事情一空，就马上去合众国，找师娘去。”曾荣马上答应了下来。至于百年之后，那是小事情了。

　　留下三老在临济县陪着杨老爷子，曾荣独自一人去了成汉市。成汉市，还有曾荣的大伯一家，还有爷爷也在。

　　大伯家还在那里，一年多的时间，成汉市变化并不怎么大，只不过爷爷却是看起来老了一些，白发明显的多了很多。

　　小堂弟到了已经上幼儿园的年纪。但是大伯中年得子，却不舍得将小家伙送幼儿园，这个白胖小子在家里守着满地的玩具，玩的十分乐呵。

　　“荣儿那你先坐着，我马上打电话叫你大伯回家！”见到曾荣突然到来，大婶惊喜的说道。

　　“没事，反正今天我不走了，不急。”曾荣笑着说道。

　　“小雨还在学校，我给小雨打个电话，让她今天也回来！对了，这次回来准备多住几天吧。”大婶笑着说道。

　　“看看吧，可能马上就得走，可能会呆几天，这说不好。”曾荣说道。“对了，小雨也是在成汉大学吧，我刚好也想去成汉大学走走，我去接小雨回家吧。”

　　“行行，楼下你大伯的车子在车库里面，你开着去成汉大学吧。”大婶连忙去拿车钥匙了。

　　小雨也是读的成汉大学，当初小雨考上成汉大学的时候，曾荣没有空回成汉，只是曾荣的爸妈回了一趟成汉市。对小雨这个堂妹，曾荣也是一年多没见了。

　　当初离开华国的时候，曾荣直接将奥蒂送给了大伯。大伯天天开着奥蒂去店里工作，以前大伯的车子就放家里给大婶和小雨用了。

　　开着车子，走在曾经熟悉的路上，曾荣心中一阵阵的感慨。等等车子开进了成汉大学，曾荣更是思绪万千。

　　还不到一年的大学生涯，却是让曾荣有了太多的经历，这里的一切，曾荣还是很有感情的。


第二百零二章 大局

　　曾荣来到学校的时间，刚好是成汉大学下午头两节课上完的时间。也正是小雨这一天下午放学的时候。

　　车子停在小雨的宿舍外面。曾荣打去了一个电话，告诉了小雨正在外面等她。

　　不到一分钟的时间，曾荣就见到小雨快速的下楼梯，奔向了他。

　　“哥，你怎么这么久都不来看我！”小雨紧紧的搂着曾荣的脖子，语气中带着一些失态，惊喜而带来的失态！

　　“小雨，哥这一年真的很忙！”曾荣伸手想要将小雨的手拉了下来，但是却发觉小雨的手抱的十分紧，根本没松开的意思。曾荣放弃了动作，任由小雨这么抱着他的脖子。

　　“很忙也不能不来看小雨！”小雨嘟着嘴巴，像是很委屈。

　　“哈，要不等你毕业了。就去我那里吧。”曾荣笑着说道。

　　“这是你说的，可不许骗小雨啊，等我毕业了，就去你那里。”小雨认真的说道。

　　“怎么会骗你，到时候将大伯大婶，爷爷都带过去，我们又能全部在一起了。”曾荣随口说道。

　　小雨却是露出了极其神往的神情，郑重的点了点头“这样是最好的了。”

　　曾荣和小雨这么小聊一下，旁边却是站了不少人在观看。

　　“我日，原来曾小雨是名花有主的了！”

　　“又是一个傍大款的！”

　　“好菜都被猪拱了！”

　　小雨在成汉大学经管系，绝对是排名前三的美女，自然会引起很多好事者的注意，这一下，不少男生在低声商量着。

　　“哇！这不是历史系的那个曾荣么？怎么又换马子了！”一个明显认得曾荣的人声音比较大。

　　当年曾荣没走的时候，在学校是风云人物，以高考状元身份入校，拿过见义勇为奖，被学校大力宣传过的学生代表，那些大二，大三的学生很多都认识曾荣。当然，也有很多人知道当年曾荣开着几百万的车子，接送朱露的举动。

　　“啧啧，搞不好是在双开呢！”又有人在评论着。

　　曾荣真没想到，就是来学校接小雨一下，竟然马上就会招来这么多的风言风语。

　　“都给我闭嘴！这是我亲妹子！”曾荣心中被气的快要乐了起来，大吼了一句。这一声大吼，随着曾荣一股怒气散发，竟然将那些围观的人震住，不敢再发一言了。

　　拉开车门，和小雨两人做好，在一片震惊之色中，两人回去了。

　　饭桌上，一大家子围着一桌。曾荣和大伯，爷爷喝着酒，谈的竟然都是一些家常事。但是正是这些家常事，让曾荣有种久违的感觉。

　　这种感觉，就像是回到了几年前，那个时候，曾荣不过是个调皮的孩子，天天不好好学习，经常被爷爷呵斥。那个时候，在大伯大婶眼中，曾荣是个父母都不在身边的娃儿，需要更多的照顾和关心。那个时候，小雨就是个乖巧的小女孩，帮着曾荣瞒着爷爷很多事情。

　　曾荣突然觉得，有种很放松的感觉。在缅甸，曾荣就是高高在上的人物，谁敢就像现在的爷爷，居然不时还说些曾荣以前做的一些糗事，而大伯还一边附和着，添油加醋的形容一下。根本不给曾荣一点面子。

　　但是正是这种还将曾荣看着是正常人，普通，甚至是缺点一堆堆的人看待，反倒让曾荣感到久违的那种感觉，这种感觉，很安逸……。因为在这里，曾荣感到自己还是那个没长大的孩子，可以无忧无虑的犯一些错……，乱说一些话……。

　　就在曾荣在大伯家住着的时候，京城那边上面已经在商讨关于和克钦邦合作的事情了。

　　这是几个部门的人员组成的一个小组，其中一位，是经常在华国央视新闻中出现的人物。一位国务委员。国务委员，主管国务院一些部级单位的工作，相当于副国级，这样的人物出现在讨论的小组中，就说明，能直接决定了。

　　“和克钦邦合作，就代表要和缅甸政府闹不愉快了。和缅甸政府的合作，关系到中缅输油管道的安全。大家都知道，中缅输油管道，是我国关于能源安全的一个战略布局。”这位国务委员说道。

　　“一旦到了非常时期，由那几个国家控制的马六甲海峡对我们来说，将会变得很不安全。作为经济命脉的石油，肯定是被打击的对象，因此，到了那个时候，中缅输油管道搞不好就是我们的一条大动脉，能决定我们胜败的大动脉！”

　　“而且，缅甸政府是主权国家政府，一些常规武器还好说，但是战机，地空导弹防御系统，只要一落眼，就知道是产自那个国家的。我们也不能在国际上留下干涉主权国家内政的把柄，给一些别有用心的国家拿去做文章。”

　　“从大局上看，我们不能用歼十战机和地空导弹防御系统和克钦邦换取特制铝合金，和他们商量下吧，直接用美金购买，价格高点也没啥关系。”这个副国级最后下了论调。

　　在曾荣还在期待着战机和导弹防空系统的时候，却不知道，事情已经出了结果。就在曾荣来到成汉的第三天早上，曾荣就收到了让曾荣再去京城商讨的事情。

　　在桌面上，当听到华国相关部门不愿意交换飞机和对空导弹防御系统时，曾荣也没有说什么。就是用美金购买的意向时。曾荣淡淡的来了一句“这个以后再商量吧。”

　　“华国的外交政策一向十分谨慎。”交涉结束之后，黄涛对着曾荣说道。

　　“没关系，能生产飞机，能做出地空导弹的，还有其他的国家。”曾荣说道“实在不行，直接将政府军所有的军事基地都破坏点。”

　　曾荣并不担心缅甸空军的问题。曾荣只是想要加强军队的实力，而不是那种遇到难题，就马上让黑宝出动的情势。

　　曾荣的行程是回到临济县带上三老和杨老爷子，然后和大伯一家告别一下就返回缅甸。在离开京城之前，曾荣又去看望了一次张定一教授。

　　“真不知道应该怎么谢谢你了。”在曾荣准备离开的时候，张韵一送着曾荣出了病房。

　　“你要真想感谢的话，就来缅甸帮我一个忙吧。”曾荣想了一下说道。

　　那一间密封室的带有气机的古物，曾荣打算摆成一个聚能阵，一个大型的聚能阵，然后挑选精英，那些有望突破暗劲的精英去里面修炼。

　　在大量带有气机古物摆成的聚能阵中修炼，修炼的进程肯定要快很多！而帮助摆出那个聚能阵的最佳人选，自然是张韵一了！

　　曾荣能摆出简单的聚能阵，但是那种大型，复杂的，曾荣就不行了，更何况，那些带有气机的古物，里面蕴含的气机都是珍贵的很，所以，阵势越准确越好，阵势越准，物品中的气机被吸收的速度将会越快，修为进展自然也会越快。

　　“好吧，等我爸爸脱离了危险。我就去缅甸看看。”张韵一想了一下，马上答应了。

　　离开成汉，在飞机场上，看着小雨一脸的不舍，曾荣笑着说道“暑假的时候，接你到缅甸玩吧。”

　　“真的！”小雨一脸的惊喜。

　　“这有什么？”小雨的激动让曾荣有些奇怪“肯定是真的。”曾荣马上肯定的说道。

　　去的时候是五个人，回到缅甸的时候变成了六个人，见到杨老爷子最高兴的自然是朱露了。

　　“爷爷！你终于还是过来了。”朱露高兴的说道。

　　在杨老爷子的坚持下，杨老爷子和三老住在了一起，三人都是国术高手，自然共同的话题也多，加上林大又是杨老爷子的徒弟。这四个人住一起再合适不过了。

　　回到缅甸，曾荣马上派人去洛杉矶打听师娘的下落，而曾荣自己则是捣鼓起那间密封室起来。

　　这间密封得连空气都进不去的密封室，想要打开十分的困难。在电源断掉的时候，这密封室就处于完全封闭的状态。除非继续通上电，并且让不列颠那几位掌管这个密室的几个人员同时合作，才能正常的打开。

　　如果采取切割的方式，很难保证不破坏掉里面的古物。

　　不过这些对曾荣来说，都是小事情。曾荣直接控制黑宝，将这件密封室给咬开了。

　　当这个密封的金属密室被渐渐的咬开一面的时候，里面情景让曾荣松了一口气。

　　一个个的一样规格的密码箱，码放的很整齐，里面的空间几乎全被堆满了。这样的摆放格局，也是当初黑宝推着这间密室在海底游走的时候，听不到里面有什么大的动静的原因了。

　　黑宝咬开了其中的一个密码箱，马上发现真的是要感谢那些摆放安置这些古物的工作人员了。

　　这个被黑宝咬开的箱子中，摆放着三件古物，这三件古物都被小心的包住，然后放在了海绵之中，这些海绵很软，软到基本没什么反弹力，看样子是种很特别的海绵。

　　在满满的全是海绵的箱子中，这些古物基本没什么损失。

　　一个个的箱子被打开，一件件的古物被取了出来，这些古物千奇百怪，玉石瓷器，字画，石像，奇怪的卷轴，青铜器，石板等等。看的曾荣是眼花缭乱！

　　三千多件古物，就只有几件瓷器，两个雕像出现损坏，其他的保存的十分完整！


第二百零三章 秦始皇陵

　　曾荣回来的第十天，张韵一就来到了缅甸。

　　巨大的地下室，是曾荣准备的修炼场，一千多个密封箱堆积在那里，是曾荣从不列颠弄回来的三千多带有气机的古物。

　　地下室分为两层，第一层是提供给人修炼用的。第二层才是曾荣放置几千带有气机古物的地方。

　　第二层很低，刚好够一个人蹲在那里。而这个时候，是曾荣和张韵一两人蹲在那里，摆弄着各种物品。

　　“这是八面佛陀像，本来属于印度的文物，被英国殖民者抢去放置在不列颠博物馆！”

　　“这是出自墩煌的南北朝佛经抄本！也是应该放置在不列颠博物馆的！”

　　“这是出自古埃及的膜比石壁！”

　　看着眼前几乎是数不清楚的古代文物，张韵一的神色越来越震惊！

　　“这件玉器明显是美洲玛雅文化的风格。”张韵一拿起一个玉器说道，将这件玉器拿到鼻子上闻了一下，张韵一肯定的说道“两千三百左右的历史！肯定是来自古印第安人的古物！”

　　看着张韵一完全失去了平静，在不断的鉴定这些东西的原产地和被收藏的地方时，曾荣平稳的，缓缓的说道“这是东西都是来自不列颠博物馆的。”

　　“不列颠博物馆！你是怎么弄过来的？”听见曾荣的话，张韵一吃了一惊。

　　“这个你不用管，你只需要帮我用这些东西，将这个地下室布置成一个聚能阵，假设这些东西都能够发射出能量，如何让这些能量集中起来，集中到上面一层去。”曾荣说道。

　　“为什么要这样做？”听见曾荣的话，张韵一又是眉头一皱，这样的话很奇怪，好像包含了很多她所不知道的秘密一样。

　　“记不记得当初在纳西族古遗迹的时候？”曾荣想了一下说道。

　　“这个……，当然记得。”听见曾荣的话，张韵一脸色一红。张韵一的心思飞向了玉龙山上，曾荣拼命救她之后，然后发生的一系列的事情。

　　“真是，怎么这次见到他，总是会胡思乱想一些东西呢？”张韵一心定小声的对着自己说道。

　　“其实，那个时候我是国家特殊部门的成员，职责就是保护你们这些专家。”曾荣笑着说道“之所以国家会以这样的手段插入到考古事件之中，是因为一个消息在各国特殊部门之中传播的结果。”

　　接着，曾荣将合众国在一些古物之中发现特许能量的事情说了出来，等到曾荣说完，张韵一才恍然大悟般的说道“原来是这么一回事，我说怎么突然之间，国家安排的考古活动就多了气啦了。”

　　“记不记得在那个天坑之中，布置了一个聚能阵，抵抗那些邪念的侵袭？”曾荣又在慢慢的说道。

　　“记得。”张韵一小声的说道，但是曾荣没注意到的时候，张韵一说这句话的时候，脑袋低的更低，脸上也更红了一些。

　　“那些古东巴经文，就是含有那种特殊能量的，当时我怀着好奇的心情，将那些古东巴经文放在你布置聚能阵的石头上，果然，那些邪念就不敢靠近了。不但是这样，那天晚上我在那个聚能阵中静坐的时候，发现身体里面的气机运行的更快，更流畅，也就是说，这些含有特殊能量的古物，能量散发出来的时候，能够让一个国术修炼者的修炼进程快很多！”曾荣继续解释道。

　　张定一教授一家和安在理教授一家经常来往，因此对国术，暗劲，化劲这些概念，张韵一也知道，这一点并不用曾荣过多的解释。

　　“真是太神奇了！古人遗留下来的东西中，竟然还有如此神奇的东西。”张韵一听了曾荣的话之后，连连赞叹不已。

　　“其实也没有什么，气机，很多国术大师，甚至只要是暗劲高手，身上都带有那种东西，还要上次你家里请来的那个和尚，身上也有类似的波动。”曾荣说道“现在的科技发达了，物质享受达到了一个以前没有过的顶点，但是人心却浮躁了，相对于生活的环境，古代确实是个能出现更多身上带有气机的人物出来。”

　　“根据我的分析，一些大思想家，著名的宗教人士，当然，还有那些心性坚定的人，都是有可能遗留下下带有气机的遗物的。”曾荣分析道。

　　两人花了整整一天的时间，才将这些带有气机的古物摆放完毕。晚上八点多，当整个阵势摆好之后，两人进入了一层。就是专门提供给修炼者修炼的那一层空间中。

　　果然，走进这个地下室第一层，曾荣的脸上，马上露出一种震惊的表情出来！如果说曾荣以前感应到物品的气机像是小溪河流一般，那么在梵蒂冈感受到那股气机就像是一条大将，但是这里，就像是一个盛满了气机的海洋！

　　一种全身被旺盛的气机包围住的感觉，让曾荣完全被震惊了！

　　几千件带有气机的古物，这几千件古物并不像是以前得到过的股东巴经文，虽然那经文有好几百卷，但是每一卷经文含有的气机太弱。

　　而这次曾荣得手的几千件古物中，很多古物之中包含气机很是旺盛！这些古物都是来自不列颠博物馆，这个博物馆，是当初号称日不落帝国的不列颠，搜刮了几百年，从世界范围之内大肆的搜刮，掠夺！

　　可以说，不列颠博物馆，是集中了人类文物精华最多的地方！而现在，这些精华之中的精华，百分之七十的到了曾荣的手中。

　　带有气机的文物，肯定是各种历史名人留下来的遗物，这些名人遗留下来的文物，绝对是文物精华中的精华存在。

　　“真是厉害，连我都感到不同了！”跟着曾荣走进了这层，张韵一也是惊叹了说了一句。张韵一很明显的能感觉到，这里虽然是地下室，但是空气中弥漫着一股清新的味道，呼吸着这里的空气，甚至好像肺部里面的杂质都被慢慢的排除体外，甚至能感觉到体内血液的流动！

　　“如果秦始皇陵被发掘出来，不知道里面会含有多少这种特殊的古物。”张韵一感慨的说了这么一句。

　　“秦始皇陵？”曾荣一愣。

　　“对，秦始皇陵，现在已经进入国家发掘的规划之中了，如果不出什么意外，各种勘探工作到位之后，明年这个时候就会进入实质的挖掘进程了。”张韵一说道。

　　“秦始皇陵没被盗挖？”曾荣心中一惊，在曾荣的思想中，这种帝王陵墓，基本都是早就被盗墓贼盗挖了的。

　　“根据现在勘探的结果，秦始皇陵边缘地带虽然有盗洞出现，但是最核心的地宫所在，肯定没有被盗挖。”张韵一肯定的说道。“即使边缘的兵马俑，水禽坑，车马坑都是完好无损的，地宫更不可能出现被盗的现象。”

　　“当年秦始皇布下七十二座疑墓，被盗挖的都是些假墓。而且，秦始皇真正的寝陵面积非常大，各种陪葬坑包括在内，寝陵的面积达到了五十多平方公里。要在这样大的范围之中找到准确的地宫位置，是非常困难的。”张韵一笑着说道，和大多数华国的相关专家一样，张韵一对秦始皇陵保存完好程度，感觉到十分的自豪。

　　秦始皇，这个被成为千古一帝的帝王，在中华经历了几百年的春秋战国时期之后，统一了整个华国。

　　秦王当初统一华国，在当时华国人眼中，就和统一整个世界差不多！如果想象现在有一个国家能统一整个世界，是多么震撼人的一件事情！

　　而且，秦始皇一手制定的封建体制，在华国沿用了两千多年，知道清朝灭亡，几千年的历朝历代都只是在秦始皇制定的体制中做小范围的修改而已！

　　秦始皇统一文字，统一度量衡，被称为是中华民族一直保持着大一统形式的一个重要原因！华国的历史上，也有几百年的大分裂时代，但是总体的趋势还是统一的。

　　这也是中华文明经历几千年，还是完整的保存下来的主要原因，也是中华文明至今仍在传承着的主要原因。当初的世界古文明，也只有中华文明还在完整的传承着，其他的古文明，只能在古迹，各种书籍，以及生活中的一些小片段中去追寻了。

　　“先秦文明，是中华文明中最为灿烂的时刻，诸子百家。老子，孔子，孙子，墨子，鬼谷子，庄子，孟子。道家，儒家，法家，兵家，阴阳家，纵横家。多么伟大的思想家，多么灿烂的文明啊！以致后代几千年的学术思想研究，都只能在他们思想所能达到的程度中转圈！”张韵一口中的语气惊叹不已。

　　听了张韵一的话，曾荣的脑中马上被一道闪电划过。那一个个如雷贯耳的名字代表着华国各种学术流派的源头。换个角度来说，他们就是释迦牟尼佛，是圣子耶稣，是真主安拉！在他们所创立的流派之中，他们就是至高无上的主神！

　　秦始皇焚书坑儒，导致先秦文化出现一个断层，而秦始皇陵之中，很可能保存了海量的这方面的资料，而秦始皇就是那个时代的终结者，很多那些先贤遗留的东西，就收藏在秦始皇陵之中！

　　也就是说，秦始皇陵之中，很可能会出现无数件带有气机的古物！那些先秦巨子们遗留下来的古物，蕴含的气机也肯定是异常的强大旺盛！


第二百零四章 防盗工程

　　听到张韵一介绍说秦始皇陵已经进入正式挖掘程序之中，而且秦始皇陵地宫保存完好的信息，曾荣并不像张韵一那样自豪。

　　曾荣心中想到的是，马上让黑宝进入地宫之中，赶在华国政府正式挖掘之前，将里面含有强大旺盛气机的古物给弄走。当然，曾荣看重的是物体里面蕴含的气机，按照曾荣现在的想法，将物品里面的气机吸收了之后，再将那些具有研究意义的古物送还华国相关部门就是。

　　曾荣看重的是气机，而对于国家来说，一些古物的研究价值更重要。通过研究，可能让失落几千年的一些文化符号重现天日，这对国家来说更重要。

　　“我能在你这里多留些时间么？我想仔细研究研究那些文物。”张韵一看着曾荣说道。

　　对于张韵一来说，那几千件精品中的精品古董，对她有种致命的诱惑！出生那样的家庭之中，所学的也是考古专业，从事的工作也是相关的工作，可以说，考古研究，就是张韵一的第二生命。

　　“没事，你喜欢研究那些东西，你就慢慢研究吧。”曾荣毫不在意，对曾荣而言，这些古物除了能提供强盛的气机之外，就是能值不少钱了，张韵一喜欢研究这些东西，就让她去研究好了。

　　“我先回成汉准备些东西！”得到曾荣的答复，张韵一激动的说道。

　　这小妞也太失态了吧！看着张韵一的样子，曾荣在心中想道。这两天，这个一直十分平静的张韵一，怎么几次表现出失态呢？曾荣心里这么说，却忘记了他自己比张韵一还小那么一点点，怎么就心底称呼张韵一为小妞呢？

　　就在张韵一回成汉收拾一些器材，资料的时候，克钦邦的高层们正在召开军事会议。这次军事会议的主题就是，如何弄到战机，防空系统。

　　“我联系了几个国家的军工企业，只弄得到防空高射炮，战机，防空导弹系统弄不到手。”黄涛语气中带着一些无奈。

　　黄涛主管了克钦邦的商业，工业系统。按照这样的身份，曾荣让黄涛顺带兼职了克钦邦军队的后勤部长一职，也接管了部队购置军火的实物，谁让黄涛是财神爷呢？这样一来黄涛就名正言顺大能参加这一类的军事会议了。

　　“肯定没找对路子，想当年墨西哥的毒贩子都能弄到战机和导弹，我们有钱不可能弄不到的！”林云说道。

　　哥伦比亚的大毒枭埃斯科瓦尔当年看到一架哥伦比亚海军战机从他的住宅上飞过，这架名为海雀的飞机被他看中，甚至出动了自己私人的三架战机，迫使海军战机迫降在他的私人机场上。当年这位大毒枭杀过市长，杀过总检察长，杀过总统候选人！完全就是一副能和政府能抗衡的势头！

　　“毒贩子？他们走的是什么渠道？”曾荣马上问道。

　　“这个我也不清楚，不过肯定和某些世界性的地下帮会有联系。”林云肯定的说道。“一些帮会组织，其实和其所在国政府关系很密切，就比方一些军火交易，国家不好直接出头，就借助一些地下组织交易。”

　　很多发达国家中，也有十分庞大的帮会势力，比方黑手党，三K党，三口组，这很多程度上，政府也需要有这些帮会的存在，帮助他们做一些政府不能出面的事情。要不然，凭着国家机器的力量，怎么可能会让那么庞大的帮会存在。

　　“关键问题是，如何和那些地下组织接头呢？我们根本就不认识那些人。”黄涛说道。

　　“我去找人问问。”曾荣马上说道，地下帮会，三老不就是地下帮会出身的么？虽然说坐牢坐了二十几年，但是找几个熟人总没有问题吧？

　　“这个不算什么问题，先进的战机不好说，但是防空系统应该不成问题的。”林大听了曾荣的话，想了一下说道。

　　“能弄到导弹防御系统就行了，战机，能弄到就弄，弄不到就算了。”曾荣说道。

　　想要建立一支上规模的空军，形成战斗力并不是买几架飞机的事情，还得买进整个维护系统，除此之外，还得培养出一批飞行员。

　　也就是说，即使能弄到飞机，短期之内也形成不了战斗力，那么，曾荣只需要弄几套地空导弹防御系统，布置在一些重要的地方就行了。

　　就在克钦邦各个部门都在忙着准备下一个可能会到来的战争的时候，曾荣却是控制着黑宝进入了华国境内。

　　目标，秦始皇陵！

　　秦始皇陵，并不难找，更何况，曾荣在控制黑宝出发之前，已经在网上查询了各种资料，趁着夜晚，以黑宝现在的速度，不过三个多小时的时间，就抵达了秦始皇陵所在地。

　　这是夏天的晚上，凌晨一点多。在漫天的星光月光之下，秦始皇陵的巨大封土堆，就像是一座威严的山峰，沉稳的竖立在哪里。

　　远远的看着那巨大的封土堆，黑宝找了一个偏僻有水的地方，一头钻进了土地里面。大概钻进了三十几米深，这才转向那个巨大封土堆方向而去。

　　大概在地下穿行了两公里，黑宝感到触碰到了非常硬的东西。嘴巴上的极硬物质一划，马上感到有细腻的东西洒落。这不是石头，也不是金属。而是非常硬的夯土！

　　这一点和很多贵族古墓一样，都是一层夯土护住陵墓，防止盗墓者。

　　夯土虽然硬，但是能在坚硬的岩石中穿行自如的黑宝，穿行在夯土之中也是毫不费力的，很轻易的，黑宝就进入了夯土层中。

　　进入夯土层之后，曾荣马上被震惊了！不是这夯土被一般的夯土要硬很多，而是这夯土层也太厚了点！

　　黑宝的身体有二十三米多长，但是现在黑宝整个都在夯土层之中，竟然还有抵达夯土层的另外一头！

　　等到黑宝突然感到头部一松的时候，曾荣大概估计了一下，这层夯土层厚度达到了三十五厚左右！

　　夯土，特别是这种皇帝陵墓所使用的夯土，肯定不是一般的夯土。夯土，是用细土混合一些粘汁，用人用一点点的打压到十分坚硬的程度！

　　要将土夯打成硬度和岩石差不多的程度，这得消耗很多的时间和体力！三十五米厚的夯土层，这消耗的时间和人力更是让一般人难以想象了！而且那个时代是完全的凭着人工去做，根本没有机械的帮助。

　　更重要的是，这些夯土层肯定是一层层，一点点的慢慢夯打成的，不可能像现代的建筑，直接用混泥土浇灌那种模式。

　　这是一个巨大的工程量！

　　穿过了异常厚的夯土层，曾荣马上能够感觉的出来，黑宝掉进了一个沙堆之中。

　　流沙，也是古墓之中防止盗墓贼的一种常用手段，掉进流沙之中，用不上力，因为沙粒都是移动的，这点属性有点像水。

　　但是这流沙比水更让人恐怖的就是，水有浮力，会游泳的人，但是这流沙没有相应的浮力，只会吞噬比它更重的东西！

　　盗墓者即使弄通了那层厚厚的夯土层，但是掉进了这流沙之中，也只能一点点的下陷，最后被掩埋，窒息而亡！

　　当然，这些都是对人而言，对黑宝而言，却是一点问题都没有。黑宝的密度更高，以一种更快的速度下陷，但是黑宝不担心被窒息而亡，因为黑宝除了鼻子之外，还继承了蚯蚓的能用皮肤呼吸。

　　黑宝不但是体型大，而且黑宝的速度和力量也是早就超越了地球上的正常生命的范畴，即使身体在缓慢的下陷，但是黑宝决定猛地发力，朝着前面猛烈的游动起来。

　　果然，在黑宝超强的力量，并且在蛇类特殊的行走方式之中，黑宝虽然身体在下沉，但是依旧用一种比较快的速度，朝着前面游走了过去。

　　这一游动，黑宝再次震惊了！这层流沙的厚度，竟然比刚才的夯土层还要厚不少，在黑宝头部再次碰到坚硬的物质时，按照曾荣的估计，达到了五十米的厚度！

　　曾荣终于清楚了，为什么秦始皇陵这么大，但是依旧保存完整的原因了，说白了，秦始皇陵墓的防盗措施并不复杂，但是却更能让盗墓贼们望而却步，望墓兴叹！

　　说简单点就是四个字，工程浩大！

　　按照史书的记载，秦始皇十三岁的时候，秦始皇的陵墓就已经开始建造了，直到秦始皇死的时候，陵墓还没有完全完工，可见这座陵墓修筑时间的跨度之大！

　　当年陈胜吴广起义的时候，起义军达到了咸阳附近，秦二世迫不得已，发骊山之徒出击，这些为秦始皇修陵之徒，在召集之后，竟然还能打败几十万的起义大军！

　　从这个方面来看，修筑秦始皇陵所劳役的人工，也是一个庞大的数字，史书上记载，修筑秦始皇人数最多的时候，达到了七十三万人！

　　几十万，用几十年的时间去修筑一个陵墓，在曾荣眼中看来，他们采用了一个最笨，也是最有效的防盗策略。这就是盗墓所需要的时间和人工！


第二百零五章 一个大大的后宫

　　三十几米厚的夯土层，如果用老办法，用一桶桶的醋去浇灌，让夯土层变软，然后再挖的话。就存在两个大问题。第一，这要用多少米醋？第二，挖开这夯土层，需要多长的时间？当一桶桶花钱买来的米醋倒下去，一点点开挖的时候，却发现越挖越深，夯土层依旧存在。挖通三十五厚的夯土层，绝对需要大量的米醋，而且还得花上很多时间，不知道能有多少盗墓贼能坚持到挖通的时候！

　　即使是挖通了，对于盗墓贼来说，也就是仅仅一个能通一个人的窟窿而已。通过了这个窟窿，要面对的是厚达五十米的流沙！要将着厚达五十米的流沙从一个深达三十几米的深洞中一桶桶的弄出来，恐怕一伙几个人的盗墓者用一生都做不完这个工程！要知道，流沙的厚度达到了五十米，而包围住整个地宫的流沙带周长，长度更是一个惊人的数字！更何况，流沙是可以流动的！

　　而且，盗墓贼下手，肯定不能像黑宝这样，直接钻进土里从侧面进入，也就是说，对于盗墓贼来说，他们首先还得在巨大如山的封土堆上，先挖出一个深坑才能抵达夯土层！

　　这个如山一般的封土堆，即使经历了两千多年的岁月，依旧有七十几米高，七十几米高换着好理解一点的数字，就相当于二十层楼房那么高！

　　夯土层，流沙层还不是工程结束的地方，当黑宝头部再次接触坚硬的物质时，曾荣马上知道，这是石头！在坚硬的石头中穿行，曾荣骇然的发现，完全由大石头砌成的石壁，厚度将近百米厚！

　　曾荣终于知道，为什么秦始皇陵名气这么大，历经两千多年，地宫还是完整的，没有被盗取，先不说地宫里面其他的防盗措施，光是夯土，流沙，石墙这三层防线，想要突破进来依靠个人的力量，绝对是不可能。

　　如果碰到乱世，想要盗墓挖取宝藏的军阀确实能调集十几万大军来挖，但是即使是十几万人，恐怕也得好几年才能弄开这三层防线。要知道，当初修建这个陵墓，是动用了七十多万人，修建了三十几年的浩大工程！而且大军来挖开这个陵墓，必须要弄出一条更宽阔的通道。

　　十几万人，几年的时间，光是给养都是一个天文数字的开支。还得算上各种耗材的价值。挖出来的宝藏能不能在收支上保本都是个未知数了。

　　更何况，在乱世期间，动用这么大的力量来盗墓，其他势力攻打过来了怎么办？城池还要不要守？要不要在大军都在挖墓的时候，防止敌人的袭击？

　　当然，到了和平时期，那些帝王肯定不会冒着被世人唾骂的盗墓贼名声，去做这种事情了。和平时期的帝王，拥有了整个天下，也不会打那些东西的注意。

　　如此一来，这座千古一帝的地宫，就完整的保存了下来。秦始皇陵采取的防盗策略就是，就算盗墓贼找到了陵墓，也完全没时间和精力打开这座庞大的地下宫殿！

　　穿过了百米厚的金刚墙，黑宝终于见到了空旷的地方，但是见到这样的地方，曾荣心中马上被震惊了！

　　前面大约七米的地方，是一面墙壁，但是就是这七米的空间中，靠着两边墙上，躺着不少的尸体！看着这些尸体身上的衣服，曾荣知道，这些尸体就是最后一批修筑秦始皇陵地宫的工匠！当年秦始皇安葬了之后，秦二世为了防止这些工匠泄露秘密，在关了内门的同时，将外门也关掉了，这些工匠就在这一条通道之中，绝望的慢慢死去……

　　这里是一个密封的空间，而且两千多年过去了，也没有外物进来过。这些应该就是秦朝的尸体，竟然还保持着生前的摸样，只是皮肤肌肉显得异常的干枯而已。

　　在曾荣的眼中，一万多人的死去，放在那样的历史环境下倒不是什么大事，但是这一万多人，都是各种类型的精英工匠。

　　这些精英工匠突然被困死，不知道多少绝活要因此失传了……。当年鲁班都能造出能飞的木鹊，能在天上盘旋三天三夜，这样神奇的东西，至今也不见有人能造出来。

　　那些尸体都是靠着两边的墙壁，中间通道还是挺宽敞。黑宝从石壁上游了出来，沿着这条通道游了起来。

　　对面的那面墙壁穿过去，就会抵达真正的秦始皇地宫了。但是曾荣想要先寻找一下墓道。曾荣不想破坏掉这里，从墓道进去，对于这座地宫来说，更难保持它的完整性。因为如果直接穿墙而过，很可能破坏掉某些珍贵的东西。

　　来到通道中，黑宝身形刚一展开，一道并不强烈的形成了，奇怪的事情马上发生了，在这风力之下，只要是接触到风的尸体，尸体上面的衣物，还有身上的皮肉马上成片成片的掉落着，很快就化成了一堆细尘，一具具人尸，都变成了骷髅。

　　这些东西本来早就腐朽到了极点，根本经不起一点外力的作用，只有人体中坚硬的骨头，才能在这样漫长的岁月中保存下来。

　　这些干尸状的人体确实有些恐怖，特别是有的工匠死亡的时候，更是带着各种绝望，恐惧的表情，让曾荣很不舒服。身形快速展开，黑宝快速的沿着这通道游走了一圈。

　　一阵阵的大风吹过，一具具干尸变成了骷髅，并且在黑宝的身后，扬起了细蒙蒙的烟尘。这一圈游走，曾荣大致能估出来，地宫外围的周长大概是五公里的样子，也就是说，里面地宫的面积大概是一点几平方公里，这完全是一个小城市般的规模了！

　　这一圈下来，曾荣也十分的清楚，地宫有四道门。分别对用东南西北四个方向。根据事前查到的资料，东南方应该是水银堆积成海的地方，曾荣选择了从西门进入。

　　西面的墙体正中间，一块巨大的石头堵在里面。这块石头，只能从里面吊起，这是进入地宫的最后一道障碍物。

　　直接穿过这块厚达几米的巨石，一条宽阔的通道出现在黑宝的眼前，通道的两边，分布着各种各样的建筑，亭台楼阁巍峨的耸立着。

　　黑宝的眼睛看的十分清楚，这一副画面，和某些电视剧，电影中的场面很相似，只是这里的气氛更显得庄重！这完全就是一座宫殿，一座庞大的地下宫殿！

　　到处都是房间，每经一间房间，透过窗户曾荣都能看见里面有很多尸体，女性的尸体！穿着光鲜的衣服，但是脸上都是痛苦的表情！这些女人，都是为秦始皇殉葬的妃子！这里的空间比外面通道密封的更好，因此，这里面的尸体看起来，更是接近如刚死不久的形象。

　　秦王扫六合，不但将六国给灭了，而且将六国君王的后宫全部充入秦始皇自己的后宫！不但是这样，各国的公主一样被秦始皇充进了后宫。

　　这是一个庞大到了极点后宫，以致秦始皇要专门建造一个大大的阿房宫来养着这些美女。阿房宫，从唐朝大诗人杜牧的一篇《阿房宫赋》就能感受到，这个秦始皇的后宫，是多么庞大的一个后宫了。

　　秦始皇死后，继任的秦二世对秦始皇的女人处理方法是，除了生有孩子的妃子之外，其他的一概为秦始皇殉葬！就这样，大概上万的各国美女，就为了一个秦始皇全部殉葬在秦始皇陵了！

　　沿着一间间房间，看着里面无数还基本保持着生前美丽的女性，曾荣心中却是寒到了极点，是怎样的一个政权，能狠心到一次性屠杀上万美女！各国君王的女人，肯定能达到美女级别，而那些养尊处优的各国公主，也差不到那里去。

　　“浪费啊！见过浪费粮食，浪费钱财的，可从来没见过浪费美女的啊。”曾荣心中无限的感叹，这进入秦始皇陵，除了那庞大的工程量让曾荣震惊了外，又出现一个让曾荣惊叹不已的景象出来了。

　　这里面，并没有出现史书上记载的自动发射的弩箭，这点让曾荣有些奇怪。曾荣分析了一下，可能有两种原因，第一，两千多年过去了，这些弩箭应该已经失去了作用。第二种可能就是，这里根本就没有设置那种机关。

　　有了外面那种坚实的防护工程，这里设置一些弩箭会让人觉得多此一举了。

　　无数的亭台楼阁，金属制成的各种珍禽异兽，各种造型十分逼真花草树木。还有各种彩陶做成真人大小的太监，宫女，卫士。脸上的表情，动作，摆出各种形态。

　　这里，完全就是一个真实的，完整的秦王宫！

　　所有的建筑都围绕着一个中心，这个中心就是一座宏伟的宫殿，曾荣心中十分清楚，那座宫殿肯定是整个地宫之中最重要的地方，也就是放置秦始皇棺椁地方！

　　这座宫殿在黑宝的目测之中，应该占地一千多平方，整个宫殿散发出对黑宝很有吸引力的气味，曾荣知道，传说中，以水银为江河湖海的场景，应噶就是出现在这座宫殿之中。

　　游走到了这座宫殿前面，黑宝更是惊异的发现，这座面积达到一千多平方的巨大宫殿，整体竟然都是用青铜打造而成！唯一的大门四周，都被青铜汁浇灌的严严实实的！


第二零六章 竖立的棺椁

　　这一手段可能会难住很多人，但是对黑宝来说，不是什么问题。为了防止出现地面上可能存在的水银流出，黑宝将身体翘起五米多高，然后在大门上咬开一个身体能通过的窟窿，轻松的钻了进去。

　　进入了这座纯金属制成的宫殿之中，黑宝马上被眼前的景象震惊了！

　　果然眼前如同是一个缩小的古代华国版图，西北面高，东南面低。地面上山脉耸起，在看起来应该古咸阳的位置上，一具棺椁竖立的放在那里。这个一般躺着摆放的情势不同，秦始皇这千古一帝，死后仍要君临天下！竖立着放在那里！

　　天花板上，镶嵌这许多夜明珠，就像是夜晚的星空，繁星点点。即使黑宝不能够夜视，在如此多的夜明珠光线之下，也能大致看的清楚眼前景象。

　　东南方向，一处面积有三四百个方的面积尽是水银！这就是史书上记载的水银布置成的江河湖海！让黑宝震惊的不是这些，而是这座宫殿里面形成的环境！

　　水银具有强烈的挥发性，很容易就让空气中布满了水银分子。这些挥发在空气中的水银接触到墙壁，天花板，有形成细小的颗粒，往地面上滚动。

　　这些在地面上滚动的水银颗粒，一点点的慢慢汇聚成一道道小小的流线，最后汇聚到两条大的沟渠之中，看着两道沟渠一南一北的分布，应该就是指的长江和黄河！

　　这地下宫殿的构建者，竟然利用了水银的这一特性，弄出来这种江河湖海的循环系统，能让江河不停的流动着的水银，这让曾荣感到十分的惊异。

　　然而，更惊异的事情再次发生了。

　　水银挥发比水汽更厉害，黑宝清晰的看见，在宫殿内部的上空，有一团团雾状的物体，这是水银分子在空中集结成的颗粒，就如同云形成的原因一样。水银因为颜色，这样雾化的水银很好被肉眼看见。

　　两团雾化的水银突然碰到了一下，紧接着，一道闪电从两团雾化水银中闪出。这闪电的威力当然不能同现实中的雷霆相比，但是确实有一条细长的电弧闪了出来。伴随着一身轻微的咔嚓声。

　　电弧画出一道弧线，直接落在竖起的棺椁之中，一阵轻微的亮光从棺椁上亮起，就在黑宝震惊于这些奇异的事情时，一阵让人心悸的能量波动了一下！

　　更让黑宝心悸的是，这股能量波动还是来自于秦始皇的棺椁之中！这是怎么回事？如果棺椁里面是带有强大气机的物体，应该是一直持续的散发出气机。如果棺椁里面是有生命的东西，难道说里面的秦始皇没有死？这根本不可能，秦始皇没死，谁敢把他埋进来？

　　那么，曾荣心中突然升起一个他自己都不敢相信的念头，难道秦始皇要借助雷电之力重新活过来？联想起他自己和大蚯蚓被雷电击中，发生出来神奇的事情，曾荣突然感觉这个荒诞不经的想法并不那么荒诞了。

　　更何况，作为历史上最著名的追求长生不死的皇帝，秦始皇花了那么多的人力和物力追求各种长生之道，肯定会弄一些稀奇古怪的东西出来。

　　曾荣突然也感觉，幸亏秦始皇死得早了，这个天天想着长生不老的狂人，最终却在五十岁的壮年暴病死了。如果不死，凭他那种调用百万民夫修长城，七十多万人修陵墓，七十多万人修阿房宫的折腾劲，不知道要将当时的中国折腾到怎样的处境了？

　　而那股令人心悸的能量波动，也就是在闪电产生打在棺椁上的时候出现了一下，很快，一切归于了平静，但是曾荣的心情却是怎么也平静不下来。

　　那闪电之中，到底蕴含了什么秘密？难道秦始皇的棺椁竖立起来，不是表示君临天下，而是要像避雷针一样，方便吸收雾状水银产生的雷电？

　　就在曾荣心潮澎湃之时，黑宝的肺部传来一阵阵的不适，曾荣突然想到，这里的空气中，布满了水银，这些物体吸进了黑宝的身体里面，会不会对黑宝身体造成损伤。

　　停止了用鼻子呼吸，曾荣让空气中的氧份，通过皮肤来供应黑宝的需求了。其实，黑宝吞食金属，这些水银吸进了黑宝的肺部，顶多就是像正常的人呼吸了灰尘过多的空气一样，对黑宝身体影响很小。

　　但是在曾荣的眼中，如果是正常的人类进入到了这里，吸取了过多的水银，指不定就会在短时间发病身亡了。

　　而同时期进入这里的人员在一段时间内相续非正常死亡，一个好事者联系这些起来，肯定又会说是中了什么秦始皇的咒诅了，绝对能吸引很多人好奇的眼球。引起相关媒体的争相报道。

　　当然，那股让人心悸的能量波动并没有让曾荣退却，曾荣根本就不相信，这个世界上有能对黑宝产生危险的生物，那股让人心悸的能量波动，不过是针对曾荣的意识感觉出来的，毕竟控制着黑宝身体的，是曾荣的意识。

　　如果黑宝有它自己的单独意识，那股能量肯定不能引起黑宝的心悸。

　　惊奇，震撼，这些感受过去了之后，黑宝马上游走了一番，曾荣控制黑宝进入秦始皇陵的目的，就是寻找带有气机的古物，但是黑宝这么一游走，结果发现，只有秦始皇的棺椁中传来强烈的气机波动，其他的地方，根本就没有什么气机的波动。

　　想了想，曾荣还是放弃了打开秦始皇棺椁的念头，放在棺椁中的东西，肯定是重要的东西，但是曾荣知道，很多古墓中的棺椁被打开，里面比如衣物，字画都会快速氧化，最后变成一堆废物。

　　秦始皇的棺椁中，衣物肯定是有。曾荣根本没把握能保证这些珍贵文物的周全，这些工作，还是让相关的考古工作者，专家去做好了。

　　很快，黑宝就游到了水银池旁边，马上，曾荣感觉的出来，这些水银对黑宝有着巨大的诱惑力！即使当初的金矿里面的黄金，也没有这些水银带来的诱惑感强！

　　难道这水银对黑宝的成长有特殊的作用？曾荣心中想道，控制黑宝来到池边，黑宝嘴巴凑近水银旁，喝了一大口。

　　水银有毒，不过和其他的金属一样，水银也是黑宝的实物，曾荣并不担心黑宝吞食水银发生中毒的情况。

　　这一口水银喝了下去，曾荣马上感觉的出来，一股微弱流在黑宝身体里面游走，这种情况曾荣很熟悉，这是气机在身体中游走的情况！

　　曾荣没事的时候，也会控制黑宝修炼一下天蛇吐息法，也就是在安在理教授帮助下经过改良的，专门针对蛇类的天蛇吐息法，但是收效很小，虽然能感到气机的流动，但是经过几年的时间，气机增长的境界对黑宝而言，也就是相当于一个正常人修炼一个月的时间。

　　让黑宝修炼吐纳之术，曾荣差不多是已经放弃了。进程太慢了，按照这样的速度，起码德几十年，黑宝才能让气劲勃发出体外，达到暗劲的境界。曾荣等不起。

　　但是黑宝喝下一口水银，马上就能感到气机的快速运行，曾荣心中一喜，马上控制黑宝狠狠的喝了吨！

　　喝饱了之后，黑宝的马上感觉整个人特别是腹部，有一股暖洋洋的，非常舒服的感觉，盘在地上，曾荣让黑宝开始了天蛇吐息法。

　　果然，随着一呼一吸之间，曾荣慢慢调整黑宝身体各个器官配合着，很快，一股气机快速的汇聚了起来，沿着固定的路线一圈圈的游走起来。

　　气机运行越来越快，而且，随着这一呼一吸之间，全身暖洋洋的感觉渐渐的消失，但是体内的那股气机却是越来越强大！

　　“黑宝真的能以正常的速度修炼了！”曾荣心中马上一阵阵的惊喜！如果黑宝能突破到暗劲，将会带来什么样的惊喜？

　　这么大的身躯，勃发出来的暗劲，将会强烈到什么样的程度？会不会像一颗炸弹一般，引起剧烈的爆炸？

　　很快，曾荣硬生生的平息掉这样的念头，将身心全部放在黑宝吐纳之上。一个有着化境境界的人，控制着黑宝的身体进行吐纳之术，这效果更是强了很多。

　　很快，黑宝就进入了完全的修炼状态之中了。等到黑宝平稳呼吸形成了一定的规律，曾荣的意识离开了黑宝的身体。

　　“不虚此行啊！”看着时间不过是凌晨三点多，曾荣心中感慨了一下，翻身搂过朱露的身体，继续大睡起来。曾荣这一动，一边的胡敏也是打了一翻身，八爪鱼一般的也贴着缠住了曾荣的身体。

　　时间过得很快，一晃就是两个月的时间过去了。通过大师兄林秀的关系，克钦邦和欧洲的地下组织建立了联系，五套地空导弹防御系统已经交货了。

　　这五套导弹防御系统，曾荣准备全部部署在密支那。除此之外，曾荣还购进了一批防空高射炮，虽然这些防空高射炮的效果一般般，但是比起用机枪扫射还是会强很多。


第二百零七章 黑宝的飞行技能

　　导弹防御系统到位，曾荣在安全问题上的担心就少了很多。既然华国政府不愿意用高端武器交换，刚好也让曾荣将那些特种铝合金拍卖了。

　　超高硬度钢材，加上特种铝合金，光是这两笔买卖，曾荣又进账了八十亿美金。定金收取了八个亿，这些美金，足够克钦邦除了防控体系之外，再次购进一批火力猛烈的坦克和装甲车了。

　　曾荣和林云的打算，是要摒弃缅甸军阀的那种基本靠步枪打仗的做法，克钦邦要打造一支现代化的军队。这只部队，将以装甲兵为主。

　　两个月的时间，一支有着八十多辆辆坦克，两百多辆战车的装甲部队基本成型，所需要的只是训练和实战磨练而已了。

　　两个月的时间，黑宝的身体已经有长了两米多长，现在黑宝的身体，已经达到了二十六米了。

　　按照正常的速度，黑宝在吞食一种新的金属时，两个月的时间也只能生长到半米左右，但是这些水银，准确的说是秦始皇陵中的水银，两个月的时间竟然让黑宝身体生长了两米多！

　　不过，水银池里面的水银，只剩下三分之一的深度了，也就是说，这里面的水银，只够黑宝进食一个月了。

　　但是曾荣并不担心水银少了，因为曾荣有种感觉，黑宝距离突破到暗劲就差那么一点点了，还有一个月的时间，黑宝绝对能突破到暗劲的层次。

　　刚饱饮了一顿水银，黑宝躺在地面上休息，如果有人能看到，就会发现，现在黑宝全身的鳞片，在一张一合的不停的动着。

　　曾荣清楚，黑宝以前在受惊或者准备爆发的时候，全身的鳞片会竖立起来，这种现象很像动物的炸毛，不过黑宝炸的是鳞片。但是像现在这鳞片很是轻松自如的活动，还是这些水银带来的结果。

　　吞食了大量的水银，黑宝身体里面的气机及其旺盛，以致气机在身体里面流走的时候，能够让鳞片开合自如。

　　就在这个时候，在黑宝的眼睛中，两团水银雾气又要相撞在一起了。黑宝身形一游，马上来到了两团水银雾气的下方，身子一昂，七八米的身体高高的竖立了起来。

　　一道电弧打了出来，刚好打在黑宝的身上，一股强大的能量马上在黑宝全身游走起来。

　　相对于吞食水银，这闪电带来的气机更强大！只不过，黑宝十分的清楚，这闪电基本每天就只有两次而已，而且基本都是固定的时间，打在固定的位置。

　　这就像是被安排好的雷击，让曾荣十分怀疑是不是故意设计好的，让雷电击打在秦始皇的棺椁之上，让里面的物体吸收蕴含在雷电的神秘力量。

　　按照现在科研成果，生命就是在雷电中产生，原始地球上，那些有机物就是再无数的雷电中形成，然后汇聚到了海洋之中，慢慢的产生了生命。

　　雷电中蕴含着诞生生命的能力，难道秦始皇真的要借助这雷电再次恢复生命？如果是这样，那这个重新拥有了生命的秦始皇，将是何等奇特的一种生物呢？

　　不过黑宝管不了那么多了，这一雷电打了下来，黑宝马上觉得身体里面的气机快速运转，竟然有些控制不住的感觉！

　　心神一静，曾荣连忙将全身心放在黑宝身上快速运行的气机上。

　　庞大的身躯躺在地上，很有规律的在一呼一吸着，时间过去了几十分钟，曾荣突然感觉到一股强烈气机要从黑宝的身体爆发出来！

　　这是勃发暗劲的前兆！只不过，黑宝没有手脚，这股暗劲要从哪里勃发出去？就在曾荣这样的念头一闪的时候，黑宝颈部往下，大概两米多长的位置上，无数的鳞片突然一张！

　　每片鳞片之下喷出一股暗劲，黑宝的身体上就像安装了无数小型的推进器一般，将黑宝的身体突然从地上弹起！

　　这一突然勃发的暗劲爆发出来的强烈气流，竟然让黑宝离地而起，凌空飞出来十几米远！黑宝再次掉落在地上，曾荣心中却是无比的震惊！黑宝突破到了暗劲，难道可以拥有飞行的技能？

　　小心的控制着黑宝的身体，掌握了一下方向，曾荣再次让黑宝勃发出暗劲，果然，黑宝再次腾空而起！在空中继续勃发出暗劲，曾荣马上能感觉，黑宝的身体就像是被无数道助力推动，可以停浮在空中，可以前进，随着头部的摆动，还能转弯！这完全就是能够在空中飞行了！

　　更让曾荣惊讶的是，一般人突破到暗劲之后，能连续勃发十几次就算是十分不错的了，但是黑宝一直不间断的空中飞行了三四分钟，这才感到疲惫，掉落在了地下。

　　如果说，正常的人气机就如同一个充气的气球，放几次就完了的话，黑宝的身体中蕴含的气机就像是存储了一个液化气体一般，连续喷发几分钟才能使用完毕。难怪当初黑宝修炼天蛇吐息法，进展是如此的缓慢！曾荣在心中想道。

　　黑宝进化了到了现在，天上，地下，水中，地面上，完全是前所未有的四栖动物了！只不过，曾荣感到有些不尽意的是，黑宝虽然能飞，但是飞行的速度并不快。甚至还没有在地上急速游走那么快。

　　那些勃发出来的气劲动力有些不足是个原因，但是黑宝本身密度太多，要消耗更多的动力也是一大原因。而且就这几分钟的气劲勃发时间，也不可能飞行到很高的高度上去。

　　不过想着黑宝后面还能进化，等到黑宝突破到人类层面上所谓的化境层次，全身所有的鳞甲都能够勃发出气劲的时候，黑宝飞行的速度将达到什么样的程度？

　　而且曾荣相信，随着黑宝的身体里面的气机越来越强盛，黑宝飞行的时间也会越来越长，因为能得到更多的气机支持！飞行的时间越长，自然就能飞的更高！

　　“我要飞的更高！飞的更高！”曾荣在心中兴奋的哼着歌曲，将意识离开了黑宝的身体，回到了本体。

　　这意识刚回到本体，曾荣不自觉的唱了出来。

　　“你好烦啊，大半夜的还唱歌……”胡敏睡得真香，被曾荣这一唱吵醒了，很是不乐意的咕哝着。

　　听到胡敏的话，曾荣心中一乐，手掌摸上胡敏浑圆紧绷的臀部：“没睡着啊？要不我们那个一下？”

　　“哼，不要嘛，人家困得很。”胡敏半睡半醒之间，翻过身对着曾荣，朦胧的说道。

　　那里知道，曾荣另一只手穿过了她的腋下，温柔的在胡敏敏感的蓓蕾上搓，捏了起来。

　　“你好坏！”被曾荣这么一弄，胡敏浑身酥软，快感一阵接一阵，那里还睡得着。一翻身，胡敏紧紧抱着曾荣的脖子，主动将胸部那对又白又挺拔的峰岚挺在曾荣的嘴边。

　　“我要你用嘴嘛。”胡敏小声的，好像生怕惊醒了朱露的声音说道。

　　背着傍边的朱露，两人小心翼翼的进行着，这让曾荣感到一种十分新鲜的快感，正当曾荣压着胡敏要渐入佳境的时候，突然感觉一双手摸到了他后背。

　　“我也要。”朱露的声音中带着一股被压抑的难受感。

　　奋战了一夜，第二天曾荣依旧是精神抖擞，黑宝的这次进化，让曾荣太兴奋了。一天能飞在天空上的大蛇，等到黑宝成长到了一定的程度，只要有黑宝坐阵，曾荣完全不用担心昂山素季的那些战机。

　　而这一天一大早，曾荣就接到军方的报告。缅甸最大的邦，掸邦分裂势力再次活跃了起来，昂山素季出兵镇压，并且以缅甸军方最高领导的身份，要求克钦邦出兵掸邦。

　　掸邦，面积六万多平方公里，有克钦邦两个大，而且掸邦人口更是达到了八百多万，人口资源比克钦邦丰富的多。

　　正是这样，掸邦里面的军阀势力更多，南掸军，北掸军，掸邦民主联军，掸邦杜利军，还有一支听命于掸邦流亡政府的军队。

　　本来这些部队之间都是各自为政的，这次却联合在了一起，宣布成立掸邦联合政府，要正式脱离缅甸。

　　这样的举动，昂山素季肯定不会容许的，直接调集了军队进攻掸邦，不知道昂山素季处于什么目的，竟然命令克钦邦一起出兵。

　　“出兵吧，反正我们的装甲部队需要实战的磨练。”接到这一消息，曾荣马上说道“打下来的地盘，我们自己控制，我不信这个时候，昂山素季还有能力从我们手上抢地盘。”

　　“其实我们缅甸之所以出现这么多的割据势力，更大的原因是民族之间的问题，即使我们占领了掸邦的地盘，当地的人不一定就能听我们的话，战过来反而没什么意思。”一个军官说道。这个军官是克钦邦本地人，因此，对缅甸各邦的形式很了解，有自己的见解。

　　“我看不一定，其实说白了，还是武力不够，只要有一支强大到能绝对镇压住当地势力的军队，我不信掸邦的人敢天天起来造反闹事。”林云说道“而且，掸邦的普通人还是占了绝大多少。只要让当地的普通人能过上更好的日子，他们还会起来反对我们的统治，等到这样的形势稳定了下来，顶多十几年的时间，统治就是名正言顺，理所应当的了。”


第二百零八章 弹性十足的特种汞颗粒

　　“打肯定是要打的，但是我们不是打仗而打仗。第一，我们是为了练兵，在练兵的同时，我们要注意伤亡，不能让部队损耗的太大了。”经过一番研究之后，曾荣做出了总结性的发言“第二，战地盘，我们慢慢来，每占一个地方之后，要先安抚当地居民的情绪，要做出一些对当地人有价值的事情出来。这一点，让黄涛在占领了地盘之后，派人去研究一下，对当地的经济做一个调研。”

　　又是一个月的时间过去了，这一个月过去，正好是学校开学的时候了，也正好是黑宝将秦始皇陵中的水银全部吞食完了的时候了。

　　黑宝体长已经达到了二十八米，身体最粗的位置，直径达到了六十厘米，体重达到了七八吨重！

　　这一个月中，黑宝身体里面的气机更加的旺盛了，按照曾荣的估计，黑宝现在在空中飞行十分钟是没有问题的。

　　十分钟的飞行时间，即使以黑宝现在并不快的飞行速度，也能达到两百公里了，这和一般的喷气式客机的速度差不多。但是比起战斗机，还是差一些。

　　水银被吞食完，是黑宝准备离开的时候了。沿着这地宫的通道，黑宝四处的游走，就像是离别前的一番告别一样。

　　其实，曾荣心中还存在侥幸的心理，希望能发现一个蕴含了大量气机物品的地方。但是将整个地宫都游走遍了，曾荣依旧没有什么发现。

　　就在黑宝将整个地宫都游走完了之后，整个地宫的大概轮廓浮现在曾荣的脑海中了，曾荣突然意识到，这地宫里面的建筑，其实就是一个巨大的聚能阵势！而这阵势中心，就是那座青铜宫殿，宫殿的中心，自然就是秦始皇的棺椁！

　　发现了这一情况，曾荣心中马上一惊，难道这座宫殿之中是存在过大量带有气机的物品，只不过都被棺椁中不知名的东西给吸收了。

　　黑宝也不是空手而归，吞食水银之后，虽然排出来的绝大多数是杂质，但是仍然有不少经过黑宝身体处理之后的特种汞。

　　奇怪的是，经过黑宝的身体转换之后，这些汞已经不是呈液体状，而是一颗颗圆润的，具有弹性的闪着银光的金属珠子。

　　上万颗鹌鹑蛋大小的珠子，被黑宝弄进了一个铁桶里面，除了这有一吨重左右的特种汞珠子之外，这座宫殿顶上几百颗夜明珠也被黑宝弄了下来，装进了铁桶里面。

　　这些过了两千多年，在没有外来光线之下还能发光的夜明珠，肯定是夜明珠中的精品。夜明珠，也叫“随珠”、“悬珠”、“垂棘”。特别是垂棘之壁这一称呼，在历史上是和和氏璧齐名的，当年秦王要拿几十座城池换取和氏璧，足见夜明珠的珍贵程度！

　　现在市面上流通的夜明珠，大多是吸光之后，能发光的萤石，价格不高，几十块钱一克的样子。但是这些萤石虽然也称为夜明珠，但是和真正意义上夜明珠有着完全的区别。

　　真正的夜明珠，正是秦始皇陵中这种不需要吸光，能自然发光的矿石。这才是正在的夜明珠！那种萤石，虽然有些质量好的，吸一次光能发光个把月，但是还不是真正意义上夜明珠。所以价格其实并不高。

　　像黑宝现在弄到手的夜明珠，随便一颗拍卖出去，都是上千万的价格，几百颗这样的夜明珠，就是几十亿的财富了。

　　几十个亿，在曾荣的眼中已经不算是什么天文数字了，相比这批夜明珠，更让曾荣有收获感的是让黑宝突破了暗劲，进化出飞行的技能！

　　铁桶不小，直径都有四十公分的长度，高度差不多一米。不过黑宝现在的体型，很轻松的就像这铁桶含进了嘴里。游动着身体，黑宝趁着夜色，踏上了返回克钦邦的道路。

　　曾荣不知道，日后在那些华国科学家，考古学家眼中保存完整的秦始皇陵被挖掘的时候，发现里面其实已经有东西到过，会是何等的震惊。

　　同样，在发现除了只是夜明珠不见，地上有一堆杂乱的类似煤渣，绝对不可能出现在秦始皇棺椁旁边的物体时，又会作何猜测？为什么那个摸进了墓中的盗墓贼，对价值连城的古董视而不见呢？

　　而且，这个明显人数不多的盗墓贼，怎么能挖开几十米厚的夯土层？怎么通过五十米厚的流沙层？怎么可能将厚达百米的石壁上，弄出这么整齐的一个窟窿出来？

　　黑宝遗留下的问题，弄不好就成了下一个千古之谜了，秦始皇被盗的千古之谜！

　　突破到暗劲，黑宝的体质比起以前有明显的进步，即使带着一个一吨重的物体，黑宝的速度还是比刚来到秦始皇陵时要快一些。

　　在进入云贵地带的时候，面对着层层的高山，黑宝全身暗劲勃发，突然腾空而起！一股股强大的气流从颈部那一米多的位置喷出，黑宝身体迅速上升，就像是一枚正在发射的火箭！

　　不过现在天色异常的黑暗，根本不会被人发现。黑宝也没有升到很高的高度，黑宝只打算在山峰之间穿行。

　　虽然黑宝飞行的速度比起地上游走的速度还差那么一点点，但是不用翻山越岭，相比起来，用的时间还是少了一下。

　　这飞行的感觉，果然比地上爬行爽了很多！凌空飞行，看着身下的大地不断的往身后流逝，这完全就是享受！仅仅五分钟，黑宝飞出来将近百来公里将降落了下来，五分钟的时间，黑宝已经感到有些累了。

　　暗劲勃发，是非常消耗体力，而且黑宝还是五分钟不停的勃发出暗劲！也就是黑宝这样的生物，能做出这样的举动来，现实当中，即使化境高手，也不可能一刻不停的勃发暗劲！要不然，突然出现劲尽人亡就笑话大了。

　　黑宝以为自己的举动没有引起人的注意，但是黑宝不知道，在华国相关监控部门一个办公室中，已经乱成了一团！

　　即使在那样的山区之中，依旧有雷达在监视着，除了雷达，天上的卫星也扫描到了这一奇快的现象。

　　这个特殊部门的显示屏上，在华国云贵一带的山区中，显示出有一物体在空中快速飞行！这里并不是飞机航道所在，而且也没有飞机上报要在那里飞行。而且，屏幕上显示，这飞行的物体绝对不是一只鸟！一只鸟不可能有这么大个头和速度！

　　某个国家的高空侦察机？但是高度又不对。导弹袭击？但是看起来也不想，因为屏幕上显示，这高速飞行的物体在不断的转向，导弹不可能转向的这么灵敏。

　　但是，空中出现不明飞行物，几个在值班的工作人员马上手忙脚乱的做各种分析，电话打到各个地方部门，询问有没事情发生。

　　五分钟，很快在屏幕上这物体消失了，消失在云贵高原的某山林之中。

　　“xx省，xx县。快打电话这个县相关部门，看看他们那里有什么事情发生没！”一个值班人员马上对身边的人说道，他报出的地点，正是黑宝落地的地方。

　　当然，黑宝不可能知道这些事情，两个多小时，黑宝已经进入了克钦邦。

　　第二天一大早，曾荣就将这一铁桶取了出来，放进了私人的地下储藏室中。这件储藏室，放置着那一吨多中的特质黄金，几罐古酒，八块特级宝石印章等等黑宝从华国带来的珍贵物品。现在，这里又多了几百块特级夜明珠，上万颗特种金属汞颗粒。

　　顺手摸了一把特种汞颗粒，曾荣出了这个地下储藏室。曾荣所走的方向，是曾荣日常办公的地方，那里是曾荣和胡敏名义上办公室，但是其实一般都是秘书等等其他的工作人员在打理。

　　虽然曾荣很少管事，但是每天形式上也要去一趟的，听取一些下来发过来的重要报告，处理一些只有他才有权利处理的事情。

　　走在路上，曾荣仔细的打量起手中的汞颗粒，这种特殊的汞颗粒很沉，但是却很软，很有弹性。甚至还透出一股异香。

　　用手指捏，这汞颗粒能变幻出各种形态，但是就是不破裂。弹性实在是太好了。这一点很像一种小孩的玩具：随便捏。

　　拿着这一把汞颗粒，曾荣打算是处理完一些事情之后，前往研究所，将这些汞颗粒交给相关专家研究，但是这些汞颗粒实在是太有趣，一种能被任意搓捏的金属，这绝对是从没有出现过的。公布于世的话，肯定又是一阵震动！

　　弹性十足的金属，这么特殊的金属到了相关科学家手中，肯定能发现许多妙用，很有可能引起一场金属材料上的革命！

　　很快，曾荣来到了办公室，看着各种文件，和秘书整理出来的相关报告。而这些文件和报告的内容，最多的就是关于近期和掸邦之间的战争。

　　一个月的时间，掸邦八个县，五十一个镇区的区域，克钦邦的军队只占取了一个县的区域，占取了之后，克钦邦军队稳稳的驻扎在这里，除了防守之外，没进行大的军事行动。

　　相反，倒是黄涛派出的经济调查小组，开始了对掸邦这个县的经济摸底调查。


第二百零九章 铝锂合金

　　这一摸底，曾荣马上就清楚了掸邦的经济情况。

　　掸邦，在坤沙时代，主要靠输出毒品为主要收入，当初坤沙如日中天的时候，世界上的毒品百分之七十是来自掸邦的。

　　除了输出毒品之外，掸邦还产出蓝宝石，红宝石，一些翡翠。不过总体说来，掸邦还是靠着毒品支持住掸邦整个经济。

　　自从坤沙投降了之后，毒品生意下降了很多，但是这里仍然有不少靠着毒品为生。毒品制成之后，先流通到东南亚，再流向整个世界。

　　闻名于世的金三角，就是指掸邦和泰国，老挝以及克钦邦的一部分区域。自从坤沙投降之后，毒品生产量大大减少，罂粟种植面积降到了历史最低点。而相应的情况是，虽然靠着国际上一些禁毒组织拨出的资金维持，掸邦的经济还是比不上坤沙时代，毕竟毒品的利润更大！

　　表面上虽然被禁毒，但是整个贩毒的网络还是非常健全，加上一些地方割据势力为了维持开支，依旧在操控着毒品生意，导致出现掸邦的地方割据势力，基本还有一个大毒枭的身份。他们靠着毒品的高额利润，维持他们的军队武力体系！

　　说简单点，这里的地方武装模式就是那种军阀加毒枭的模式。正因为掸邦的军阀还带有另外一种身份，所以这里的军队战斗力要比缅甸其他的地方军队强，原因很简单，贩毒的大量资金，能买到更好的武器。为了维护他们的高额利润，作战的时候，掸邦的士兵也非常凶狠！

　　因为对方军队战斗力不错，这也是曾荣为了避免过大的损失，只占领了一个县就停止了军事行动的原因。

　　按照经济调查小组的报告，这掸邦除了经济落后之外，还有一个非常大的劣势就是，交通十分的不便利！

　　群山，和山峰交接之间的湍急，多礁石而导致不能通航的河流，将掸邦分割中一个个的独立区域，这就导致掸邦的大多数地方交通十分不便利，想要进去这些地方很麻烦，货物难以进去，产品难以出来。交通不便利，商业，工业就无从发展了。

　　但是掸邦也不是一点长处都没有，这里地处热带，地势较高，而且水资源丰富，非常适宜植物的生长。当初不列颠帝国殖民时期，正是看中了这些条件，大力发展了罂粟种植业。金三角炼制毒品，贩毒就是从这一时期开始的。

　　种植业就是农业。发展农业？曾荣知道，想要靠农业富国强兵，那简直就是一句笑话。利用适宜的气候大力发展农业，马上被曾荣否决了。

　　接下来的报告却是让曾荣很高兴了，掸邦的矿产非常丰富。六万多平方公里上，密密麻麻的分布着银矿，铁矿，铅矿，铜矿，锌矿，镍矿等等。根据资料上显示，缅甸的铁矿，铜矿，银矿，铅矿基本都是掸邦供应的。

　　而且，缅甸最大的银矿，鲍德温银矿，就在曾荣现在的占领区之内。这个银矿在几百年前就开始开采，至今每年仍然能产出十吨的银锭出来，可见这个银矿储藏量之丰富了。

　　十吨银锭，按照市场的价格，也是六亿多华币的财富了，除了各种开支，按照矿产的高利润里，至少也能有三亿以上的收入了。

　　难怪当初攻打这里遭到强烈的火力狙击！原来这里有个金窝啊！曾荣想道。而且，曾荣心中还在想，如果打下了掸邦，很长一段时间中，不用到处买金属让黑宝生长了。按照相关资料，这掸邦有十几种储量丰富的金属矿场。

　　这掸邦已经要自己拿下！光从金属矿藏丰富这一点上，曾荣就做出了这一决定。谁让黑宝和金属的关系那么密切呢？

　　“让他们查查，我们现在的占领区里，有哪些金属矿藏，以及具体哪个地方有矿场，和可能蕴含着金属矿场。”曾荣看了相关文件和报告之后，马上对工作人员下达了指令。

　　办完了这桩事情，曾荣才带着那些汞颗粒前往工厂的研究所去了。

　　研究所在工厂里面，而工厂在密支那市东北边。这里的天气风向大多数是吹向东北方的，炼钢厂安排在哪里，烟尘对城市的污染少很多。

　　当曾荣进入研究所院子的时候，一件怪事发生了。

　　研究所院子门口，常年有一支昆明犬把守着。一般叫做狼狗，是利用高加索大型犬和昆明当地的犬类的后代，这种犬类整体素质不错，适合训练成警犬。

　　曾荣经常出入研究所，所以这条昆明犬认识曾荣，见到曾荣不会乱叫，但是今天当在曾荣走进研究所的时候，这头昆明犬狂叫了起来！

　　曾荣很快就发现，这头昆明犬朝着他狂叫，但是并不是要咬他的意思。昆明犬一边狂叫，一边围着曾荣在打转，尾巴急切的在身后摆动着。

　　再一看这昆明犬的眼睛，在死死的盯着曾荣手中的汞颗粒，眼睛中散发出一股饥渴的光彩出来，没错，就是饥渴的光擦！

　　“这东西可以吃？”曾荣心中想道，手一扬，一颗汞颗粒准确的丢进了昆明犬的嘴巴里面。

　　那昆明犬马上吞下了曾荣丢给他的汞颗粒，吞完了之后，马上凑了过来，将脑袋一个劲的往曾荣的裤子上擦。

　　心中一笑，曾荣迈步走开，直接进入了研究室中。

　　“老板，来了，对了，那些特种锂元素的性能，我们已经能基本确认了。”见到曾荣的到来，主持实验室的专家马上迎上来说道。黑宝走之前，已经开始吞食金属锂，因此在黑宝前往秦始皇陵之前，曾荣收集了一批特殊锂，让专家们进行研究。

　　“嗯，大概说给我听听就行了。”曾荣不想看那些长长的，十几页纸张的研究报告，更何况，那些专业的报告上，很多东西曾荣也看不懂。

　　“好的，基本上来说，锂的密度上，和一般的锂差别不是很多，因为锂本身就已经很轻了，密度比水还小。因此这种特种锂的密度再小，也小不到那里去了。”专家解释着说道。

　　“但是，当我们用这种锂和其他的金属进行合金测试的时候，奇异的事情的就发生了，比方当我们将一立方的特殊锂和一立方的铁合金在一起，就变成了两立方铁锂合金，重量只有两者相加的重量，但是合成之后的性能却是和铁一模一样。”这专家兴奋的说道。“简单的说，这些特殊锂最大的特点就在于，将他和其他金属合金在一起，能在大大减少主金属密度的同时，完全保留主金属的性能！”

　　“就是说，用这些特殊的锂，可以将我们的特种铝合金密度再次给降了下来？”曾荣问道。

　　“对！就是这样的！这样的，我们的特殊铝合金中加入这种锂，绝对能造出世界上性能最优良的，最适合在航空航天上使用的金属材料。”这位专家自豪的说道。“虽然这种锂和其他金属合在一起的时候，最高比例不得超过一比一，但是已经完全足够让我们的铝合金材料在保持原有的性能上，密度减少到只有原来的三分之一！”

　　“不需要搞得那么先进，能保证绝对的优势就行了。”听见专家的话，曾荣心中乐了。“将里面铁元素的成分最大化，我们的特种铝和特种锂，现在产量都太少了。”

　　“好的，老板。我们马上着手研究这个课题。”那专家马上说道。

　　“对了，这是特种汞元素，你们研究下，看看这种特种汞有没有什么特殊的性能。”等到专家说完，曾荣才将特殊汞颗粒拿了出来。

　　“汞，水银应该是液态的，这种特种汞怎么变成固体了？”专家拿着特种汞，也捏了几下。

　　特种汞颗粒在专家的手中不断的变化着形态，专家的脸上露出了震惊的神色。“我敢肯定，这特种汞的性能被了解之后，肯定又是科学史上的一大重要发现！这种形态的金属，根本就是闻所未闻啊！”

　　“行，你好好研究吧！”曾荣笑着说道。

　　“老板，这些特殊的金属，你怎么生产出来的？”特种铁，特种铝，特种锂，现在有弄出这种特种汞出来，这样这个专家忍不住就问了出来这个疑惑了他很久的问题。

　　“这个当然是秘密。”曾荣一本正经的说道“我肯定不会泄露的。”

　　“哦。”听见曾荣不愿意泄露，专家推了推鼻梁上的眼睛说道“会不会还有其他的特种金属？”

　　“你放心，地球上有多少种金属元素，我就能弄出多少种特殊金属出来。”曾荣说道。

　　“好好，”听到曾荣的话，专家的脸上露出了一种极端神往的表情“看来我一辈子，就得扑在这个领域上了。”

　　“放心研究这些东西就好了，其他的事情交给我们就行了，你们一心一意搞研究。”曾荣笑着说道“对了，注意门口的那条狼犬，刚刚吃了一颗汞颗粒，注意它的各种变化。”

　　“什么！”专家吃了一惊，“水银是有剧毒的！会毒死它的。”对这条一直养在院子里的昆明犬，专家还是有不少感情的。


第二百一十章 单兵作战系统

　　“应该没事的，要不我们去看看？”曾荣说道，曾荣还是很相信动物的直觉，那条昆明犬对汞颗粒如此渴望，说明这汞颗粒只会对昆明犬有用处。

　　“下去看看。”专家马上答应了。

　　来到院子中，那只昆明犬那里有中毒的迹象？见到曾荣和专家大的到来，完全是活蹦乱跳的，跳到曾荣的面前，亲昵的用脑袋磨蹭曾荣的腿部，一副在尽力讨好的样子，让曾荣觉得这条昆明犬很是人性化。

　　这昆明犬脑袋一靠在曾荣的身上，曾荣马上心中一惊，这昆明犬身上，竟然带着一股气机！而且这气机还挺旺盛的。

　　难道这是昆明犬吞食了特种汞颗粒之后身体产生的变化？曾荣马上想到，很快，曾荣就确定了，这昆明犬一直就是吃普通的狗食，不可能吃着吃着就身体吃出气机出来了，而且刚才曾荣进来的时候，也没有感觉昆明犬身上带有气机。

　　“这狗身体有些变化了，我得带回去观察观察。”曾荣用手一摸昆明犬的脑袋，说道。

　　“这个，和厂里的保卫处说下吧，这只狗是他们在养着的。”专家说道。

　　领了这条狗回家，曾荣特得安排一个人去专门照顾，曾荣要做的就是，不时来观察一下。三个小时之后，昆明犬身上的气机渐渐衰弱了下去，就像是药力减退一样。

　　第三天，曾荣能感觉出来，昆明犬身上的气机已经稳定了下来。在昆明犬身上的气机稳定下来之后，曾荣再次喂食了一颗汞颗粒给这头昆明犬。果然，在昆明犬吞食了这颗汞颗粒十分钟之后，身上的气机开始旺盛起来。以曾荣能够感觉到的速度在提升。

　　到了这个时候，曾荣完全能确定，这汞颗粒能够的增加动物身体里面的气机！

　　第七天，曾荣喂食了昆明犬第三颗汞颗粒，半个小时之后，昆明犬马上露出一股烦躁的情绪出来。

　　一个小时之后，就是汞颗粒的效力达到最高峰的时候，这头昆明犬突然仰天狂啸了一声，伸出爪子猛地朝地上一抓。

　　“砰！”的一下大响，水泥地上露出一个巴掌大的，最深处有三四公分深的坑出来！

　　“我日，竟然弄出暗劲出来了！”昆明犬这一举动让曾荣口呆目瞪！

　　拿起电话，曾荣马上将电话打到研究所的专家“怎么样？特种汞的性能研究出来没？”曾荣急切的问道。

　　“现在看起来，这种特种汞最适合的地方，就是做成润滑剂了。”专家说道，“按照现在得出的结论，用这种汞做成的特种润滑剂，能极大的减少机器部件之间的摩擦，能让机器长时间的保持最佳性能，大大提高机器的使用寿命。”专家说道。

　　“嗯，这个，暂时放一边吧，特种汞就不研究了，先弄出铝锂合金的最佳配方，那些汞我有其他的用途！”曾荣说道。

　　“好吧。”专家答道。老板亲自下了命令，即使是专家，也得执行。

　　专家眼中的极品的润滑剂，在曾荣的眼中看起来，完全就是浮云！再贵重的润滑剂，也不能和能帮一条狗突破到暗劲的东西珍贵啊！

　　三颗汞颗粒就能让一条狗突破到暗劲，曾荣知道，换作已经有些功底的人去服用，估计一颗就能让那个有一定功底的人突破到暗劲层次了。

　　曾荣马上想道三老手下，那八十几个气机已经修炼到不错程度的修炼者。

　　八十几个暗劲高手！想想都让曾荣振奋啊！

　　当然，曾荣并没有这么急躁的让那些辛苦培养出来的战士服用汞颗粒，而是曾荣先寄了几粒去成汉，让安在理教授仔细的研究一下，看看对人体有没有伤害。

　　十天之后，安在理教授给曾荣打来了电话：“这些东西，你是怎么弄到的啊？身上还有没有？你给我的这几粒东西，都让我有了突破化劲的信心，你那边还有的话，这几粒就当做孝敬师傅我把！”安在理教授在那边乖乖的说道。

　　“师傅你就留着吧，我这里还有一些，这些东西，是我从一个华侨手中收购，据他说，这些东西是从一座古代遗址中挖到的。”曾荣胡乱扯着，曾荣当然不会说出实话。

　　“里面含有很大的汞成分，我怀疑这是古代道士用朱砂练得丹药。”安在理教授说道。

　　安在理教授这么一说，曾荣马上就有点理解了，朱砂，是硫化汞的天然晶体，在古代道家的外家丹道之中，朱砂是一味主要。

　　古代炼丹术分为外家和内家，内家炼丹术，就是以人体为鼎炉，以精气做药物，用神来煅烧，最后精气神锻炼成圣胎，超凡脱俗而成仙。

　　外家丹道则是直接用朱砂，硫磺，铅等当做原料，放在炼丹炉中炼制成丹，练成金丹，服用之后就能长生不死，得道成仙了。

　　一颗金丹就能让人长生不死，让人成仙，这就太玄幻了，但是经过安在理教授的一番话，曾荣却是觉得，黑宝吞食的水银，拥有了让人突破生命的极限，还是有些根据的。

　　一个人修炼出来暗劲，这就是一种突破人类极限的标志了。

　　和安在理师傅通完电话，曾荣马上将心思转到那八十几个战士的身上。准确的说来，还在三老的指导下修炼的战士，还有八十三人。这八十三人，已经有两人已经突破到暗劲了，还有八十一个战士还在努力突破暗劲中。

　　曾荣虽然已经在建大型的，依靠各种含有气机的物品摆成聚能阵的修炼室，但是因为那批东西太过于珍贵，张韵一天天蹲在那里做研究的原因。以及因为那批古董的珍贵程度，曾荣投入了大量的物力，引进各种安保系统，所以，那间修炼室还在构建当中，并没有投入使用。

　　而现在，那间修炼室，曾荣准备留着身边最亲近的人去用了。毕竟从带有气机的物品中吸取消化气机，已经被曾荣证明是非常安全的。而这些汞颗粒，就先让那些战士们试用了。

　　又是一个月过去了，占领区内却是发生不少事情。其中最多的就是谋杀！

　　地盘虽然被打了下来，盘踞这个县的大部队全部被打散，而且掸邦的主要战斗力基本投入到和正轨政府军的作战之中，也没有发生军队进攻克钦邦占领区的事情。

　　但是，原来这里的部队虽然被打散，但是没有完全被消灭，不少部队隐入了山林之中，一些战士回到了自己的家中。

　　除了部队之外，一些大大小小的毒贩也在趁机作乱，因为克钦邦占领了地盘之后，马上实行了禁毒，这就是断了不少毒贩的生路了。

　　不过一个月零八天的占领时间，但是占领区里面，已经发生了大大小小七十多件凶杀案！除了有二十几件是当地势力自己火拼之外，其他的将近五十件都是针对克钦邦占领者的谋杀，暗杀和刺杀案。

　　这一个多月的时间，克钦邦的士兵就在大街上，被杀了十几名，受伤的更是达到了上百名。一些委派的地方官员，也被暗杀了五个。最让林云和曾荣恼火的是，一名来自华国的营长，也在刺杀中牺牲了。

　　“让飞蛇小队全体出动，我们也实行刺杀策略！”曾荣下了一个决定。

　　“一个飞蛇小队，恐怕人手不足吧？”林云略带疑惑的问道，除了这个疑惑之外，林云还有一点疑惑，老板为什么要将那支最精悍的特种作战小队叫飞蛇队？

　　飞龙，飞虎，飞豹随便弄一个，也比飞蛇这个名字牛的多啊？林云当然不知道，某些时刻，他的老板能化身成一条巨型飞蛇。

　　“足够！”曾荣肯定的说道。

　　飞蛇小队，就是那八十三个，已经全部突破了暗劲的战士。即使放在华国的武术界，这些战士都个个是武林高手！

　　不但是暗劲高手，这些飞蛇队员，个个都是枪支器械专家，射击技术也是一流的。当然，除此之外，这些飞蛇队员的单兵装备，也是相当的优良！

　　飞蛇队员的单兵装备，是曾荣通过那个庞大的地下军火组织，弄到的合众国“陆战勇士”作战系统套装。

　　这套系统分了几个个部分，光是头盔系统除了防护脑袋之外，还有视频强化器，平板显示器，听筒，微型摄像机视听觉及呼吸防毒系统。

　　随身的微型电台，能保证几公里之内，每个队员之间的通讯畅通。

　　除了单兵作战武器之外，还有班组支援武器，当然，如果只是刺杀和按照，这些占了最重部分的班组支援武器体系完全不用带上。

　　这套单兵体系，还有微气候调节功能，有一台微型制冷设备，能让士兵在炎热的天气中，潜伏更长的时间。还有动力装置，借助动力装置，能大大减轻这重达四十几公斤的单兵作战系统对士兵的负担。

　　特种兵，武器器械专家级玩家，暗劲高手，加上这么一套先进的单兵作战装备，曾荣不相信这一支人数达到八十几人的，武装到了牙齿的精兵搞不定那些毒贩，搞不定那些游兵散勇！


第二百一十一章 批量打造暗劲高手

　　八十三名飞蛇队员，分成了三个小组，开始了反刺杀行动。每组二十几个人，曾荣并没有自大到让队员们个个去单打独斗。

　　击中优势兵力，将敌人快速干脆的解决掉，这才是王道。以寡敌众，那是在没有办法的情况下，不得已而为之。

　　入夜，九点多钟。在占领区的一个三林之中，几架帐篷就支在一片被清理出来的空地之中。这几个帐篷之间，还架着一堆篝火，几个身着迷彩服的军人用刺刀穿着肉块在靠着肉。

　　“上头又下达了新的命令，新上任的象若镇镇长，就是我们下一个刺杀的目标。”一个军人割下一块已经烤好的肉，咬了一口，猛的嚼了起来，边嚼边说道。

　　“不错，那些克钦族任命的地方官员，我们挨个杀，杀得他们胆寒为止！克钦邦的人也敢来抢我们地盘，那就让他们付出血的代价！”另外一个军人很有霸气的说道。

　　这一伙军人有二十几个，都是被曾荣的部队打散了之后，在城镇地区站不住脚，跑到山林之中的。这里处于荒郊野岭地带，而且又是他们所熟悉的山林，即使有军队前来围剿，他们也有信心摆脱。

　　但是他们不知道，这次曾荣出动的，不是一般的部队。飞蛇队员的身上一套陆战勇士装备，都是价值五万美金的高端装备。

　　而且，一支完全由暗劲高手组成的行动组，这样的实力，也只有几个大国的最顶尖的特种作战队才能拿得出来！

　　就在这群散兵在刺杀了几次得手，表现出一股悍然霸气的时候，一支飞蛇小队已经悄然靠近了。

　　飞蛇小队，都是土生土长的克钦邦人，也很熟悉山林。加上现在个个都是暗劲高手，即使背负着二十几斤的装备，一点也没感觉到累。

　　这群掸邦的散兵在边吃边喝的时候，却不知道，他们已经在飞蛇小队逐步紧逼的包围圈之中了。

　　“赶走这帮克钦邦的人，我们的好日子就会再次到来了。”一个掸邦军人抬头喝了一口酒。“明天一早出发到象若镇，那边会有人和我们接头，干掉目标之后，我们再换个山头驻扎！”

　　这个掸邦军人在安排明天事情的时候，却不知道，他已经被飞蛇小队队员的狙击枪锁定了。这个掸邦军人决定换个驻扎地是对的，但是却已经晚了，因为他们现在的所在地，已经被一个今天白天刚被抓住的同伙出卖了。

　　虽然是晚上，但是红外线夜视仪中，这些军人一个个的显示出来了。虽然在红外线夜视仪中，看不清这些掸邦军人的具体相貌，但是脑袋，胸口等等要害部分还是分辨的出来的。

　　通过陆战勇士单兵系统上自带的对讲系统，二十几个队员迅速的分配了目标。

　　“干掉克钦邦的人！”几个军人低沉的叫了起来，然而就在这个时候，飞蛇小队的队员几乎同时扣动了扳机。

　　一阵精密的枪声交织在一起，二十几位掸邦的散兵马上倒下了十几个。

　　当然，很多目标落空，并不是因为飞蛇队员的枪法不准，而是因为，在这丛林之中，虽然有红外线作辅助，但是丛林中的树干，挡住了不少射向目标的子弹，让几乎一半的掸邦散兵逃过了被狙击的命运。

　　一轮狙击之后，这些飞蛇队员马上换上了手枪，如同猛虎一般扑向了那几座帐篷。相隔不过一百多米的距离，即使实在山林之中，但是同在一座山峰之上，二十几秒钟的时候，这些飞蛇队员就扑到了帐篷的面前。

　　而这个时候，那些掸邦仅剩的军人们，刚刚抓好了武器，熄掉了篝火，躲在掩护体之后准备着。

　　然后，招待这些掸邦仅剩的士兵，却是一阵手雷，几声爆炸之后，这些掸邦的士兵已经不是死就伤了，基本没有了战斗力。

　　“不留活口，马上解决战斗！”这只飞蛇小分队的队长，马上下达了全部灭口的命令。

　　虽然没有了篝火，但在夜视仪之下，即使已经死去的掸邦士兵，因为身体温度还没有冷却，依旧显示在红外线夜视仪之下，那些还有生命迹象的掸邦士兵更是清楚的显示在飞蛇队员视线里面。

　　很快，当所有飞蛇队员撤走的时候，这里只剩下了冰冷的二十几具尸体。

　　当然，这不是占领区之内唯一的战斗，同一天晚上，还有一家毒贩的老巢被端掉，十几个毒贩一样无一生还。一家地下赌场被血洗。

　　血洗行动每天都在进行，一个多月的时间中，在曾荣发起的反刺杀行动中，已经有五百多人丧生在飞蛇队员的手中。宁可错杀，也不放过一个可疑人员。曾荣的报复是血腥的。

　　不过这一个多月的时间中，那些残留的反抗人员死的死，跑的跑。即使还有潜伏者，也都乖乖的潜伏起来，根本不敢行动。这些人根本想不到，克钦邦方面的行动是如此的激烈和迅速！

　　面对装备精良，各个都是暗劲高手的飞蛇队员，那些人根本没有抵抗之力。相反，飞蛇队员除了几个人轻伤之外，根本没有出现一个阵亡的现象。

　　势力过于悬殊，而且飞蛇队员的人数上，也不处于吃亏的境况，这就造成了完全的一边倒形式。

　　除了血腥镇压，还有金钱攻势。在大力打击反抗势力之外，大量的投资也进入了占领区中。新办的两家矿场，还有建起的几家日用品工厂，一下子就招进了七八千工人。

　　这就和当初曾荣刚进入克钦邦一样，大量的工作机会，立马就带来了旺盛的经济生命力，整个占领区马上就露出了繁荣的迹象。

　　一边在稳住建设占领区，曾荣这边一边在观望政府军和掸邦之间的战争。战争进入了僵持阶段，政府军虽然占据了几个重要的城市，但是周边更大面积的平原，山区还在掸邦联军的手中。这些缩在山区，农村的掸邦战士，不断的骚扰着政府军，以致政府军几乎每天都有伤亡的士兵。

　　同样，政府军没组织一次扫荡，都能令掸邦部队老实一阵子。

　　飞蛇队员吞食特种汞颗粒，两个多月没出现异状，曾荣准备考虑让身边的人服用了。大师兄林秀，和他的两个结义兄弟，在每人一颗特种汞颗粒的帮组之下，很快就重新恢复到化劲的境界。除此之外，三大化劲高手都能够控制飞剑了。

　　克钦邦的飞剑，都是曾荣以前定制的那种款式，一指长而已。因为采用的是黑宝产的特种铁，这飞剑虽小。但是杀伤力根本不成问题！而一指长的飞剑，不但容易练成御剑术，更容易隐蔽，让人难以发现。

　　三颗特种汞颗粒，轻易的让朱露突破到化劲层次。当然，胡敏一样成了暗劲高手。

　　不但是这样，曾荣的父母，也在开始修炼国术，等到对国术有一定的了解之后，就开始服用特种汞颗粒。

　　除此以外，林云，启聪，黄涛都在改造成暗劲高手的计划之中。那些从华国过来的军人，也都在改造的范围之中。

　　虽然这些中高层将领不会当做特种兵去使用，但是成为了暗劲高手，自卫能力肯定强了很多！以后再遇到被刺杀的情况，生存下来的机会肯定强很多。

　　当然，一些黄涛的得力手下，也被安排到服用特种汞颗粒的计划之中了。连一条狗都能在特种汞颗粒的帮助下突破到暗劲，曾荣不相信，这些商业精英还不如一条狗！

　　几位专家虽然年纪大了，但是一样列入了这样的计划之中。就和杨老爷子一样，就算突破不到暗劲，或者化劲的境界，但是汞颗粒带来的旺盛气机，能够修复他们身体里面的一些暗伤，顽疾。最起码，身体会健康很多，头脑也会灵敏很多！

　　即使将这些人全部纳入到计划之中，也不过两百多人而已，当初曾荣得到的特种汞颗粒，可是有上万颗之多！曾荣不担心特种汞颗粒不够！

　　不过曾荣感到有些不足的就是，这种汞颗粒，只能提升一个境界，也就是说，像胡敏，曾荣想要将她硬生生的提升到化劲，光靠汞颗粒是不可能。当然，曾荣没有感到不满意。要是硬生生的弄出一批化劲高手出来，这就太逆天了！

　　属于战斗行列的暗劲高手，也就一百多人。曾荣也不想弄出太多的暗劲高手。虽然曾荣已经确定这些汞颗粒没有危害性，但是如果一下弄出了上千的暗劲高手，这些暗劲高手突然一下都走了，或者投靠到别的势力上去了怎么办？

　　到了暗劲高手的层次，这些人的要求肯定要高很多。部队现在发给普通人的薪水，肯定不能达到挽留一个暗劲高手的水平。虽然说是通过曾荣才成为暗劲高手，但是这一点，不能保证别人就能对曾荣绝对的忠诚。这也是曾荣只让重要人物进入服用特种汞颗粒的行列之中。这些重要人物，在物质上，曾荣给予了足够多的资源！曾荣不相信缅甸还有人能开出比他更好的条件将人挖走。

　　而且，就算能挖走一个两个，对曾荣现在的势力格局也造不成什么影响。

　　更重要的是，曾荣认为有了这么多暗劲高手在手中，已经足够了。克钦邦也没有那么多任务，让几百个暗劲高手同时出动。


第二百一十二章 吃还是不吃？

　　手中拿着特种汞颗粒，曾荣的心中的在思考着，这东西，到底是吃还是不吃呢？

　　这汞颗粒，毕竟是黑宝排泄出来的东西，想到这一点，曾荣就感觉有些心理障碍。拿在手中还好，但是要通过嘴巴吃下去，就不是那么容易的事情了。

　　这特种汞颗粒不大，就鹌鹑蛋那么大，虽然很重，但是软软的充满弹性。在光线之下，散发着柔和的银白色的金属光彩，上面还散发着一股淡淡的香味，怎么看都不像是动物的排泄物。

　　但这就是黑宝的排泄物，不知道的人冲着这东西能带来冲破人类极限的能力，肯定趋之若鹜，但是知道这东西怎么得来的曾荣，却是犹豫了起来。

　　最终，想要突破到化劲之后境界的心理，压倒了曾荣纠结的心情，曾荣将一颗汞颗粒放进了嘴里。

　　咕噜的一下，并不费什么劲，这一颗汞颗粒轻易的通过喉咙进入了曾荣的胃中。一股热流马上从曾荣的胃部开始散发出来，全身的气机在不断增强，运行的速度在不断的加快。

　　化劲之后的境界，曾荣不知道，杨老爷子也不知道，同样，安在理教授和三老也不知道。只知道根据武圣孙禄堂的叙述，后面还有一个练神返虚的境界，但是近代除了估计孙禄堂自己能达到之外，就根本没听说过说达到那个境界。

　　汞颗粒入了肚子中，消化完毕，曾荣只觉得全身气机充盈，化劲功夫更进一步，就像是一个密封的气缸中，灌入了更多的气体一样，曾荣能感觉到，他以后勃发出来的暗劲劲力会更大，速度也会更快，甚至能勃发出更多次的暗劲出来，但是境界上，却是没有什么变化。

　　这种特殊的汞颗粒，曾荣前前后后吃了五颗，可是除了让曾荣感到身体气机充盈到了一个顶点之外，就再没什么效果。

　　要说真有什么效果，就是每次吞食了之后，曾荣感到整个人生龙活虎的一般，一股强盛的精力不发泄出去，整个人感到很躁动的那种感觉。

　　五颗汞颗粒，前两颗让曾荣全身的气机达到了旺盛的顶点，但是后面的三颗，却是让朱露和胡敏辛苦了。

　　两人想不明白，曾荣这段时间到底是怎么了，每次都要将两人弄得死去活来的，才肯罢休。

　　“哎哟，不行了，要不你再找一个女人吧！”胡敏苦不堪言的说道。

　　“这个……”曾荣想不到，胡敏却是说出这样的话来。

　　“张韵一挺不错的，只要你有那个能力，我们没什么意见。”朱露也是有气无力的说道，虽然劲力练到了化劲，劲力能密布全身，但是也不能练进那个私密的地方深处啊，曾荣还是太猛了，让她吃不消。

　　“今天不会是愚人节吧？”听到这两美妞竟然说道这份上，曾荣有点蒙住了。

　　“要是不信，你就当今天是愚人节了！”胡敏边哼着边说道。

　　看着朱露和胡敏实在是疲倦过度，呼呼大睡起来，曾荣的精力却是还没有完全发泄出去，心神一动，马上将意识附在黑宝的身上。

　　一心二用，曾荣记得，这门技术是相当耗费精力，既然精力发泄不掉，就通过这样的方式散发掉吧。

　　当曾荣的意识在本体和黑宝身体之间快速切换的时候，速度越来越快，突然一种异样的感觉出现了。

　　周围一片清明，但是曾荣能清楚的感觉到他和黑宝的存在！意识，还是一个，但是这一个意识，能完整的控制两个身体，但是却没有一点拘碍的感觉。

　　曾荣马上知道，他能够完全的一心两用了。这是一种很奇怪的感觉，这个时候，黑宝就像是他的另外一个身体，他的那部分意识，好像就是完全在黑宝的身体中一般，而不需要不断切换意识来控制了。

　　曾荣甚至不知道，这种感觉是意识之间高速切换达到一秒二十四次以上带来的效果，还是意识强大到直接一分为二，直接控制两个身体了。

　　但是曾荣知道，这是五颗汞颗粒带来的效果。难道汞颗粒真正的效果，其实是提升精神力？一心二用，同时控制两个身体，曾荣知道这不是体力活，而是极度消耗精神力的事情。

　　如果汞颗粒的效果在精神力上，为什么能提升国术修炼的境界，难道说，修炼国术和精神力也有很大的关系？一个念头在曾荣脑海中一闪即逝。

　　那个地下修炼室，已经建好了。上面一层空间，被隔开成十几个小房间，这些小房间，暂时只对曾荣家人，三老，林云等高层开放。

　　暗劲高手已经够多了，曾荣并不需要那些人都突破到暗劲的层次，但是自己的家人，和手下的得力干将就不同了。

　　当然也有一个人例外，这个人就是张韵一。

　　张韵一不但得到了单独的一个房间，而且还得到了通往二层的钥匙。当然，张韵一得到一个房间不是用来修炼，而是用来研究的。将二层的钥匙都给了张韵一，是方便张韵一研究的时候，方便自由出入一二层之间。

　　自然，在很多人眼中，曾荣如此优待张韵一，这两人之间肯定有些暧昧的关系了。

　　当曾荣再次来到张韵一面前的时候，这位年轻的考古专家正在专心致志的将一块石壁上的文字拓在纸上。

　　“有没有跟林老练习一下国术？”曾走进张韵一专用房间，开口问道。

　　“没有。”张韵一抬头看了曾荣一下，马上就低下了头，继续专心的拓着石壁上不知道是哪个古国的古文字的文字。

　　“该是锻炼下身体的时候了！你看你现在的样子，明显耗阴过度，过于苍白了。”曾荣说道。

　　“没时间啊！我先得把这篇碑文破译出来。”张韵一听到曾荣的语气中有一丝不高兴的意思，马上说道。

　　“七天之内，我要你对国术，对吐纳术有个完整的了解，七天之后我得亲自考验你，不合格的话，我就赶你回成汉。”曾荣凶着一张脸说道。

　　“别！”张韵一看着曾荣不像是在说气话，连忙说道。

　　“我说到做到，一个星期之后，你必须学会一套完整的吐纳术。不然就送你回成汉！现在就跟我去林老那里！”曾荣还是板着一张脸。

　　曾荣是好心，所有的人，包括哪些专家，都在曾荣的指令下，先练习了一门吐纳术，然后靠着特殊汞颗粒，突破到了暗劲的层次，但是唯一就是这个张韵一，好像除了满屋子的古董之外，其他的就没有任何东西在她的思维之中了。

　　当所有在曾荣计划中的人员都突破到了暗劲之后，只有张韵一还是没有学习到一门完整的吐纳术！

　　先学习一门吐纳术，在服用特种汞颗粒，这样就能流畅的引导汞颗粒生成的气机在身体中流转，顺利的突破到暗劲的层次，不然的话，那些气机生成了，但是不能被顺利的引导，极有可能对身体产生不利的影响，按照专业术语，就是气岔了，走火入魔了。

　　在三番两次好说而张韵一不听的情况下，曾荣选择了威胁。

　　“好吧，我这就跟你去林老那里。”看着曾荣板着的一张凶脸，张韵一考虑了一下利弊，站了起来说道。

　　跟着曾荣的身后，张韵一突然感觉到，这个本来是她眼中学生的男孩子，背影却显得十分的高大起来！

　　自从来到缅甸之后，曾荣展现出来的财力，权力，以及使用出来的各种手段，已经完全让张韵一感觉到，这不是普通人能做出来的事情，曾荣是个非常有承担，担当的男人！

　　“你真的想要赶我走么？”张韵一走在曾荣的身后，小心地问道。

　　“你要是练不出暗劲，我就赶你走！”曾荣冷冷的说道。

　　“嗯。”张韵一在曾荣身后应了一声，很是乖巧的样子。

　　到了林秀大师兄那里，张韵一很是认真的听起林秀大师兄的解说，不得不说，当张韵一真的打算学某种知识的时候，进步还是非常快的。曾荣在一边听了一会儿，在张韵一的不断发问中就知道，张韵一渐渐的掌握着吐纳术的要领。

　　在曾荣大肆创造暗劲高手的同时，政府军和掸邦之间的交锋却是越来越激烈，政府军在空军的帮助下，还是慢慢的占据了优势，被占领的城镇越来越多，掸邦联军的军队生存的空间越来越小。失去了城镇也就失去了补给的机会，躲在山林之中，虽然能和政府军慢慢周旋，但是丛林之中的生活还是非常辛苦的，不是每个人都能忍受的！

　　就在这样的情势之中，曾荣接到了林云的消息，掸邦联军的一支，果敢独立军的首领吴家胜愿意带着军队投诚到克钦邦的军队来。

　　这是一件大事！如果接纳了吴家胜的部队，也就意味着可以接受吴家胜的地盘，也就是整个果敢地区，果敢地区，差不多是克钦邦的三分之一大小，而且和曾荣现在的占领区接壤，如果吃下了果敢地区，克钦邦的地盘比起原先将要大上一倍！

　　当然，如果接受了吴家胜的投诚，就意味着要和缅甸政府军翻脸了，和政府军之间的战争要提前打响了。

　　吃还是不吃，这是一个问题。


第二百一十三章 七十四师

　　“老板，吴家胜表现出来的诚意很足，后天准备亲自过来和你谈，你要不要过来和他见见面？”林云在电话中，还给出这样的一个信息。

　　“见，为什么不见？”曾荣笑着说道。

　　吴家胜来他曾荣的地盘，为什么不见？

　　当吴家胜秘密来到密支那的时候，被密支那的变化震惊了。

　　“三年前，我也来过密支那，洪基那个时代，密支那给我的感觉，就是一个小县城而已。”吴家胜感慨的说道。“现在密支那给我的感觉，就是一座工业城市，甚至整个缅甸，我也找不到拥有这么多工厂的城市了，难怪最近以来，我总是听说密支那要成为整个缅北的经济中心的话题了。”

　　“我有信心，如果让果敢并入进来，最多三年的时间，就让果敢地区达到今天克钦邦的经济程度。”曾荣笑着说道。

　　听着曾荣的话，吴家胜沉默了，曾荣的话，不像是玩笑话，但是曾荣真的有把握做到么？吴家胜作为一个地方的领导者，心中十分清楚，克钦邦的变化，不光光是说，钱投下去就行了。

　　钱，当初坤沙的时代，掌握着全球百分之七十的毒品生意，掸邦在那个时候，不缺钱，但是他们缺各种，各行各业的人才！一个从华国出外写生，不小心来到坤沙的地盘上的画家，都能马上被坤沙以礼相待，给予相当于文化部长的权利，可见这个地方的人才需缺程度。

　　晚上的招待宴上，吴家胜喝了几杯酒之后，脸色一点点的红了起来。

　　“曾将军，其实，我吴某人也是华国人！”吴家胜一语惊人，连曾荣和林云等人都愣了一下。

　　但是吴家胜带来的那些人却是好像早就知道这事情一样。

　　“不但我是华国人，我们果敢独立军，其实大多数都是华国人的后代。”吴家胜说道。“当年国军败退，七十四师被指令到境外避开共军的攻势，并等待反攻大陆的机会，但是这一等就是几十年啊！”

　　“因为七十四师还是国军的身份，导致有家不能回，而老蒋去了宝岛，怕被指责在别国驻军，也将七十四师置之不理。这样一来，七十四师就成了没人要的孤儿。而我们，都是当年七十四师的后人，我们身上，流着的都是华国人的血！”吴家胜动情的说道。

　　“当年，我们的父辈就在缅甸，泰国的边境处，这两个国家都不能容忍他们的地盘中有他国的部队，不断的派军队来围剿我们。”吴家胜说道“但是，不管是泰国军队，还是缅甸军队，根本不是我们的对手，打了几次之后，就默认了我们的存在！”吴家胜的语气中充满了自豪。

　　但是曾荣却知道，这样的一支军队在两国的夹击下生存，肯定是十分的艰辛。

　　“到了最后，更是主动和我们和谈，划出一块地盘让我们定居，自己管理自己，但是条件是出兵帮他们剿灭其他的地方的势力。这就是我们掸邦地方武装的源头了。”吴家胜继续说道。“不过到了这些年，我们的毒品生意越来越遭到打压，各方面的打压，没有资金装备军队，导致军队战斗力越来越差。相反，政府军的装备却是越来越好，战斗力越来越强。更因为我们长年呆在这个封闭的地方，和国际，时代严重脱节，经济，政治，军队综合素质更不能和政府军比，这次的战争十分明显，我们已经挡不住政府军了。”吴家胜的话中带着些没落。

　　吴家胜在说的同时，曾荣等人都在默默的听着，听到这个时候，吴家胜的话无形之中在众人之间产生了共鸣。

　　现在陪着吴家胜的，除了胡敏，其他的都是华国人，再这样的异国他乡，本来是对立的两方突然碰到一起，却发现都是来自一个国家的，这种感觉很奇妙。

　　惺惺相惜，为同为华国人而自豪等等因素交织在一起，无形之中，双方的距离拉近了。

　　“想不到，想不到你们竟然有那么传奇的经历。来，我敬你们，也就是七十四师的后辈们一杯！”曾荣端起来酒杯，笑着说道。

　　听了曾荣的话，吴家胜身边的几个军人都站了起来。神情严肃，举杯相对。

　　双方一饮而干，曾荣马上笑着说道“吴将军接下来的打算如何呢？”

　　“听说曾将军你们都是华国人，真的是这样么？”吴家胜问道。

　　“不错，在座的其实都华国人。”曾荣说道，听了曾荣的话，胡敏却是媚眼一横曾荣，嘴角露出了一股微笑。

　　“你们都是最近两年才来到克钦邦的？”吴家胜有问了一句。

　　“不错，我来的比较晚，一年半的时间吧，他们来了有两年了。”曾荣指着林云和启聪说道。

　　“我想问一下，你们来到缅甸，是准备一直这么寄人篱下，还是准备取而代之？”吴家胜继续问道。

　　“寄人篱下，恐怕迟早要走上你们的老路了，被政府军一点点的磨掉了。”曾荣笑着说道，“必须要有自己的政权！名不正则言不顺，你们当初最大的失败点，就是没有建立出自己的国家！有个被国际社会接受的政权，才能和整个国际接轨，不然就要被时代抛弃，最后还是跳不掉被政府军干掉的命运。”

　　和政府对抗，建立自己的政权，这是当初一早就商量好的基本政策，现在说给吴家胜听，也没有什么。敌人的敌人就是朋友，更何况，这个吴家胜说起来也是华人。

　　“好好，当初我们的父辈，如果能坚持建立一个自己的国家就好了。”吴家胜说道“那样一来，很多事情就好办多了。现在想要重新建立一个国家，很难，很难啊！”

　　确实，在那个时代，二战之后不久，不断有新的国家建立，那些新建立的国家容易得到别国的承认。但是到了现在国家形式，如果一个国家的分裂势力想要得到国际社会的认可，是相当困难的。各国反对他国的分裂势力，其实也在变相的保护自己国家的完整，对保持领土完整，主权独立方面上，世界各国的看法都是一致的。

　　当然，也有特殊的情况，就是反对势力直接推翻政府，就像利比亚那样，前界政府直接覆灭，那么新的政权，国际上就不得不承认了。

　　“你放心，打政府军，我还是有信心的。”曾荣说道，说实话，除了缅甸的空军，那些陆军部队，曾荣还真不放在眼中。“不过我不想进程那么快而已，打下一个地盘，先建设好，我要其他的地方都看到，只有在胡敏将军的领导下，老百姓才能过上好日子！”

　　一个外国人统治缅甸，自然会遭到不少人反对，但是胡敏是缅甸人，搬出胡敏，这是对的，至于胡敏是听从谁的意见，这个高层们知道就行了。

　　“好！”吴家胜说道“只要确定你们是跟着政府对着干，确定了你是华国人，我就放心的将地盘和军队交给你了。不过，我想听听，你准备怎么安排我呢？”

　　看着曾荣，吴家胜的表情很认真，认真的等着曾荣给出的答案。

　　“你安心的当一个富家翁吧！”曾荣想了下，说道。“如果你呆在我的地盘里面，我绝对保证你的安全，想要移民，我帮你打理一切，但是前提是，你必须放下手中的军权！我要保持对军队的绝对控制。”

　　听了曾荣的话，吴家胜突然露出一股落寞的神情来，对于吴家胜这样的人来说，军队就是他权力的来源，放下军队，他就什么都不是了。

　　“这个没问题，只要你能优待我的部下就行，他们百分之八十，都是留着华国人的血！”吴家胜缓缓的说道“这么多年，我也累了，也是该好好休息的时候了。”吴家胜的又像是得到了某种解脱。“移民的事情，我自己会出来的，钱，我也不缺，我所希望的是，让我们华人后代在这个国家，不再被人特殊对待。其实我们在缅甸，就像是坐牢，根本不能出掸邦之外，这是当年的制定的法律，就是为了防止我们华人起来了。”

　　当年缅甸政府划给七十四师地盘，除了要求出兵协同作战，还有就是没有政府的批准，不得擅自走出地盘。这是在限制华人的发展。

　　“你放心，整个缅甸，终究会是我们华人的天下。”曾荣郑重的说道。

　　就在吴家胜和曾荣这么一番会晤之后，缅甸的战局马上发生了根本性的变化。曾荣最终还是决定吃下吴家胜的军队和地盘。

　　在吴家胜来之前，克钦邦的高层已下了决定，这个时候，其实是和政府军翻脸最好的时候。掸邦，历来就是缅甸地方武装最强大的地方，打下了掸邦，最大的助力扫除，政府军就能分出更多的兵力攻打克钦邦了。

　　现在和政府军翻脸，就相当于是和掸邦联军一起打政府军了。

　　吴家胜的部队有万把人，这些人在吴家胜走后，被编入到克钦邦的战斗队伍之中。这样一来，克钦邦的兵力达到了五万人！


第二百一十四章 钱不够用了

　　接手了吴家胜的势力，曾荣马上做了一个决定，所有吴家胜的部队官兵，都享有薪水待遇，官兵们每月的薪水，为克钦邦士兵的百分之八十。

　　还有一条规定就是，半年后考验合格，吴家胜部队官兵的待遇就和克钦邦士兵的待遇一样，不分彼此。曾荣的这一举动，马上就将果敢的士兵军心稳了下来。

　　即使被打散放在克钦邦的各个部队之中，这些果敢的军人也没什么怨言。对于这些士兵来说，有钱就是爹！钱的威力，比什么都大！更何况，在克钦邦的民间流传着的，对普通人来说，当兵是最好的职业。然后就是进曾荣的工厂里当工人。这两种人，在克钦邦的老百姓眼中，是有身份地位的！

　　很大一定程度上，曾荣是在用钱砸一支在缅甸称得上是强兵的部队，但是曾荣砸得起！整个缅甸，也只有曾荣砸得起！光是一个炼钢厂和铝合金厂，曾荣的利润都在六十亿美金以上。而且，克钦邦的经济来源，不止这么一点，克钦邦基本垄断了整个缅甸的翡翠，这些翡翠矿在克钦邦政府统一管理，在黄涛的运作之下，利润比起以前已经大大的提高。而且，大量克钦邦生产的日用品流向整个缅甸，甚至其他的东南亚等国。

　　加上克钦邦人口不多，行政机构精简，大量的资金都投入到打造部队之中了。

　　政府军三十多万人，一年的军费不过五亿美金的样子，而去年一年曾荣投入到部队上的资金，都是二十多亿美金。

　　收编了果敢的部队，曾荣马上命令部队开始抢地盘，大举进攻掸邦的领地。一边是大军压境，一边是利诱。克钦邦的军队并没有费什么力气，占取了大量的地盘。

　　其实，那些军阀头子都很聪明，在政府军和克钦军的夹攻之下，他们很难继续保持割据的局面。相对于被歼灭，还不如直接投诚，拿着大笔的资金，去国外做一个富家翁。

　　作为缅甸的军阀，自然知道当一个军阀头子其实很辛苦，也很累。除了担心别的势力入侵，还要担心底下的人谋反，还有无数人要靠着他吃饭。

　　结果，吴家胜的举动，引起了很多军阀头子的模仿，纷纷的向政府军投诚，而他们投诚的一方，自然是选择了曾荣这一边。

　　为什么？因为曾荣能善待他们的部下！而且，克钦邦最近表现出来的经济实力，也是十分的强悍。而且，克钦邦的老百姓生活质量，也是相当的不错。这让这些军阀相信，他们离开了掸邦之后。掸邦的老百姓不会受苦。虽然他们统治掸邦的时候，想着的是压榨，但是真正交出去的时候，也想掸邦的人能过上好日子，这是一个奇怪的现象。

　　很多军阀猜测，克钦邦背后站着的，是华国政府！这也不奇怪，因为这些消息敏感的人自然知道，克钦邦在做主的，其实是一个来自华国的年轻男子。加上克钦邦的工业水平和经济发展程度，在他们眼中看来，也只有一个国家，才能支撑住整个克钦邦！但是他们不知道，其实支撑住整个克钦邦经济的，是一条奇异的大蛇。

　　“xxx，这一次打仗，完全是帮克钦邦的人打的！”得知那些残余掸邦的部队都选择了投诚到克钦邦那边，昂山素季一肚子的鬼火！

　　出力最辛苦的是政府军，结果捡便宜的是克钦邦，不到收人，还收了大量的地盘。这让昂山素季很不舒服。

　　“趁着现在这股打下掸邦的这股劲，我们进攻克钦邦吧！”一个将领说道“以前是很大一部分兵力在防备掸邦联军，掸邦的军队基本上被消灭了，我们能动用更多的军队进攻克钦邦了！”

　　“再等等吧！先还是和他们讲和！互不侵犯，他们那一支装甲兵很麻烦的。等等我们先将掸邦的地盘消化下来！再想办法将部队装备强化一下，克钦邦地盘扩大，要养的人更多，我不相信，他们的资金是用不完的！”昂山素季说道。

　　时间进行了半年多，在克钦邦和政府军疯狂式的抢地盘之下，整个掸邦终于基本上没有什么反抗势力了。

　　私兵还是有，但是都是十几几十人的私人护卫队性质的。这些私人武装小队，对克钦邦或者政府军根本造不成什么威胁。

　　出乎曾荣的意料，昂山素季直接提出了平分掸邦的地盘，将整个掸邦一分为二，南掸邦由政府管理，北掸邦让给了曾荣了。政府主动这样做，倒是让准备和政府军来一场战争的克钦邦像是一只拳头打在了空处，有些难受了。

　　不过曾荣还是答应了政府方面的条件，因为克钦邦也需要休整。整个北掸邦，甚至被整个克钦邦还要大。人口也有两个克钦邦那么多。

　　东南亚的地形，北部山区多，这是因为这里更靠近欧亚板块和太平洋板块碰撞的地方，因此，北掸邦的地理环境比起南掸邦更复杂。政府军拿走了南掸邦，在他们眼中看来，自然是占了便宜。

　　但是，掸邦的矿产多，也正是因为这里距离两大板块交接的地方，大量埋在土地深处矿产，被以前的造地造山运动给挤了出来，掸邦的金属矿产，却是大部分在北掸邦。

　　在北掸邦的土地下，黑宝正在辛勤的钻探着。黑宝生长到了现在，练出了暗劲，嗅觉更为灵敏，以前只能勘探地下百米深度的金属物质，现在已经能勘探到五百米深。

　　也就是说，现在即使埋在地下五百米深的矿产，黑宝在地上都能感觉的出来。这是一个惊人的数字，这数据，让黑宝变成了一个恐怖探矿者！

　　半个月的时间，黑宝已经勘探出来了具有开采意义的两座金矿，一座银矿，三座铁矿，两座铅矿，一座镍矿和一座锡矿。这是一个十分恐怖的数字！

　　掸邦的战争过去，刚好又是一年的时间到了，超高硬度钢材和特种铝合金交付完备，六十多亿美金到位了。

　　很快，曾荣就发现，即使这六十多亿美金到位，资金上还是比较紧张。曾荣并不像压缩克钦邦和北掸邦的福利待遇，突然增加的三百多万人，马上就成了一笔巨大的开支。

　　投降过来的军人，虽然最后被砍掉了一万多人，也留下了四万人。这些军人的薪水，和武器装备，更是一笔巨大的开支。

　　最重要的是，十座矿产的开采，加上矿产上的各种基础建设，也是一笔巨资。

　　而最大的一笔开支，则是道路的铺设！北掸邦的交通十分落后的情况，必须要改变！最起码，那十座矿场上开出的矿石，要运得出来！

　　北掸邦，包括克钦邦在内，山地多，想要铺设道路，代价是十分大的。开隧洞，架桥梁，都需要大量的投资。

　　当然，曾荣现在的资金，如果只是发放福利，购置军备，开矿是一点问题都没有，但是要大规模的修建公路，这钱就不够用了。

　　“老板，修这么多公路出来，资金肯定不够啊，如果消减军费，还勉强能做到，但是现在这个非常时期，军队肯定是要放在第一位。”黄涛听着曾荣说出他的规划，苦着脸说道。

　　曾荣的规划之中，最起码是要铺设一个能将各个县城都连在一起的交通网络。这得铺设将近五千公里的公路，即使是简易点的公路，在这种山林密集，河流众多的地区，也是一项要投入巨资的项目。

　　五千公里，按照一公里投资一百万华币的价格去计算，都得五十个亿的华币投资，差不多八个多亿的美金。然而，按照克钦邦和掸邦的地形，这些公路上肯定要开凿大量的隧道，和架设大量的桥梁，八个多亿美金，还不一定搞的定！

　　“交通是个大问题！交通通畅，我们的装甲部队战斗力也会提升很多啊！”曾荣郁闷的说道，钱不够，都不知道多久了，曾荣终于再次感觉到钱不够用的滋味了。

　　“那些军阀，没留点资金，或者能换钱的东西？”曾荣对着黄涛问道。

　　“没有，就是一堆空房子。”黄涛干脆的说道。

　　那些军阀既然打算到国外过上隐居式的生活，当一个富家翁，他们以前经营出来的巨额财富，自然会全部带走的。这是他们下半辈子的幸福保障。

　　“这么厉害啊，一点都不留给我。”曾荣笑着说道，“看来，要解决交通的问题，要费一番脑子了。”曾荣心中想道。

　　“也不是什么都没留，毒品他们带不走，倒是留给了我们几十吨的毒品。”黄涛很是郁闷的说道。

　　“毒品？”曾荣也是愣住了，毒品，怎么留了这些害人的东西给他呢？

　　“是啊，这些毒品，是要销毁掉，还是怎么弄呢？这个必须老板亲自作决定啊。”黄涛说道。

　　“他们的毒品，一般买到那些国家？”曾荣问了一句。

　　“据我所知，世界各国都有，不过掸邦的毒品一般经东南亚，流到华国，欧洲的。”

　　“欧洲？”听到欧洲这个名词，曾荣突然心中一动“毒品不销毁了，想办法买到欧洲，特别是不列颠国！”


第二百一十五章 辛苦的黑宝

　　毒品，不列颠。这些词联系在一起，让曾荣突然想起了一百多年前的鸦片战争。当年不列颠帝国为了扭转贸易逆差，大肆向华国输入毒品，而在林则徐的禁毒运动之下，则更是悍然的发动两次鸦片战争！让华国政府将鸦片贸易合法化！

　　也就是说，当年不列颠国，用武力迫使华国政府立法宣布鸦片贸易合法化！随之而来的，是不列颠帝国大量想华国输入毒品，在毒品的毒害之下，多少华国人妻离子散，家破人亡！

　　当年不列颠以为自己科技发达，生产力强大，和华国贸易，能大量输入毛织品之类的东西，能赚钱。却不知华国当时的农耕经济，家庭经济。男耕女织，自给自足。根本不需要什么外来的商品。相反，华国出产的瓷器，丝绸，茶叶倒是成了对他们的畅销品。

　　这样一来，不列颠对华贸易的贸易逆差就形成了，为了解决这一问题，不列颠帝国竟然毫无羞耻的向华国输入毒品！而在华国举行禁毒运动的时候，竟然以武力逼迫华国就范！

　　鸦片战争，绝对是华国历史上的耻辱。而不列颠帝国当年的行为，更是令人发指！一个国家强迫另外一个国家购买他们的毒品，这完全就是欺压，强盗式的行为。

　　只是今天的华国人，居然还以为，世界上最具绅士风度的是不列颠人？

　　“好吧，”曾荣心中想道“一百多年前的先辈们，我来为你们出一口恶气！”

　　“问一下，看看以前那些军阀是通过什么途径，将这些毒品买到欧洲的。”曾荣对着黄涛说道。“找懂行的人经营毒品生意，联系到不列颠方面，我们专门向不列颠输出毒品，嘿嘿，当年不是他们发动的鸦片战争么？”曾荣的话里透着一股冷笑。

　　那段屈辱的历史，基本上有点文化的华国人都知道，听了曾荣的话，黄涛的脸上突然也露出了激动的神色，说到底，黄涛也还是华国人，能够出这么一口恶气，黄涛自然也觉得很解恨！

　　“这个我看也行。”黄涛马上说道。

　　“直接联系不列颠的毒贩，不需要中间流通，就说我们负责直接运到他们不列颠海岸。从我们这里到不列颠途中的风险全部我们承担，让他们价格出高点。”曾荣说道，曾荣不相信，一路上让黑宝押送毒品，会出什么风险？

　　“行，这件事情我马上去办！”黄涛说道。

　　很快，一个曾经帮某位大军阀经营过毒品生意的毒贩被黄涛挑了出来，带到了曾荣的面前。

　　看着曾荣，这个毒贩神情有些紧张。当初他所服务的那个军阀，在他眼中都是势力滔天的那种人物，然而眼前的这位，则是灭掉了多位在他眼中势力滔天的人物。

　　而且，传说之中，这位大人还是能够和昂山素季叫板的人，庞大精良的政府军对他所领导的克钦邦也是无可奈何！这次亲眼见到这位传说中的人物，这毒贩马上绝对一股压力铺面而来。

　　“将，将，将军……”这毒贩紧张的结巴起来。

　　“叫我老板就好了。”曾荣笑了一笑，这一笑，那股形成在这个毒贩身上的压力马上消失了。

　　“老板！”毒贩大声的喊了一句。

　　“哎，不用这么大神嘛，办公室里，随便点。”曾荣说道。“现在我们手上有一批毒品，想要输出到不列颠，你能联系上不列颠那边的人么？”

　　“这个有点麻烦。”这毒贩想了一下说道“做我们这行的，都有我们自己的规矩，我们买产品，都是在我们掸邦交易的，买家出钱，我们出货。钱货两清之后，我们只保证他们在我们势力范围的安全，其实的事我们一概不问。”

　　“东西到了泰国，泰国佬要赚钱，到了华国，华国人也要赚钱。所以，得让别人都能赚到钱，我们的生意才好做。不列颠，一向是经过泰国佬转手的，我们不直接和不列颠人联系。”这个毒贩补充着。

　　听这个毒贩一讲，曾荣马上明白，为什么缅甸这边的毒品出手，但是到了欧洲那边，价格已经翻了二十几翻！这倒腾的过程中，层层加价，最后那些就像是批发商，零售商的利润反而比生产商要高了。

　　“我的产品出去，必须要经过泰国。因为我们掸邦的人，没有通行证不能出掸邦的，所以，我们必须要借助泰国人。这样一来，就形成了惯例，我觉得这个惯例不能破坏，不然那些泰国人没钱赚，就会和我们作对的。”那毒贩谨慎的说道。

　　这毒贩的本意是提醒曾荣，没必要和泰国佬闹出不愉快，但是这毒贩的那里知道，曾荣连缅甸政府都没放在眼中，怎么可能在意泰国佬的想法？

　　“就是说，你联系不上不列颠那边的买家。”曾荣问了一句。

　　“是的，我只能联系上泰国佬。”这个毒贩老实的说道。

　　“那这样吧，炼制毒品的事情，你先管着，听说以前坤沙炼制出来了世界上纯度最高的毒品，你也朝着这个方向发展吧。”曾荣安排了一下。既然是黄涛挑选出来的人，应该是有点能力的。

　　“我再去找其他的路子联系上不列颠的买家。”黄涛说道。

　　“嗯，这个我自己去办吧。”曾荣说道，师兄林秀以前不是在欧洲混帮会的么？既然能那种地空导弹防御系统都能弄得到手，这个肯定更是小问题吧？

　　果然，曾荣将这事情和师兄一说，林秀马上说道，“这事情简单，当年我一个徒弟，现在刚好主持不列颠的分堂口，涉及到毒品生意，我问问他，要不要直接从你这里买进。”林秀听见曾荣一说，马上一口答应了下来。

　　事情谈得很顺畅，一个要卖出去，一个买进来。双方一谈就谈拢了。缅甸这边直接将货品送到不列颠，而且价格比从泰国佬那边进货还略微便宜一点，何乐而不为？

　　按照双方定下的三十美金一克，二十吨毒品买了六亿美金。这毒品到了销售点，价格却是至少翻十倍。达到惊人的三百美金一克以上。如此高的利润，难怪有人愿意将脑袋提在手上去干了。

　　按照不列颠那边的需求量，曾荣将毒品的产量定在四十吨的样子。这样一来，毒品方面的收入，每年也有十个亿美金的样子。

　　但是曾荣没有将自己看成是大毒枭，开玩笑，十亿美金在曾荣的眼中并不是什么大数目，曾荣这样做，完全就是一种报复心理。当年不列颠帝国不知道用毒品在华国人身上刮走了多少白银，我这样做，不过是讨回一点利息而已，曾荣心中想道。

　　除了这方面的收入，特种金属带来的收益也是大大的增加了。

　　这半年多的时间中，黑宝吞食了大量的锂，身体再次成长，身长已经达到了二十八米长！体型的增长，让黑宝产出特种金属的数量再次大大的增加了！

　　一年超高硬度钢材产量，能够提高到六十万吨。而产量更大幅度提高的是铝合金！不但是因为黑宝的产量大大提升，新的特种锂的加入，让黑宝产的特种铝合金密度再次减少百分之二十的情况下，产量更是可以达到三万吨！锂的使用方面，是用来大幅度降低铁的密度，再用这种密度很低的铁去和特种铝合金。这是导致黑宝产的特种铝合金产量大大提高的原因所在了！

　　超高硬度钢材的销售额能达到六十亿美金，而那些特种铝的销售额更是达到了一百五十亿美金！这不奇怪，因为特种铝合金中使用了特种铝，特种锂两种特殊金属！而且在现实当中，锂的价格比起铁更是高了几百倍！

　　当然，这些钱要等到东西生产出来才能换到。克钦邦现在急需的，还是那批毒品卖出去的资金。

　　等到黑宝走私一趟不列颠回来，克钦邦和北掸邦就开始准备大修公路了。两个邦的人口加起来，有五百万人，修路动用了将近三十万的劳动力，以致一些五十几岁的老汉都加入了浩浩荡荡的修路行列之中。

　　修路更是带动了无数的周边行业，这一大肆铺设公路的项目，起码在一年之内，带动了五十万个就业机会！

　　修路之前，肯定是先是要确定修路的路线。大批的华国专家被雇请了过来，勘探地理环境，确定修路的路线。

　　当然，隧道和桥梁的架设，也需要华国专家的技术支持！

　　“不用考虑开凿隧道的困难问题，你们只管确定路线。”曾荣对这些专家说道，虽然不知道曾荣为什么这样说，但是这些专家还是按照曾荣的意思去做了。

　　路线确定了下来，黑宝马上也投入到修路大军之中，但是，黑宝的工作都是夜深无人的时候去做的。

　　没有人知道，克钦邦，北掸邦，在夜深之后，一条长达二十八米的大蛇正在四处开凿着隧道。

　　一座座山峰被黑宝连夜凿穿，来回的凿穿。本来应该是坚硬的岩石，都被黑宝弄成一块块的石头，以后的施工人员开凿隧道的时候，不需要用大量的炸药炸，而是只需要将里面的石头弄出来就行。

　　这样一来，整个交通项目之中最辛苦，也是最危险的一项工程，被黑宝一条蛇承担了。


第二百一十六章 好尴尬

　　其实，在路线定下来之后，黑宝只用了三个晚上就将所有的隧道都凿开了，这一点都不影响黑宝日常的正常行为。黑宝的力量太大，速度太快！黑宝所做的，只是在山体之中来回跑几次而已，很简单的事情。

　　两个月之后，黑宝公司的超高硬度钢材和特种铝合金开始正式销售，不过这一年，没有进行以前的拍卖。而是一桩桩的谈销售合同。

　　因为克钦邦这边需要钱！需要大量的钱！曾荣等不到那些跨国集团都集中到年底付款。十座矿场已经在动工，除此之外，几座大的冶炼厂也开始在建造之中了。开采出来的矿石，自然冶炼成金属更好。

　　而且，曾荣和一帮高层开始研究，在自己的领土上，开始进行产业布局！早点打造出自己的工业系统！和华国相关企业合作，曾荣开始有计划的投资建立各种重工业，这些包括生产发动机的厂家，生产卡车的厂家，客车的厂家。以及生产挖掘机，起重机之类的重工行业！

　　手中有大量的特种金属，很多厂家在曾荣提出合作之后，马上愉快的开始了合作。这些厂家除了和曾荣合作生产之外，还签订了帮曾荣培养相关技术人才方面的合同。

　　当然，相对应的，黑宝产的特种金属，会优先出口给有合作的企业。

　　军队也不能落下，部队数量翻了一番，军费的开始也几乎跟着翻了一番。不过还好，曾荣的兵工厂规模更大了，枪支弹药肯定是自己生产的，连一些小型的火炮之类的武器，也能够生产了。随着兵工厂能生产的武器越来越先进，克钦邦的军费开支会慢慢的降下来一些。

　　不但要建造工业系统，曾荣还要建立教育系统。

　　在曾荣的计划中，新建的五十所小学，五十所中学，还有一所大学。

　　为什么建立的中学和小学的数量是一样的？因为在克钦邦和北掸邦，小学还是有不少，基础教育，任何统治者都会做做样子的，但是到了中学，数量就少了。这样轮到曾荣来建设的时候，小学和中学的数量反倒变成一样的了。

　　和华国教育不同的是，曾荣将教学期大大的给压缩了。小学只有四年，中学只有两年。年纪太小不让入学，正常入学年龄放到了八岁。

　　在曾荣眼中看来，华国的教育期限实在太长了。华国古代是，十年寒窗无人识，一举成名天下知。十年的苦学就被看成是很长的时间了。

　　但是现在的华国呢？幼儿园三岁开始学东西，六岁上小学，小学六年，初中三年，高中三年。读了十几年的书，才进入大学学专业知识，这简直就有点在谋杀时间了。

　　小学三门课，语文和数学。中学加入化学，物理和生物地理。这边华语很普及，曾荣索性就用华语教学了。至于英语，直接被曾荣编入大学的选修课了。

　　大学倒是将期限延长到了六年。到了大学，才是真正学习专业知识的时候，而且可以自由选修。

　　除了在华国聘请了一些讲师，教授，工厂的大部分专家，甚至是熟练的工人，都在被选到大学之中兼职。

　　曾荣教育的目的，实在培养出大量的专业人才，而不是什么德智体美劳全面发展的全才。

　　当然，在原本的基础医疗体系之上，曾荣还在修建两所水平较高，科室齐全的医院。打造完善的医疗体系。

　　克钦邦，北掸邦的各种财政收入加在一起，一个月也有二十几亿美金的收入，但是这些钱在曾荣这样的大肆建设之下，每个月根本没什么多余的钱。

　　不过确实换来了一支在缅甸说来强大的部队，克钦邦和北掸邦欣欣向荣的经济建设局面，老百姓们都达到了温饱线以上，根本不用为生活困苦所围绕。

　　大量的钱财撒了出去，克钦邦和南掸邦的民心紧紧的被曾荣抓在手中了。这让曾荣得到一个结论，最好的爱国教育，其实就是让老百姓过上好日子。领导者能让老百姓幸福安康，根本就不用宣传教育，老百姓自然会拥戴这个政府，这个领导人。即使这个领导者是个外来的。

　　就在一切都在紧张有序的发展的时候，张韵一却是前来和曾荣告别，并告诉曾荣一个十分让曾荣震惊的消息。

　　“我马上要回成汉了。”张韵一来到曾荣的面前，小声的说道。

　　“那些东西，都研究完了？”曾荣心中一愣，马上问道。张韵一不说走还好，这一说走，曾荣马上有种好像要失去一件珍贵的东西一般。

　　“秦始皇陵项目马上要启动了，我和我爸爸都被选入这次项目的相关负责人之一。虽然我很喜欢这里，而且我也可以推脱不去。但是我不想错过亲眼看到秦始皇陵开启的盛况。”张韵一咬了咬牙齿，说道。

　　听到这个消息，曾荣心中马上一惊！算算日子，却是距离黑宝进去秦始皇陵快一年了，确实也是应该到了秦始皇陵被打开的时候了。

　　“秦始皇陵里，要小心点。”曾荣说道。

　　“听说是专门调动了一支武警部队来挖掘的，我们又不是去盗墓，不会有危险的。”张韵一说道。

　　政府出面，大量专家论证，直接大部队发掘，这在张韵一眼中看来，实在是没什么危险性啊。但是张韵一不知道，按照某种角度来说，曾荣已经进去过秦始皇陵一趟的。

　　那具奇怪的棺椁，总是让曾荣觉得太过于诡异！如果里面那股让人心悸的气机波动是存在于一个生命体之中，绝对能对人造成伤害！即使是化劲高手，气劲也不可能隔着棺椁，让黑宝感觉到！

　　“小心点吧，还有，记得地宫快要出现的时候，告诉我一下啊，如此盛况，我也想看看。”曾荣笑着说道。

　　虽然那股能量让曾荣感到心悸，但是曾荣也相信，到时候的挖掘现场肯定是人山人海，而且还有一支武警大部队，棺椁里面即使有什么奇怪的东西，也翻不起什么大风浪。

　　到时候带着朱露和胡敏远远的用望远镜看，肯定不会出什么问题。

　　“好吧，按照预计，应该是十几天就能开启地宫了。”张韵一想了下，说道。

　　“这么快！那不如我们一起回华国去算了。”曾荣马上说道。

　　“好吧，你们快点准备，最迟后天得出发。”张韵一说道。

　　“哇！秦始皇陵要被打开，一定要去看看啊！”听到曾荣这条消息，朱露很是兴奋。固然秦始皇陵地宫的打开让她感到兴奋，很久没有回华国也是让朱露觉得，回国好兴奋啊。

　　“秦始皇，就是那个孟姜女哭长城里面的那个秦始皇？”胡敏对华国历史不大了解，但是对这个民间传说却是听说过。

　　“对呢，就是那个修筑了万里长城的秦始皇！”朱露马上说道。

　　“我也要去，我也要去。”胡敏马上也跟着吵了起来。

　　“好了好了，都去，都去。”曾荣马上说道，克钦邦的事情和北掸邦的事情，完全可以交代下去，三人只要不是长时间离开密支那，还是不成问题的。

　　坐上大里飞往成汉的班机，头等船里面，四人坐在了一起，朱露还有胡敏和曾荣亲昵的样子，却让同样坐在这头等舱的男人各种羡慕嫉妒恨了。

　　两个美女对着曾荣投怀送抱，撒娇什么的，很容易就会让人认为，这个小伙子是在一拖三。

　　正是好艳福啊！同三个大美女，大庭广众，光天化日之下打情骂俏的，这让一些男的妒火中烧啊！

　　但是其实，曾荣是被冤枉的，曾荣只是一拖二啊！张韵一正儿八经的没上手啊！

　　张韵一虽然很少说话，脸上的表情也是那么始终如一，但是朱露和胡敏对张韵一其实也非常熟了。三人年纪都差不多，而且进出那间修炼室的时候，也经常见面。

　　看着张韵一一副风淡云轻的样子，胡敏突然搂着张韵一说了一些话，马上，张韵一偷偷的看了曾荣一眼，脸上飞起来红霞。

　　“我去趟洗手间。”像是被踩了尾巴的猫，张韵一马上跳了起来，像是逃一般的走开了。

　　“你对她说了什么啊！”曾荣很是奇怪的问起胡敏。

　　“嘻嘻，我刚才问她，要不要像我们一样做你的女人啊。”听到曾荣这么一问，胡敏笑嘻嘻的附在曾荣的耳边，小声的说道。

　　胡敏这一下就把曾荣囧住了，这事怎么能说的这么直接？张韵一这种性格，碰到这样的事情还真是难为她了。

　　“我看你们有戏。”胡敏笑着说道“你看刚才，张韵一脸红成那个样子，对你没意思的话，不可能有那样的表现的。”

　　“哎，这个，别把我想那样，见个女人就想收啊。”曾荣及其郁闷的说道，这怎么回事嘛，这胡敏这么一弄，以后见到张韵一不是尴尬的很？

　　“哈哈，你就装把你，张韵一又漂亮，又能干，懂得东西又多，还能帮你摆什么的聚能阵的，我就不信你对她一点意思都没有。”胡敏说道。

　　“飞机上，这么多人，这个问题也不用现在拿来说吧？”听见胡敏的声音稍稍大了一声，曾荣更是有种无地自容的感觉。


第二百一十七章 分析没错，结果错了

　　“好吧，不说就不说，哼，好心当做驴肝肺了。”胡敏故作不高兴的样子说道，而此刻，朱露却在一边偷着笑！

　　张韵一上个洗手间，一直上了半个小时才出来，刚一走到座位上，不小心瞄了曾荣一眼，又是一脸的通红。

　　做到了座位上，又是一副坐立不安的样子，最后没办法，只好靠在座位上闭着眼睛，也不知道是真的睡着了还是在假睡。

　　下了飞机，出了机场，张韵一小声的说道“去我家里坐坐吧。”

　　“好啊，走走，一起去你家里看看吧。”胡敏抢在曾荣之前马上答应了下来。

　　“爸妈，我回来了。”敲开了门，张韵一对着在等着宝贝女儿的父母叫了起来。

　　“张教授，张阿姨。”曾荣跟在张韵一的身后，也打了个招呼，但是话语中，却是带着一丝尴尬的味道，只有曾荣他自己感觉的出来。

　　胡敏这丫头，来这么一招，等等找到了住的地方，看看怎么收拾你！曾荣在心中想道。

　　“叔叔好，阿姨好。”胡敏和朱露在后面同时叫道。

　　“呵呵，都进来坐，都进来坐。”张韵一的妈妈反应很快，马上招呼着说道。

　　桌子收拾好，茶上好，张定一教授马上开口说道“小曾同学，真是谢谢你了，上次要不是在京城遇到你就麻烦了，没有那一支野山参吊住气，我这条命可能就交代出去了。”

　　在张定一的眼中看来，曾荣好像还是以前他历史系的一个学生一样。

　　“张教授客气了，就算不是我，弄那点钱，对你们也不是难事啊，不过麻烦点而已。”曾荣笑着说道。

　　“对了，小曾啊，听说你在缅甸弄古董，韵一跟着你研究古董，还得多谢你照顾啊！”张韵一的母亲也是笑着说道。

　　张韵一的父母只知道张韵一在缅甸研究古董，而那些古董都是曾荣提供，在他们眼中，曾荣是一个大古董商。

　　“是啊，要不是你帮忙，韵一也不会这么快就评上副教授的职称了。”张定一教授也是连连的说道。

　　张韵一在缅甸呆了将近一年的时间，研究了大量的古董的成果就是在国内重点刊物上发表了十几篇重要的论文！其中的一些论文，甚至被认为是突破了某些领域瓶颈，被更重要的文献收录！

　　这些学术上的成绩，就导致了张韵一年纪轻轻的就被破例评上了副教授的职称。有那么多学术成果在哪里，张韵一实至名归！这是张定一最感到自豪的一件事情。

　　一直以来，张韵一虽然以一闻断春秋的鼻子知名于国内考古界，但是张韵一刚毕业就聘于成汉大学历史系还是有些微词的。

　　一些和张定一有过节的人，自然会拿着这个来攻击张定一用人唯亲，但是张韵一的那些学术成就一发表出来，这种声音马上消失。张韵一完全是真才实学！她的才能甚至远远超过了她现在的职称和地位。

　　因为张韵一的一些考古发现，甚至开启一些考古的新课题！这是创新性的创举。女儿能走到这一步，这肯定是最让张定一自豪的一件事情！而张韵一能走到这一步，很大程度上是曾荣提供了大量古董让张韵一研究。所以，张定一夫妇对曾荣抱有极大的感激之情。

　　再加上曾荣更是曾经救过他们的性命，让张韵一逃过了曹兵的魔爪。这些事情综合在了一起，张家对曾荣的好感到了一种无以复加的地步了，虽然在他们眼中看来，曾荣中途辍学是一个缺陷，但是能拥有几千件古董的大古董商，家里的财富肯定也是难以想象，这又弥补了曾荣的缺陷了。

　　“张韵一能评上副教授的职称，完全是靠她的真才实学。”曾荣笑着说道，完全没有一点居功自傲的样子。这种谦虚的态度，更让张定一夫妇心中赞叹了一下。

　　“韵一，这两位是你同学吧？”看着朱露和胡敏，张韵一的母亲微笑着问道，年纪相仿，有都是女性，十有八九就是张韵一的同学了。

　　“她们都是……”张韵一看了朱露和胡敏，又看了一下曾荣，欲言又止。

　　张韵一这个一顿，胡敏已经开口“对呢，我们都是韵一的同学。”

　　“呵呵，好好，你们现在都在那里工作啊？”张韵一妈妈笑着问道。

　　“我们啊，现在都在给他打工啊！”胡敏指着曾荣，笑着说道。听了胡敏的话，曾荣笑了一笑，不置可否。

　　“不错啊，也是和自己学的专业有关。”张韵一妈妈马上说道“哎，对了，你们聊，我去准备饭菜了啊。”

　　“阿姨，这是送给你的。”看着张韵一的妈妈要走，胡敏连忙取了一个盒子出来。打开盒子，一快翡翠雕成的佛挂件呈现在几人的面前。

　　男戴观音女带佛，这是惯例。

　　“哎，好漂亮啊！”张韵一的妈妈眼睛落在这翡翠佛上，马上就移不开了。

　　一块翡翠，绿的那么纯粹，绿的那么让人赏心悦目！开玩笑，胡敏可以称为世界上最大的翡翠供应商了，拿出的翡翠能差么？这块翡翠，用的是玻璃种满绿。这绿还是阳绿，玻璃种满阳绿，和帝王玉差不多，这是品级最好的翡翠！

　　“好漂亮的啊，这东西不少钱吧？”张韵一的妈妈马上问道，翡翠很值钱，张韵一的妈妈是知道的，如果太贵重，她还真得考虑下该不该收。

　　“自家产的，花不了多少钱。”胡敏笑着说道，胡敏说的是实话。只不过，张定一教授一看，马上拿了起来仔细的看了一下。

　　“哎，这是玻璃种满阳绿，这太贵重，不敢收，不敢收啊！”张定一教授马上将那块翡翠佛雕像放进了盒子，手好像是烫着了一般。

　　“有多贵啊？”看着老公这般举动，张韵一妈妈马上问道。

　　“这么大的玻璃种满阳绿佛雕，市场价至少是几百万，如果在拍卖会上，还会更高！”张定一教授说道，作为考古专家，张定一教授对古董很了解，翡翠几百年前就大量出现了，存世的也有很多翡翠类的古玩，因此这东西一落张定一这种专家眼中，马上就知道是真是假，值多少钱了。

　　“叔叔，这东西真的是自家产的，好吧，其实我是缅甸人，这东西你们华国贵，但是在我们那里，真不值什么钱的。”胡敏毫不在意的说道。

　　“是啊，这东西在她家里真不算什么，都送了我好几件呢。”朱露也在一边笑着说道。“不信你们问问韵一，这东西真是自家产的。”

　　“韵一，这东西真是她自家产的？”张韵一的妈妈问向张韵一。

　　张韵一不会说假话，作为张韵一的妈妈，自然知道这一点，在张韵一妈妈的眼光下，张韵一点了点头“真是她自家产的。”

　　“就说真的不知什么钱嘛！”胡敏笑着说道，一把将盒子放在张韵一妈妈的手中。

　　“哎！”张定一教授却是失态的出声了，这什么和什么啊，即使自家产的，但是实打实在华国，是几百万的价值啊！这是他几十年的工资啊！这么贵重的东西，怎么能随便收？

　　“送出去的东西，就不能收回了，这是我们缅甸额规矩，不然就是看不起我们！”胡敏一本真经的说道，说的煞有其事。

　　这一说，倒是将张定一夫妇说住了。

　　在这样的情况下，张韵一的妈妈终于收下了这块翡翠佛雕，在这种欢喜的心情下，张韵一的妈妈准备了一桌的好菜。

　　吃完饭，三人坐了一下，就告辞了，三人还得去定住的酒店房间。

　　张家的人将三人送到门外，曾荣说什么不让张定一教授再送了，张家人刚关门，曾荣三人马上就听得见里面在说话了。

　　按道理，常人应该听不见的，但是在突破了暗劲的胡敏耳中，都能听见里面的谈话，更别说已经突破到化劲层次的曾荣和朱露了。

　　“韵一啊，你同学什么来头啊！一出手就是几百万的东西送出去！”张定一的声音中有些严肃。

　　“真的值几百万啊！”张韵一妈妈惊讶的问道。

　　“这还是保守的估计，真拿出去拍卖，千万的价格搞不好都能拍出来！”张定一教授肯定的说道。

　　“哎，韵一啊，你同学家里究竟就做什么的？”张韵一的妈妈也是连忙问道。

　　“是，是缅甸的大军阀。”张韵一说道。

　　这一下，里面马上沉默了，很快，里面的谈话声马上又是让曾荣尴尬不已。

　　“女儿啊，我看那两个女生对小曾也挺有意思啊，你要看住小曾，这么好的小伙子，别让别人给抢跑了！”张韵一妈妈劝道。

　　这句话传到还在门外三人的耳中，胡敏和朱露看着曾荣，都在强忍着笑，曾荣则是一脸的无辜！

　　这不奇怪，不但是张韵一的妈妈，甚至张定一教授的眼中，张韵一和曾荣肯定有那么点关系，不然的话，曹兵绑架事件之中，怎么是曾荣第一个赶到了？

　　还有买野山参，怎么曾荣也突然出现救急了？这看起啦，曾荣对张韵一有那种意思啊。再从另外一个角度去看，为什么曾荣到了缅甸，张韵一也跟着去了？这看起来，就像是女儿某种感情的表达方式啊。这两人完全就是两情相悦啊。

　　在张韵一妈妈心中这么分析，是一点错都没有啊。


第二百一十八章 龙啸虎吟

　　“我！”就听见张韵一很是激动的说了这么一声，然后就听见一声将房门紧紧关了起来的声音。

　　“韵一，韵一。”张韵一的妈妈叫了两声。

　　“妈，我要睡觉休息一下。”张韵一在房间里说道。

　　“走了，走了。”看着朱露和胡敏一脸的坏笑，曾荣连忙拉着两人下楼了。

　　下了楼，三人直奔附近的万丽大酒店，来到前台，漂亮的女前台一脸的笑意。“先生要定什么样的房间？”

　　“能三个人一起睡的。”曾荣说道。

　　曾荣这一说，职业型的女前台还好，只是在心里想着，但是一边一个也在订房的中年男胖子却是脸上露出一副猪哥像。

　　能三个人一起睡的，这不是明显要双飞么？Xx的，这小子什么来头啊，能搞定这么漂亮的两个小妞！这胖子心中郁闷的想道。

　　更让这胖子憋屈的是，曾荣取了房卡临走的时候，居然一手搂一个，堂而皇之的走进了电梯！

　　“XX。”这胖子低声吼了一句，脸上露出即使鄙夷的表情，狠狠朝着旁边的垃圾桶吐了一口口水，这才稍稍的解了一下心头之恨。

　　“哇！好美的景色啊！”站在豪华套房的窗台上，看着对面的长江，龟蛇二山，还有著名的黄鹤楼，胡敏大叫了起来。

　　呆在缅甸久了，来到了成汉，不但是胡敏，就是曾荣和朱露都感到一种十分繁华的那种气息，繁华，也是一种美。

　　“就你最坏了！”曾荣带着笑意走到胡敏的身后，扬起巴掌就在胡敏的翘臀上拍了一下。

　　“哎，亲爱的，我这不是为你好么？”胡敏被拍了一下，丝毫不生气，反倒是回过头，睁着一双美丽的大眼睛看着曾荣。

　　“张韵一那么优秀的女孩子，难道你要眼睁睁的看着她以后跟了别的男人？”胡敏笑着说道。

　　“她是个实在人，别作弄的她下不了台。”曾荣说道，张韵一的性格很明显，即使一个刚交往不久的朋友，都能很快的了解，更别说是曾荣了。

　　“哈，你这坏人，张韵一还没过家门，你就已经帮她说话了。露露姐，这个坏人欺负我！”胡敏对着朱露喊道。

　　曾荣倒是没想到，胡敏却是来这么一招。

　　“嘿嘿，就是欺负你了怎样？”曾荣倒是乐了，一把抱起胡敏就往床上走。

　　“娘子，这小娘皮竟然刚调戏你家相公，看看怎么处理她？”曾荣边抱着胡敏，边笑嘻嘻的对着正在用电热壶烧开水的朱露说道。

　　“把她就地正法了。”朱露用手虚空砍了一下。

　　“不要啊，你们两个合起来欺负我。”胡敏大声嚷嚷起来，但是脸上却是都是笑意。这三人开了房，那里还能干出什么好事？

　　看来古代三妻四妾的，也挺有道理的，三个人玩起来，比两个人有意思多了啊，曾荣抱着胡敏，眼睛却是飘向了朱露，示意性头一偏，朱露马上含笑带春的走了过来，腰肢一扭一颤的。

　　“不知道四个人玩起来，会不会更刺激。”曾荣心中想道，这一想，怀中的胡敏却是将一只小手摸上了曾荣的胸膛。

　　“坏人，让人家先洗一下嘛。”胡敏吃吃的笑着，在曾荣怀中媚态横生。

　　暂时将缅甸那边的事情抛开，这三人完全是恢复了年轻人的本色，贪玩，能吃，到处乱逛。反正距离秦始皇陵地宫开启还有很长一段时间，三人一商量，就来到了距离成汉市不算远的武当山。

　　武当山，古代又称太岳，玄岳。著名的道教圣地，武当内家拳法的发源地。说起武当就得提起张三丰，提起张三丰有得提起太极拳。

　　很多人以为太极拳是张三丰创立的，其实这是一个错误的观点。太极拳，在唐宋的时候就已经在慢慢的形成，不过是大成于张三丰手中。不过武当内家拳法，确实是张三丰创立的，发展到了现在，分成了十几个流派。

　　现在流传最广的太极拳架子，其实是当年的太极宗师杨露禅创立的。当年杨露禅到了京城，为了站稳脚跟，不得不为满清王公们服务。

　　针对那些王公贝勒们想要联系玄奥的太极，但是同时身为王公贵族，肯定不会花什么时间和精力去学习，杨露禅这才根据实际出来，编出了那么一套简易的太极拳架子。

　　用这套架子去联系太极拳，练出内家功夫是不可能的，但是在强身健体上，却是见效很快。这就导致当年杨露禅的一套为满清王公贵族们创建的一套拳法，成为流传最广的太极拳拳种了。

　　而杨露禅的太极功夫，又是从温县陈家沟那里学得的。陈家沟的太极起源于那里，这去陈家沟祖祠一看就明白了。

　　武当山不当风景奇秀，而且在明朝时期，当时的皇室将武当山当做皇家道场去建设，甚至将武当封为太岳，位在五岳之上。当时有一种说法就是北建故宫，南修武当。导致武当山上的建筑面积，达到一百六十多万平方公里，这在古代那种砖石都得靠人背上去的时代来说，是个让人十分震惊的数字。

　　“好壮观啊！”站在天柱峰的金顶前，朱露和胡敏由衷的赞叹道。

　　这武当山金顶，全部用精铜铸成，表面鎏金。天柱峰海拔一千六百多米，带上这么多铜件来到山顶，确实很辛苦！

　　“这不算什么，要是在雷雨天气，出现雷狱练殿的情况，那才更壮观！”旁边的一道士听见朱露和胡敏的惊叹声，淡淡的说道。

　　“雷狱练殿？”曾荣听着奇怪，马上问了一句。

　　“金顶修建在天柱峰，就像是高层建筑的避雷针，碰到雷雨天气，闪电很容易被金顶吸引了过来，这个时候就会出现雷狱练殿的情况。”道士不温不火的说道。

　　“哈，听起来很壮观啊，要不我们在这里住几天，看看能不能见到雷狱练殿的情况！”胡敏兴奋的说道。

　　“住几天就住几天，反正武当山这么大，一天也看不完。走，找个地方吃饭休息了。”曾荣马上说道。

　　到了最好，三人找了一家看起来像是道观的宾馆住下，地方看起来一般般，但是价格惊人，放在大城市里，也就两百多一晚上的价格，这里要到六百多块钱。

　　不过这里确实在武当山琼台景区之内，而且还有宽带上网，按照这个标准算起来倒也不算贵了。

　　这几百块钱，当然没放在曾荣眼中，而且这个时候刚好是临近暑假的时候，旅游淡季，加上这里房价高，住的人少，倒是落得个清净。

　　第二天一早，三人早早的醒来，来到这宾馆的院子中，眼前马上是一副十分壮丽的景色。白云如海一般飘浮在身下，山腰之际，一座座的山峰，就像是一座座浮在云海上的岛屿。

　　太阳这个时候应该是出了地平线，但是在现在三人眼中的角度去看，却是被云层压住了。大山深处的空气，及其清新！几声清脆的鸟鸣声传了出来，更显山林的幽静！

　　站在这里，曾荣突然有种天人交接的感觉，思维跳跃，武当山，张三丰，太极拳。浑身觉得无比的舒畅，身子一摆，曾荣拉开了架势，竟是要在这临山宾馆的小院之中，演练一下太极拳！

　　曾荣架势摆了出来，朱露微微一笑，马上拉着胡敏退后，坐在一张制式古朴的木桌子上，满心欢喜的看着心上的郎君在演练太极。

　　曾荣的太极传自安在理教授，安在理教授习得是正宗的吴氏太极。吴氏太极传自杨露禅一脉，自然也是正宗的太极功法。

　　脚步踏腾之间，身形如同行云流水，挥手扭胯之间，浑身劲力鼓荡，在朱露和胡敏的眼中，曾荣就像是在凌空打太极！而在这武当山上，更像是要凌风而去，得道成仙一般！

　　曾荣早就突破到了化劲，在特种汞颗粒的强效之下，在气机上，更是达到了一种难以想象的高度！

　　浑身气机鼓荡，身体里面的气血也跟着一起震动起来，带动内脏六腑，骨髓也跟着微微震荡着。

　　曾荣从来没感觉，打起太极竟然是这么舒服的感觉！思维好像是要和几百年前的太极大宗师对接一般，好像当年张三丰在这片山林之中练起太极，眼前也就是这般形象。

　　虎豹雷音，曾荣早就练到了，此刻，不但是骨髓震动，发出雷鸣一般的声音，连同全身气血，内脏一起鼓荡，曾荣的身上不时的发出一声声很是悠长激昂的声音。这声音也不同八极拳练髓的哼哈二音。

　　这不时响起的声音，如同龙啸，如同虎吟。比起哼哈二音好听的多，比起虎豹雷音更多几分神韵！

　　这一趟拳练了下来，曾荣身上微微出汗，但是却又是说不出的舒坦！收拳，曾荣平息一下内息，准备走向朱露和胡敏的时候，猛不防一边发出一个当地口音极重的声音来：“小伙子，练得真不错。比起这山上的一些牛鼻子要好得多了。”

　　这声音一出来，曾荣心中一惊，这人什么时候在一边观看了，怎么他一点都没发觉到？


第二百一十九章 悟道，练心

　　仔细一看这个人，却是一个很普通的老汉，留着一撮山羊胡子，腰上还系着一条布带，款式十分老旧。不但是这样，这老汉身边还有一根扁担，两捆木材。

　　砍柴的？这年头还上山砍柴的人，竟然还没有绝迹么？曾荣心中纳闷道。

　　曾荣惊的是，这个来到他身边，而曾荣一点都没意识到，也就是说，这个想要对曾荣不利的话，如果出手偷袭，曾荣很可能要阴沟里翻船。

　　“你是什么人，为什么要偷看我练拳？”曾荣脸色有些不好，按曾荣判断，这个老汉肯定是个懂行的，国术这一道上，是很忌讳不打招呼就偷看人练拳的。

　　“唔，我是给这宾馆送柴火的，他们说柴火烧出来的饭菜好吃。”老汉蹲在那里说道。“偷看你练拳么？呵呵，你那点东西不值得俺偷。小伙子我告诉你一个事情，练拳到了你这个程度，再怎么练也没有用咯，要练心！”

　　“你会练心？”曾荣心中又是一惊。连忙问道，自从到了那个层次之后，曾荣不知道要怎么再上一次，一直得不到方法，这老汉的一句话，却是让曾荣震惊住了。

　　这乡下砍柴的老汉，能知道更高深的法门？

　　“你要悟道。”老汉站了起来，拍了拍身上的泥土，将两担柴担起，嘴中说道“得道之前，上山砍柴，得到之后，上山砍柴。得不得道，就是要看你的心境到没到，而不是拳练得好不好。”

　　老汉边说边走，看起来很快就要走出院子，进入后面的厨房了。

　　“老人家，再和我仔细说说吧。”曾荣见这老汉要走，心中一急，马上伸手望着老汉肩上落去。

　　曾荣的本意是要拉住这个老汉，但是手一接触到这老汉的肩上，这老汉肩膀微微一抖。一股像是强劲的电流从曾荣那只接触到老汉肩上的手上传来。曾荣被这股奇怪的劲道一震，马上被震退四五步！差点一屁股坐在地上！

　　太猛了！曾荣心中大叫一声。

　　没碰到这个老汉之前，曾荣还真不相信，这个世界能有只需要肩膀微微一抖，就能将他击退的高手存在。眼前这老汉，彻底让曾荣惊住了！这肯定不止是化劲的修为，肯定是超越了化劲的修为！这个超越了化劲的境界，究竟是什么境界？要怎么去修炼？曾荣心中马上联想了起来。

　　“没事吧，你没事吧。”见到曾荣被那老汉震退，朱露和胡敏马上跑来过来。

　　“没事，那老汉修为好深！我得多和他交流交流。”曾荣嘴上说道。

　　“老爷子，能不能教我一个突破化劲的办法啊？”曾荣恭敬的跟在老汉的身后，说道。

　　“什么？老汉我耳朵不大好，你是说，要跟我老汉一起去山上砍柴么？不行不行，山上有不少毒蛇虫子的，咬到就麻烦了。”老汉口中说的都是胡言乱语。

　　“老大爷，我是说，你刚才说我要练心，我想问问，要怎么才能练心？”曾荣声音大了很多。

　　“哎哟哟，小伙子你声音太大了，老汉的耳朵会被你震聋的！”那老头一脸的慌张，拿起一根扁担就走了。

　　这一走，曾荣马上就感到奇怪了，这老汉看起来走的不快，一摇一晃的，但是眨眼间就不见了身形，实际的速度确实快的难以想象。

　　“跑了？”曾荣来不及追赶，只能眼睁睁的看着老头跑了。只能在心中咕哝了一句，回头一想，这老汉送柴这里，应该不是一次两次的，应该是长期的吧？

　　“那个送柴的大爷，天天都来么？”曾荣跑到宾馆后面的厨房，问起一个厨子。

　　“是啊，那老头，即使下雪天都会每天送一担柴来呢！冬天那么冷，雪又滑，这老头据说学过几年武当拳呢。”那个厨子见到有客人问起，马上回答道。

　　明天继续这里堵！得到了厨子的答案，曾荣心中想道。

　　吃完早饭，三人又是到处游玩起来，武当山这么大，真心游玩起来玩几天几夜是一点问题都没有的。而且山上还有设备齐全的宾馆，三人在这里一呆就是三天了。

　　三天的时间，曾荣赌过那老头两次，但是每次问起，那老头都是嘴里胡言乱语，故意装聋装哑的，弄得曾荣是一点办法都没有。

　　不过这第三天，中午十点多，三人正在一处景点游玩的时候，天色看着暗了下来。

　　“天气预报说今天下雨，真的要下雨了啊。”看着云层在不断叠起，越来越厚，胡敏的脸上露出期待的神色。打雷下雨，就有可能要见到那个道士嘴中的雷狱练殿了。

　　天柱峰，武当最高峰，即使曾荣三人现在游玩的地方，也能看清楚不远处天柱峰上的金顶，天柱峰金顶，此刻不时有阳光照耀着，阳光被金顶山的鎏金反射，泛出阵阵金光，异常明亮耀眼！

　　三人刚刚找好一处能避雨，又能观看到金顶的地方时，山风越来越大。山雨欲来风满楼！正是这个时候的写照！

　　大风不断扬起，山上的树木像是波浪一般，层层叠叠的摆动着，像是满山的绿装的士兵，在整齐划一的做着动作，看着很有感觉。

　　只不过，三人的眼力和精力更多是放在了天柱峰的金顶上。

　　云层越来越多，最后就像是一片巨大的黑幕，像是要笼罩住这一片天地一般，金顶在这一片黑幕之中，是最高点，也是最显眼！

　　一阵阵沉闷的身影不断的响着，云层中不断有亮光闪动，云层内部，已经在开始相互摩擦着。

　　突然，一道粗大的弧形闪电从云层中打了出来，整个天空为之一亮！这道电弧旁边有延伸出几道小的电弧，像是黑幕之下的树根体系，也像是大地上的一块大河流域上的水系系统，十分壮观！

　　第三道闪电划过，粗大的电弧延伸着，在曾荣的眼中，这道电弧连接上了金顶，顿时，金顶上雷光缠绕，在雷光之下，金顶就像是一座被雷电囚住了宫殿，在雷光下发着闪闪金光，像是要尽力挣脱一般，景象十分壮观！

　　“真好看啊！”不但是胡敏，连朱露都看呆了，电光包围着一座宫殿不断闪耀这，这景象平时那里能看到？

　　不但是这样，在电弧将要消失的时候，那距离金顶近处的电弧，竟然化作一团团的火光像是漂浮在金顶顶上，持续了几秒钟。

　　这几秒钟虽然短，但是其中的美丽却是极大的震撼着人的心理，留下来难以磨灭的影响！

　　雷光不断的闪起，不断有雷电击打在金顶之上。大山之中，山顶之上的精铜鎏金的宫殿，带着天公之威的雷电。包围住金顶的电弧囚笼，虚空燃起的火团。这比起被称为火树银花的烟花，不知好看了多少倍！

　　雷狱练殿，雷狱练殿。心中想着这个词，曾荣突然想起了那道打中了他和大蚯蚓的闪电，想起了秦始皇棺椁之上的闪电，想起黑宝吸收了本来应该打在秦始皇棺椁上闪电的时候，身体的一些变化。

　　突然，曾荣想道，这山顶之上的金顶，是不是就是为了接引雷电而建成的？如果是的话，雷狱练殿，是真要炼制这座纯铜的殿堂？

　　还是？曾荣甚至有一种更荒谬的想法，接引下来的雷电，还是要练整座的天柱峰？

　　或者，还是自己完全是想过头了？

　　雷电渐息，风雨归于平静，云层散去。在太阳的照耀下，空气中密布的水汽中，形成了几道彩虹，有的彩虹架在两座山峰之间，像是一座彩虹桥。在武当山奇秀的景色中，更是显得如梦似幻，人间仙境，洞天胜地！

　　看过了雷狱练殿，曾荣是想要继续堵着那个老汉，但是两位夫人确实要下山了。对于女性，繁华的大都市诱惑力更大啊！

　　曾荣想着以后也可以再来继续堵，反正只要愿意，时间是大把的。这么一想，曾荣就带着两位准夫人下山了。

　　距离秦始皇地宫开启还有一天，三人一路上慢慢走慢慢玩，终于在地宫开启的头一天，抵达了目的地。

　　巨大如小山般的封土堆，已经被铲平。夯土层也被打开了一个缺口，以致本来像是盒子倒扣在地宫上的夯土层，像是被斜着砍掉了一截，里面还能看到有不少的车辆进进出处的。

　　这些车子上面，载着的都是沙子。看来，里面五十米厚的流沙还没被清理完。

　　本尊来到了秦始皇陵这里，曾荣一阵阵的感慨，这一座雄伟到了极点的古代第一皇陵，在一只武警大部队，在现代化各种重机械的帮助下，光是去封土堆，弄开夯土层，运出里面的流沙，都花了个把月的时间，这秦始皇陵的工程在当年看起来，还真是浩大啊！

　　光是秦始皇的一座陵墓几十万人修筑了几十年！这秦始皇如此滥用民力，也对得起不少人加上他头上的暴君头衔了。

　　来观看秦始皇陵地宫被挖掘的现场的普通老百姓有很多，这些人都是来看热闹的，千古一帝的陵墓，号称第一帝王陵的秦始皇陵被开启，这完全是一个吸引了全世界眼光的新闻。


第二百二十章 秦始皇的残念

　　普通的老百姓，包括曾荣三人，都被排斥在黄线之外，沿着这道黄线，是五米就安排一个的武警战士在站岗。

　　秦始皇陵开启，容不得一点闪失。而秦始皇陵的范围极大，又是半露天作业，在一边观看的老百姓成千上万。这么多人驱散都驱散不了，这边赶走了又在那边集结了起来。因此就只能布置警戒线，进行戒严了。

　　里面是无数忙碌的战士和工作人员，除此之外，一辆电视台现场采访直播车也是十分的醒眼。一个面容姣好的女记者正在对着摄像机激情四溢的说着什么。

　　虽然流沙层没有被清理干净，但是最后的那层厚达百米的石壁却是已经打通了。相关专家，已经进入了地宫了有一两个小时了。

　　“哎，完全就是看热闹啊！”胡敏有点焦躁的说道。

　　这本来在她眼中很是期待的挖掘现场，现在看起来确实十分的乏味。

　　三人坐在树丛下面，挡住了夏日的阳光，在高倍望远镜之下，现场看的十分的清楚，但是那个巨大的挖掘现场中，除了来来去去的人和车之外，除了巨大的夯土层之外，就没有什么其他的东西了。

　　这是下午两点多的样子，这个时候距离专家们进入地宫里面已经四五个小时。

　　“是啊，还不如回宾馆去看现场直播。”朱露也是这么认为。

　　三人接到张韵一马上要进入地宫的信息之后，赶到这里，两美女开始的劲头之后，就开始有些沮丧了，顶着大太阳，就看看这些东西，未免也太不值得了。要是能见到地宫里面的景象还差不多。

　　“可惜张韵一进去之后就不能用手机了，要不然拍几张照片发给你们看还挺不错的。”曾荣笑着说道，算是经过里面的曾荣知道，要是能够进去看的话，两大美女就不会出现这般情绪了。

　　“是啊，哎，那个记者已经扛着摄像机进去了，我们回去宾馆看直播算了！”胡敏说道。

　　记者扛着摄像机进去，回去看直播，还能看到点里面的情况，呆在这里，除了能见到一个黑乎乎的通道之外，根本不知道里面的情况。

　　三人准备要走的时候，曾荣突然发现挖掘现场有些混乱了。那个准备进入里面的记者，扛着摄像机快速的退了出来，不少的武警战士纷纷集结着，像是要预防什么事情一样。

　　很快，几个应该是正在里面进行考古工作的专家狼狈的跑了出来，很快，跑出来的越来越多。

　　“快点，快点，詹总指挥发疯了，杀人了！你们快去制止他！”一个专家大声的叫了起来。

　　这个专家的话还没说完，马上，三人通过望远镜，就像是近距离观察一般，马上看见一个身着正装的中年男子快速的跑了出来，一手捏着这个正在喊叫的专家脖子，随手一抖，这个专家就抛出了七八米远，掉落在地上，身体在地上挣扎了几下，就不动了，鼻子嘴巴都流出了血，眼睛却是睁的大大的。

　　“尔等竟敢扰乱朕的寝宫，罪该万死！”那个气势颇为不凡的正装中年男子大声叫了起来。

　　“坏了！肯定是打开了那座棺椁，被鬼上身了！”曾荣见到这景象，心中翁的一下响了起来！如果想的不错，那棺椁之中，看来还真残留有秦始皇的意念了。鬼上身，他和张韵一已经经历过一次，所以曾荣十分的肯定。

　　几个武警战士见到这种情况，马上快速的上前，一起动手，准备制服这个正装中年男子，但是这中年男子却是强悍之极，几拳几脚打出，五六武警战士已经倒在了地上。

　　这些战士虽然身体素质比刚才的那些专家好，而且也有一定的搏斗技术，但是依旧是被中年正装男子一招毙命！倒在地上，扭动几下就没有了声息。

　　这事情太突然了！警戒圈里面的人还好，因为里面大都是武警战士，还没怎么乱阵脚，但是一边观看的老百姓却是乱了！不少老百姓转身就跑，那个正装中年男子是在太强悍了！杀人太快了！有些胆小的就想着跑了。

　　更多的却是脸上带着害怕而又激动的表情，在看着。这些胆子大的都在想，现场看起来还有上千当兵的，怕什么？

　　“詹总指挥！你在干什么？”一个身着军服，明显是个军官的人大声的喊道，手一招。一队十几人的战士马上来到了他的旁边，举起了手中的枪。

　　“惊扰朕的人，都得处死！”那正装中年男子就是詹总指挥，在曾荣眼中，就是那个被鬼上身的倒霉鬼！

　　被鬼上身的詹总指挥连声咆哮几声，看着那个军官面带寒意的看着他，像是受到了挑战一般，马上欺身而上，面色狰狞。这架势肯定是要杀人的。

　　“这怎么回事？”朱露脸色发白，曾荣和胡敏还好，现场杀人的情况，朱露还是第一次遇到。

　　“秦始皇的鬼魂，上了这个人的身了。”曾荣简单通俗的说道。

　　曾荣倒是没觉得什么，但是身旁的朱露却是一把紧紧的抓着曾荣，抖抖索索的。这世界还真的有鬼？但是曾荣的话，朱露没理由不相信啊！

　　“要是你去帮忙，能打得赢那个人么？”胡敏倒是一脸的兴奋。

　　“距离这么远，不好判断，但是这东西很邪门，最好是别碰，看看那些当兵的怎么处理。”曾荣没有想着去帮忙。

　　真要去帮了忙，到时候相关部门要表示感谢，他的身份怎么掩藏？国外的身份怎么掩藏？而且那么多当兵的在，那些人手中的枪不是吃素的，曾荣没必要去搀和啊。

　　果然，那军官一看到詹总指挥朝着他扑来，快速一打手势“开枪！”刚才的话，这个军官不过再确定一次，这个詹总指挥是不是真的疯了而已。他是给詹总指挥最后一个机会。

　　其实詹总指挥连连杀人的第一时间，他就可以下令开枪击毙詹总指挥而没有任何责任。

　　两边相聚了几十米远，完全足够开枪的时间，一阵枪响传来过来，那詹总指挥浑身中了几十弹，身上鲜血不断流出。

　　詹总指挥没有倒，而是硬挺挺的站在那里，脸上露出惊奇的神色出来。

　　“汝等手中所持何物？”詹总指挥嘴中文字古意盎然。

　　见这个詹总指挥居然还不到，那个军官有点郁闷了，拔出自己腰中的手枪，对着詹总指挥脑袋就是一枪。

　　“崩！”的一枪爆头，红白之物在额头大洞之间流出，看起来十分的恐怖。

　　詹总指挥居然还没死掉，只是神色中微微露出一丝不解的神色，和一丝痛苦的神色。

　　“张韵一还在里面！”朱露突然说道“她和他爸爸都在里面！还没见出来，不会是出来什么事吧？”

　　这一说，曾荣心中马上一凉！完了，这詹总指挥被鬼上身，看起来身手十分强悍，看起来都不比化劲高手差了，张韵一父女还在里面的话，肯定是出了什么状况了。

　　就在这个时候，被鬼上身的詹总指挥突然头一转，眼睛看到了曾荣这边，曾荣顿时有种不妙的感觉，这被一个爆了头，中了无数强还能行动的怪物盯着看，感觉还是有些恐怖的。

　　那詹总指挥突然嘴巴一裂，脸上露出一副满意的表情出来，双腿微屈，纵身一跳！这一跳竟然就是八九米远！连续快速跳了两次，就越过了那群持枪的战士和军官，对着曾荣这边而来了。

　　“不想招惹你，你却来找我了。”曾荣心中一愣，马上知道，这个被秦始皇残留邪念上身的人举动表现，是要找他曾荣的麻烦了。

　　“你们先躲开！他冲着我来了！”曾荣丝毫不惧，对着朱露和胡敏说道，身子也快速朝着那个跳来的怪人走去。

　　找上门了，曾荣肯定不会躲，不但不会躲，还因为怕伤着朱露和胡敏的原因，曾荣主动迎敌，让朱露和胡敏远离战斗圈。

　　两边距离有三四百米远，这是一个相当远的距离，但是那个被秦始皇残念上身的詹总指挥跳跃起来很快，一跳就是八九米，连跑带跳的，一秒钟能达到十四五米的速度，速度异常的惊人！

　　“所以的群众都散开！散开！”那个军官看着那怪物朝着大量的老百姓跑去，脸色更是紧张了。马上对着人群大声的喊道。

　　那些围观的人那里还需要人指挥，见到这个练枪都打不死的怪物从了过来的时候，马上做了鸟兽散。在曾荣和那怪物之间，立刻自动出现一条通道。

　　“开枪射击！”军官喊道，手中的手枪举起，连连的射击！随着这个军官的命令，战士们都举枪射击，还好从那群战士的角度，在射击到那怪物的时候，子弹是和曾荣擦着三十度的角度向右侧偏飞，不然的话，曾荣要避开这么多的子弹也是相当的麻烦！

　　但是即使这样，仍有两颗子弹贴着曾荣身子而过。

　　距离不远，不少子弹打在怪物的身上，但是除了让这个怪物身子微微颤动之外，没有任何其他的效果。

　　控制这个身体的是秦始皇的残念，这残念能存在几千年，当然不惧子弹了。只要这个詹总指挥的身体还有生命的迹象，秦始皇的就能控制这具身体活动！

　　就像是那些爬行动物，两栖动物，即使头被砍了，身体一样能活动很长的道理一样。


第二百二十一章 大秦黑甲军

　　简单的说，控制詹总指挥身体的，不是来自詹总指挥自己的思维，因此，詹总指挥身体在中枪无数，根本没存活道理的情况下，还能继续奔跑，跳跃，战斗，甚至以完全超越了人类极限的方式奔跑，跳跃，战斗！

　　周围的老百姓早跑了，一些胆子大的，跑远了之后，站在那里继续观战，但是那帮武警战士完全是呆住了。

　　“不要再开枪了，我来对付就行了！”曾荣大声喝了一句，喊出这句话的时候，曾荣是压缩着肺部的空气，带着一股劲气喝出，声如霹雷！

　　因为这个时候还距离那武警军官百来米，曾荣怕那些人听不清楚。万一这些人还在打乱枪，这些子弹对这个怪物没什么影响，但是曾荣就不一定扛得住，万一中了一枪，即使不在要害部位，也会使战斗力下降不少的。

　　曾荣这一声猛喝，在场的人都听得清清楚楚的，那军官一声令下，马上战士们都停止了射击。

　　很快，曾荣和那个怪物就相遇了。

　　“上佳炉鼎！”这怪物嘴上露出残忍的笑容，但是在他开口的时候，曾荣已经一拳轰了出去。

　　曾荣走的慢，是因为曾荣在蓄势，曾荣刚喝完，也正是气势涨到高点的时候，太极拳架，一记炮锤朝着怪物胸口轰了出去。

　　那怪物也是干脆利落的出拳，两只拳头碰在了一起。

　　砰的一下，曾荣只感到拳头的地方像是一股电流流过，打的曾荣往后一退，连退了两步，心中一阵骇然！这怪物身上发出的劲道，和武当山那个砍柴的老汉有点相像！难道这个怪物也达到了化劲之后的境界？

　　想象这是秦始皇残留下来的意识，想象秦始皇的棺椁在那个奇怪的环境中呆了两千多年，曾荣心中一阵阵的骇然！难道秦始皇的残留的意识，能够借助他人的身体复活？就像道家传说中的夺舍一样？

　　“上佳炉鼎？这是要将老子当做夺舍的对象！”曾荣心中一愣。

　　曾荣被打退了两步，但是那个怪物情况更糟。曾荣这一圈，强大旺盛的气劲也勃发了出去，控制这个怪物的是秦始皇的残念，但是身体确实詹总指挥的身体。曾荣这一记气劲，那怪物的右手骨头已经被曾荣打的断成十几截，根本就举不起来了。

　　但是那怪物脸上却是露出一丝奇怪的笑意“朕很满意！”怪物笑道。

　　突然之间，一道黑气从这个怪物头顶升起，迅雷不及掩耳之势朝着曾荣扑来。同时，那具神勇如同不死战神般詹总指挥的身体终于啪的一下倒在地上，像是一滩烂泥一样。这具身体被打了几百枪，现在这摊烂泥般的现状，才是正常的状态。

　　这道黑气扑向曾荣，曾荣心叫一个不好，马上陷于思维混乱之中，这混乱的思维之中，好像自己是一个高大桀骜，身披华服的男子。正在一处高台挥斥方遒，指点江山。

　　高台之下，无数整齐的军队身披黑甲，这些军人浑身都散发着冷冽的杀气，在微风吹过，战旗微微飘起的情况下，让人感到置身无数冰冷的刀枪剑戟之中，仿佛一不小心，身体就会被撕裂一般。

　　而偏偏，这股肃杀之气之中，还带着一股让人心惊的血气！

　　铁血如山！铁血如山的感觉！只有一只征战无数，所向无敌的铁血之军，才能散发出这股铁血巍峨如山，根本不能撼动的气势！

　　鬼上身！曾荣马上就清醒了过来，这种感觉，曾荣在玉龙山中，早就和张韵一感觉到了一次！秦始皇的意念，想要上曾荣的身，控制曾荣的身体！

　　心中一身怒吼，曾荣的意识中想要极力的驱散脑海中这股景象！但是试过几次，曾荣发现很难！那个高大桀骜的身体，仿佛是一片无边无际的乌云，重重的压在曾荣的意识之上，让曾荣本来的意识根本就不能翻身！

　　这种感觉，就像一个人在睡觉的时候，感觉自己已经醒了，但是就是睁不开眼睛的感觉，不管如何努力，就是眼睛睁不开！心中十分的烦躁！

　　曾荣心中很烦躁，因为曾荣知道，如果不能将那一幕本来属于秦始皇意识中的景象驱散，那么，他的身体就会被鬼上身，变成刚才詹总指挥那个样子。

　　“要冲开！一定要冲开！”曾荣心中狂吼道。

　　但是，那高大桀骜的身躯，那台下千军万马，带来巍峨铁血之山的气势，稳稳的压住了曾荣的意识，明明想要驱散这股意念，但是就是驱散不了！这是曾荣的身体，但是却偏偏控制不住自己的意念！

　　这是一种很奇怪的感觉，就像是你在想一件事情，清清楚楚的一件事情情景浮现在脑海之中，突然一只军队闯了进这脑海的情景之中。完全就像是被外敌入侵！

　　不错，就是外敌入侵！

　　曾荣的意识之中，那个高台之上，高大桀骜的身体突然拔出腰间的长剑对天一举，脸上露出一股狂霸的气息出来，那台下的士兵马上喊出阵阵的低沉吼声，无数低沉吼声交叠在一起，竟然形成一股让人热血沸腾，心情激昂的感觉，仿佛这一刻，能够遇神杀神，遇佛灭佛一般！

　　军队徐徐的动了起来，摆着整齐的步伐，前面的铁骑，战车，开始慢慢的加速，最后，跟着的步兵也跑了起来，声势震天！

　　这是出征的情景，还是点将阅兵的情节，曾荣不知道，但是曾荣清楚，台上的那个高大桀骜的身体，肯定就是秦始皇的意识！

　　声势越来越大，越来越能感染人，曾荣心中慌乱了起来。当着声势到了顶点，当曾荣的迷失在这气势之中，就是秦始皇残念能够控制他身体的时候！

　　突然之间，曾荣恶狠狠的想道，你有军队，老子也有军队！曾荣马上想到克钦邦阅兵的时候，那一支支士气昂然的军队！机枪，大炮，战车，坦克，火箭筒！

　　想起和政府军大战的时候，那壮烈的情景，大炮的轰鸣声，战车的轰隆之声，战士们悍不畏死的冲锋，喊杀声惊天动地！

　　一样的热血沸腾！但是这热兵器的战争场面，更是恢弘了许多倍！场面壮大了许多倍！本来，曾荣的意识中只要一出现其他的念头，其他的情节，就被那些千军万马，高台，高大桀骜的场景给活生生的排挤走，但是当曾荣意识中想象这一幕的时候，当日战场上的情节，却是越来越清晰！

　　“咦！”高台之上的高大桀骜身躯突然停滞了一下，发出一声奇怪的声音，很快，那场景突然装换，只见无数黑甲军挥舞着手中的兵器，砍下一颗颗敌军的头颅，刺进敌人的身体里面，战车在战场上纵横辟阖！上面的战将挥舞着长戟，刺落一个个战马之上的骑兵！

　　很是奇怪的，曾荣只觉得脑中一嗡，政府军已经被杀完了，而对面奔来的，却是无数身穿黑甲的古代军人！

　　秦国黑甲军！当之无愧的冷兵器时代的军王！简单的推理一下，就知道当年的秦军强大到何种令人发指的地步！

　　当年汉朝军队大战匈奴，前后百年才最终解除匈奴的威胁！而就是这样的一支被汉军打残的匈奴残军，向西迁徙进入欧洲的时候，打得当时欧洲十三国联军不能抵挡！西罗马帝国迅速灭亡！

　　而当年秦军平定天下之后打击匈奴，河套一战平定乾坤，十年之内匈奴不敢南下牧马！

　　如果不是当年秦始皇梦想长生不死，不立太子。最后让一个身体不全的太监扶持一个白痴皇帝上位，而又令李斯，蒙恬这样的能臣名将自杀殉葬。即使后世大乱，以秦军的强悍战斗力未必不能镇压！

　　项羽攻入秦地，烧了秦皇宫，杀了秦皇室。但是即使是战败了项羽的刘邦，当年几十万大军在白马登被匈奴围住，最终也只得靠着女人，才脱身而逃！

　　刘邦白马登之围距离秦军匈奴河套一战时间不过二三十年，匈奴的战斗力不可能相差很多。由此完全可见，秦黑甲军的战斗力强悍到如何令人发指的地步！

　　什么马其顿方阵，拜占庭甲胃，罗马军团，在秦黑甲军面前不值一提。

　　就是这样存活在秦始皇意念中的秦黑甲军兵团，冲向了曾荣意念中的克钦邦军队！

　　但是这绝对不是两军穿越式对战的景象，不是大炮战车对战冷兵器之王的景象，这是曾荣的意念和秦始皇意念交锋的景象！

　　在曾荣的意识之中，两军接触交战的地方，突然出现一条泾渭分明的界线出来，两幅战争画面沿着这条界线，不断的进退！

　　这是两人意念的交锋，如果曾荣想象中的克钦邦军队景象占据了整个意识空间，那么，秦始皇的残念就会被清除出曾荣的身体，反之，如果是黑甲军的景象占据了曾荣的整个脑海，曾荣就会被秦始皇上身！变成一具傀儡！

　　克钦邦的战士们，顶着千军万马的黑甲军在吼叫，其实这是曾荣心底呐喊的化身，曾荣的意识，意志力，要在他自己的身体之中，和秦始皇的意志力交战，做一个了断！


第二百二十二章 凌空而出

　　生命的最奇妙地方，就是具备了智慧，智慧最奇妙的地方，就是意志力！一个意志力上的巨人，绝对是个了不起的人物！

　　或许一个人不聪明，但是他的意志力坚定，他可以花更过的时间去学习，去努力的思考，去吸取教训，去成长。最后，他身边一个个比他聪明很多人都渐渐平庸的时候，而那个意志力坚定人，沿着一条路慢慢的踏步，虽然慢，但是反而会成为最成功的人。

　　合众国电影上经典之作，《阿甘正装》将这一点讲述的淋漓尽致。

　　身体上的疲惫，可以硬抗，但是精神意志上的疲惫，却是可以让人马上放弃一切！很多人在监狱中经得住毒打，但是禁不住在暗无天日的禁闭室中关上个把星期，那种无尽的黑暗，正是能将人意志力吞噬一空的怪物！

　　而现在压在曾荣意识上的秦始皇的意志力，比那无尽的黑暗还要恐怖！那黑甲军的强大气势，铁血之气如山，全方位的压在曾荣的克钦邦军之上，就是秦始皇的意志力完全压在曾荣的意志力之上。

　　这种在意识中硬靠意志力交锋的情况，没有被鬼上身的人完全体会不到，曾荣将所有的精神力，全部的意志力顶上了，就像他的头顶上压着一座山峰，他必须全力支撑住！不然，一个松懈就会导致山峰压崩了他！

　　疲惫！累！精神力的持续爆发，好像是过了很久很久，曾荣感到了支持不住，就像是十天十夜不眠不休一般，已经困乏疲惫到了极点！

　　这种困乏像是能够无尽无止，完全让人看不到结束的希望！仿佛是要这么坚持下去，以后也是一样要这么坚持下去一般！

　　克钦邦的部队，在那界线之处，景象一点点的崩掉。那界线另外一边的黑甲军，景象却是越来越清晰，克钦邦的军人景象，越来越淡！

　　曾荣想要维持住，但是却感到一点力气，一点精神气力都提不上去！意志力将近枯竭！秦始皇，千古一帝，其意志力绝对是强大到了极点！他的意志中，有霸道，有残暴，目中无人！唯我独尊！能扫灭一切的阻碍！

　　而几千年来。秦始皇的残念在那种环境之下，经过无数雷电的淬炼之后，秦始皇残存意识的意志力，更是强大到了无法想象的地步！

　　曾荣的意志力虽然到了快被压崩的边缘，但是还没有崩，就在这种达到了极点的情况之下，曾荣的意识中突然浮现出一条巨大黑蛇的身体！

　　将近三十米的身体，黝黑中闪着点点金光！高贵，神秘，狂暴！

　　遥远的克钦邦，正盘地下的黑宝突然睁开了眼睛，眼睛上的光芒一闪！再次合上了眼睛。

　　曾荣现在能控制的，不是一股意识，而是两股意识！自从完全能够一心二用之后，曾荣的意识就一分为二，另外一股意识刚在正在黑宝的身体中沉睡。

　　刚才曾荣本体里面的意志力看着将要达到崩溃边缘的时候，曾荣突然想起了黑宝，如是，那股沉睡在黑宝身体中的意识苏醒了，于是，在曾荣交战秦始皇意志力的意识中，一条巨大的黑蛇出现了，黑蛇就是黑宝，这是来自黑宝身体里意志力的一股生力军！

　　黑宝凌空飞起，就像是一只利剑一般，射向黑甲军！那些黑甲军就像是一片形成图像的屏幕，破碎，破碎，再破碎！

　　黑宝前进的十分顺利，曾荣突然觉得全身一松，一股无法想象的舒服感传遍了全身。但是很快，那边黑甲军中奔出来几位身着黑甲，手持大刀的将军，奔向了黑宝！双方的界线再次僵住！

　　刚才巍峨如山般的压力，再次压在了曾荣的身上！曾荣看不到，那无尽的黑甲军深处，那个高大桀骜身躯还在，他的脸上露出了一副极其震惊，也极其难受的表情！

　　黑宝的加入，秦始皇的意志力一样感到了无尽的压力！

　　黑宝强大的披靡天下所有生物单兵战斗力的强悍身体！带给黑宝绝对的自信！狂暴！这是黑宝加入到曾荣意志力中新的概念！这些加上曾荣本体的意志力，让秦始皇的残念很不好受！更何况，这是来自两具躯体的意志力！这是两个人在战斗一个人！

　　虽然那种巍峨如山的压力还在，但是现在的曾荣，却是已经绝对能够抗住！而且还有余力！

　　就在这个时候，那无穷无尽黑甲军的身体，突然射来一片耀眼的光芒！无数的黑甲军遇到了耀眼的光芒，就是像冰消雪融一般，快速的淡化淡化，直至没有了，变成了空气一般的存在。

　　黑甲军如潮水般退出曾荣的意识之中，但是一个咒骂般的声音留在了曾荣的脑海之中。

　　“可恶的太阳之力！”一个桀骜霸道的声音在曾荣脑海中响起。

　　曾荣眼前一片明亮。一股黑气从曾荣的眼皮底下钻了土地里面。曾荣心中知道，那是秦始皇的残念。这股残念竟然还能自行溜走，不知道下一个被夺舍的倒霉鬼会是谁？

　　正在思考之间，朱露和胡敏快速的跑了过来，拉着曾荣的手仔细的看了起来。“没事吧？”朱露关切的味道。

　　“没事！”曾荣说道“我们到里面看看，看看张韵一怎么样了！”曾荣马上想道。

　　“对！赶紧进去看看！”胡敏也是快速说道，很快，胡敏马上又问道“里面如果再出现这样的怪物怎么办？”

　　“放心吧，不可能的！”曾荣肯定的说道。

　　开玩笑，秦始皇肯定是倾尽当初大秦帝国的国力，才弄出这样的地下建筑，弄出如此玄妙的东西，不但能将他的残念保留了起来，还能将他的残念孕养强大到了一个异常的地步！而且，按照秦始皇的性格，也不可能在里面再弄一个和他残念差不多的残念出来。

　　带着朱露和胡敏走向那警戒线之内，曾荣心中想起了玉龙山的情况，难道除了那种水晶发簪之外，还有能够存放人肉体死去之后的意识？

　　带着这股疑问，曾荣一行三人朝前走。同时，一队武警战士也跑向了詹总指挥的尸体。

　　走到警戒线的位置，几个武警战士拦住了他，“同志，没有通行证，你们不能进去！”

　　“不行，我一定要进去！我有亲人在里面，而且刚才那东西你也看见了，万一里面还有怎么办？你们能对付的了么？”曾荣反问道。

　　曾荣这一番话出来，那些武警战士马上露出一丝恐慌。“那你等一下，我去问问领导。”

　　“快去，别耽误时间！万一里面还有那种怪物，多一刻就会多死很多人！”曾荣说道，曾荣这么一说，这个武警战士快速去请示领导去了。刚才曾荣一拳打倒那个怪物的事情，所有在场的人都看到了，而且，那个怪物根本不怕枪，现场所有人也是看见了。

　　所以，在这个战士，甚至现场所有人眼中，也只有曾荣能干掉那种怪物了。秦始皇的陵墓，在世人眼中神秘到了极点，谁能保证里面不会出现刚才的那种怪物？

　　很快，那个武警战士拿着三个挂牌过来了。

　　“你们带着这牌子，跟着我们进去吧！”武警战士说道。请示过领导，领导就是刚才命令开枪的军官，他看的很清楚，曾荣确实是他们现在需要的人。

　　两个武警战士，带着曾荣三人进去了地宫，刚一进去，朱露和胡敏马上被里面景象惊呆了，太壮观了！

　　曾荣还好，毕竟曾荣算是已经来过一次了。但是在形同白昼的灯光照射下，曾荣依旧感到震惊，里面太宏伟壮观了，完全不能用言语表达！

　　但是，里面也透着一股诡异，恐怖！到处都是白骨，特别正式进入宫殿之后，每一间富丽堂皇的房间之中，都有很多死状很惨的死人景象！

　　这让不是一般的人，不是专业的人，根本就很难呆下去！

　　“我不想看了！”朱露脸上终于露出了惊恐的神色。

　　“我一个人进去，你们一起出去吧。”曾荣对着胡敏和朱露说道。

　　胡敏虽然胆子极大，但是到了这样的环境之中，也是心里发麻！听了曾荣的话，马上和朱露一起出去了。

　　曾荣的目标是那座完全金属制成的宫殿，曾荣心里知道，那里就是秦始皇残念出现的地方。

　　远远看去，那扇被弄开的大门里面，躺着几具尸体，看到那几具尸体，曾荣才松了一口气，因为里面明显没有女性的尸体。

　　“就这几个人？”曾荣很是奇怪，偌大一个秦始皇陵地宫，不可能就这么几个人的。

　　“专家们分区考察，负责这个地方，就几个人的。”一个武警战士说道。

　　“那你知不知道，张定一教授负责那一块？”曾荣马上问道。张韵一告诉过曾荣，张定一教授和她是某个分组的负责人。

　　“哦。张教授负责北区，我带你去吧。”武警战士说道。

　　带着曾荣没走几步，就看见一队武警战士带着大量的专家走了过来。里面就有张韵一父女二人！


第二百二十三章 绝密档案

　　“都出去，都出去，等等里面的情况弄清楚了，才能进来，地宫暂时封闭！”一个明显是武警领头的军官看着曾荣和两个武警战士走过来的时候，大声的喊道。

　　而里面的张韵一见到曾荣，惊讶的喊了一声“曾荣，你怎么也进来了。”

　　“看到外面出了乱子，担心张教授和你在里面会出事，就领了张证件进来了。”曾荣迎了上去，马上说道。

　　“听说被安排进去寝殿的几位专家都死光了。”说道这里，张韵一眼神一暗。

　　“出去慢慢说吧。”曾荣说道。

　　出去之后，现场被封闭，专家们被安排送回了酒店住处压惊。

　　“同志！能不能留下来帮帮忙！”那个负责武警方面的军官看见曾荣也要走，马上上前喊道。

　　“对不起，我还有事，不过你放心，里面我转了一圈，不会再出现刚才的事情的。”曾荣对这个军官说道。

　　“以防万一吧。”军官恳求的说道，刚才那个怪物太过诡异，连枪都不怕，万一再出现，这军官还真没什么把握。

　　“要是真有什么事，你联系张教授，让他们再联系我。”曾荣指着张韵一说道“我现在真的有事。”

　　见到曾荣不肯留下来，这军官也没有办法，张韵一的联系方式，他有。没有坚持，让曾荣三人跟着张定一他们一起走了。

　　专家们用的车，多坐三个人也没有什么关系，来到酒店，张定一一组的专家都挤到了一个房间，这个房间自然是张定一的房间之中，等着相关人员的通报。

　　这次发生的事情，会有人专门组织调查，给出一个通报的结果，让大家都有所了解。

　　曾荣他们根据张韵一的通知来的，自然也特意和张韵一他们住在一个酒店了。女性的考古专家很少，特别还是张韵一这种副教授级别的专家。这样一来张韵一自然得到了特殊的照顾，一个人住在了一个房间。

　　到了这个房间，朱露早就忘了刚才的恐怖经历，拿着张韵一的照相机看了起来，这些东西都是张韵一在地宫里面收集的。

　　虽然有些古董不能收强光照射，但是有些东西却是要第一时间拍照，留着以后研究用，张韵一的相机中，还是有不少精彩的照片。

　　“这是什么。”

　　“好漂亮的东西，这又是什么古董啊？”翻着一张张照片，朱露和胡敏都是好奇的问道。

　　对着这些问题，张韵一都做了专业的回答。

　　在接到通报之前，考古队伍也没什么事，拉着张韵一，四个人在秦始皇陵所在的西，安市吃喝玩乐了起来。

　　大购物，曾荣的钱，甚至胡敏的钱，在两人的眼中，基本就是一个数字符号，基本上失去了钱币应有的价值，不论是黑宝特种金属厂，还是胡敏的翡翠，都是暴利中的暴利！

　　虽然说，曾荣和胡敏已经是不分彼此了，但是账面上，曾荣是将克钦邦翡翠的收益放在一起的，归到胡敏的名下，胡敏自己想怎么花就怎么花。

　　这些钱，曾荣是不会动的，在曾荣的眼中，这是他女人的私房钱。动女人的私房钱，不是男人所为啊！

　　当地最好的商场，一家经营法兰西奢侈品牌的专卖店中，朱露和胡敏两人正在试衣服。看着朱露和胡敏拿着一件件衣服在试，张韵一一脸的风淡云起。

　　张韵一脸上表情很平静，其实张韵一心中也是在吃惊，这家专卖女装的奢侈品牌店中，即使最便宜的价格，都在八千以上！这还是特价款。里面的衣服全部都是直接法兰西进口。价格高到让张韵一感到发慌。

　　她们两个都在买衣服，万一看中，那我要不要也跟着凑热闹买一件啊？但是这一件衣服，最便宜也要八千啊，看朱露和胡敏两人挑的，都是十万以上的价格啊，难道她们买十几万一件的，我也要跟着买？张韵一心中想道。

　　贵死了，没钱呢，买想她们一样的衣服，一年的工资加奖金都得花光了。张韵一心中想道，虽然将级别提到了副教授，但是十几万一件的衣服，也绝对不是张韵一能消费的啊。

　　就在张韵一胡思乱想，但是脸上一片风淡云轻的时候，胡敏拿着一件衣服拉着张韵一：“韵一，这件衣服肯定很适合你，来试试吧。”

　　一看标价，十三万八千九，张韵一马上脸红了起来。“不要了，太贵了。”

　　“哎，值得呢，你看看这夹子上面镶嵌的是南非的钻石，这扣子是白金的，纯手工制作的，而且这款式我见过，几年巴黎服装展上刚出现的！”胡敏一脸的兴奋。

　　衣服领子上几个夹子黄金镶嵌钻石，扣子都是白金制作的，还是手工制作的，而且还是最新的国际款式，难怪价格这么高！张韵一一听解释，心中微微好受了一点。

　　但是还是没钱啊！这一件衣服十几万买回去，爸妈还不骂死了！张韵一心中想道。任胡敏拉着，还是不想动。

　　“曾荣，你送我们俩衣服，韵一也在这里，你不会不送她吧！”胡敏却是看向曾荣，大声的叫道。

　　这变法让曾荣送张韵一衣服，也亏胡敏这小妞想的出来，曾荣心中一笑，马上又乐了起来。

　　“送，不就一件衣服嘛。”曾荣笑着说道，“韵一，跟着她去试衣服！”曾荣手一挥，大大咧咧的说道。

　　“哦。”张韵一应了一声，出乎曾荣的一料，曾荣这一发言，张韵一竟然真的跟着胡敏进了试衣间。

　　“这么听话？”看着张韵一也进了试衣间，曾荣摸了摸下巴想道。

　　对着镜子照了照，“奇怪，没长帅啊！”曾荣心中想道。透过镜子，曾荣能看到，两个还在闲着的，穿着性感，抹着淡妆，看起来七分妩媚，三分清秀的女导购在兴奋的谈着话，两人不是用眼神飘向曾荣，一脸的暧昧之色！

　　如果真是来买衣服的，刚才三人拿进去试的价格，三件衣服价格都是四十万的样子啊！能一次性消费四十万衣服的男人，还是个年轻的帅到掉渣的男人，对这些小妞绝对有着强大的杀伤力啊！

　　如果曾荣是个花花公子，想要玩下什么的，找个机会再来逛一趟，这两个导购员，看着样子估计一个晚上就能搞定。

　　当然，曾荣不是这样的人，曾荣现在只是想着，既然家里两个女人都这么殷勤，张韵一看来是到了要被搞定的时候了。

　　又摸了摸下巴，对着镜子，曾荣嘿嘿的笑了两下，嘴角斜斜的翘起，看起来带着几分坏坏的感觉。

　　很快，门打开了，张韵一被胡敏推着出来了。

　　“怎么样，我眼光不错吧，看看，韵一穿着衣服好看吧！”胡敏笑着说道。

　　淡黄色的衣服，村托的张韵一的肌肤如同极品羊脂玉，张韵一的体态微微有些丰腴，胸部高挺，那衣服在腰间一束，然后臀部的地方又是凸了出来。在这样的衣服之下，让张韵一完全没有平时的那种呆气，相反是一副天然的天使的面孔，魔鬼的身材那种类型。这样的组合配合在一起，马上产生了巨大的杀伤力。

　　“好看，很好看。”曾荣笑着赞叹道，心中却在想，怎么以前没发现张韵一的身材竟然如此火爆呢？

　　“哈哈，我这一身衣服也还可以吧！”胡敏身子转了几下，胡敏的衣服比较花哨，但是穿着胡敏的身上，完全又将胡敏那种灵巧俏皮的味道散发了出来。

　　这看起来娇俏玲珑的女子，谁会想到，一年多前，还是一位杀人如麻的地方军阀呢？

　　胡敏这样站在张韵一身边，一个娇俏，一个性感。这个时候，另外一个试衣间也被打开了，朱露穿着一身衣服，散发着一股雍贵大方的气息走了出来，高挑的身材，长期锻炼国术之后紧致的线条……曾荣突然觉得眼花了起来……

　　一下子消费了这么多，导购员也是十分的兴奋，主动给了一个贵宾卡，打了个八折，最后用卡划了三十五万走了。这种店子，典型就是那种半年不开张，开张吃半年的类型。虽然有些夸张，但是也差不到那里去了。

　　吃过晚饭，四人回到了酒店，通报的结果就出来了。

　　果然，经过分析现场，几个专家一论证，都说是中邪了，也就是被鬼上身了。中邪还是比较冠冕的说法，如果这些专家的论证结果说出去，肯定会引起惊慌，这完全就是打破了现实科学的事情的，科学完全没法解释的。

　　但是出现在大众视线中的事实是秦始皇陵里面情况复杂，防盗机关竟然还有用，导致几位专家身亡。一位专家精神力高度紧张，但是出现疯癫的情况，失手杀了几个人。

　　一些现场观众发到网上的照片，那个不怕枪的怪物，头上冒着白浆还在跑，跳的视频很快就遇上了河蟹神兽，纷纷败退。

　　当然，那几千人可以根据目击，做口头范围的宣传，但是这种口头的传递，肯定比不了传统电视新闻，报刊杂志的报道威力。

　　绝大多数人，肯定还是相信官方的说法。慢慢，这个真实的事情，只会存在少数人的脑子中，存在于一些绝密档案之中。


第二百二十四章 如何突破

　　公民具有知情权，这句话，基本上各国的法律上个都有。不过能做到这一点的国家，还没出现。国家不但要从全局去考虑，还得从历史的角度去考虑问题。

　　这件突发的灵异事件带来的结果对曾荣的影响就是：因为几位专家受害，秦始皇地宫暂时对外封闭，一支特殊队伍驻扎了进去。张韵一失去了这个课题，向学校继续申请境外考察，要跟着曾荣去缅甸继续研究那几千件珍贵文物。

　　来到华国半个把月的时间，也是到了该回去的时候，但是曾荣却想着武当山那砍柴老汉的事情。让三女先回缅甸，曾荣一个人跑到武当山。

　　果然，就在早上那个差不多的时间，砍柴的老汉准时的担着两担柴火出现了。曾荣还没有和他打招呼，这个砍柴的老汉看着曾荣，眼中露出了一次惊诧的眼神出来。

　　“小伙子，不错，不错，心境上升了不少啊！”老汉微笑着说道。

　　“真的么？”曾荣很是奇怪的问了一句。

　　“当然，绝对不会看走眼的。”砍柴的老汉说道。

　　“没道理啊，你老还没教我练心的法门呢。”曾荣说道。

　　“心法，其实就是磨练心智，换个通俗的说法，就是提高你的思想境界。”见到曾荣这么短的时间中，心境提升了不少，这个砍柴的老汉心情不错，比起平时多说了几句，也说的正经多了。

　　看着曾荣依旧是比较疑惑的样子，砍柴的老汉说道“想象最近在你身上发生的事情。”

　　听到这个老汉这么一说，曾荣马上思索了起来，很快，曾荣就想到，最近最奇怪的事情，就是被秦始皇的意念上身，双方意识交战的事情了。

　　“磨练心智，提升心境。”曾荣仔细的玩味着砍柴老汉的话，突然明白了不少。

　　“为什么，化劲之后的修炼，和心境有关呢？”曾荣马上问道。

　　“呵呵，那你修炼是为了什么？”砍柴的老汉笑着说道，放下一担柴。拿着扁担转身就走。

　　“老爷子，等等我！”曾荣听到这老汉话中有话，马上跟着这老汉身后。

　　朱露和胡敏都不在，曾荣安心的跟在这老汉的身后，这老汉的速度快，但是曾荣的速度也不慢，两人一前一后，在武当山中穿梭了起来。

　　二十分钟的时间，两人就到了武当山一个很偏僻的地方。二十分钟，两人走的山路常人应该要走两个小时才行，两人的速度太快了。

　　地方很偏僻，一处被差不多被山峰掩盖住的地方，一间道观静静的坐落在哪里。这里虽然偏僻，景色在武当山之中也算不上上等，但是确实异常的安宁。有种如同到了世外的感觉。

　　老汉推开了道观的门进去，曾荣也跟着进来了。

　　刚刚进门，一个中年道士马山迎着曾荣来了。“施主那你找谁？”

　　“前面的那个老爷子。”曾荣马上干脆的说道。

　　这一说，那砍柴的老汉早就进了里面，曾荣却被这么中年道士拦住了。

　　“王老头好像不认识你，你来这里，想干什么？”这个中年道士马上眉头一皱。

　　“王老头？难道你们不知道，他是个高人！”曾荣一听这个道士叫砍柴的老汉王老头，嘴上没有一点尊敬的意识，马上问道。

　　“那里有什么高人低人的，施主你看的太复杂了。”中年道士淡淡的说道，说着就是用手一推，要将曾荣推了出去。道士和和尚，喊人都是叫施主。

　　道士的力气非常大，但是曾荣却是站在那里纹丝不动，任凭这个道士怎么推，都推不动曾荣半分。

　　“走累了，能借宿么？”曾荣笑眯眯的问道。

　　“要是你愿意布施我们道观，成了我们道观的施主，借宿不成问题。”这道士说道。

　　“没问题。”曾荣说道，不就是钱么？曾荣最不缺的就是钱了。

　　来武当山，曾荣已经有些准备，肩上的包里放了几万块钱的现金。拉开包，直接拿出一叠钱放在这个中年道士手中。

　　曾荣包里的钱是一万块钱一叠，这一出手就是一万块钱，这个道士倒是有些震住了。不可置信的看着曾荣。

　　“就是几张纸而已，道长不要看的太复杂了。”曾荣也是淡淡的说道，身形一闪，从这个道士身边擦过，也往里面去了。

　　走了进去，曾荣就看着砍柴的老汉正在烧水做饭。

　　“老爷子，你在这道观里，就是一做饭的？”曾荣很是好奇的问道。

　　“不做饭，还能做什么？”砍柴的老汉马上反问了一句。

　　“你一身的修为……”曾荣的话还没说完，这砍柴的老汉的老汉马上抢了一句。

　　“那东西能当饭吃？”

　　“可是，你要是愿意出外面，不管是收徒还是讲学什么的，赚钱的别说是这点饭了，专门请十个人帮你做饭都没问题。”曾荣说道。

　　“小伙子，如果我是那种想法的人，我肯定没现在的修为了。”砍柴的老汉对着曾荣说道。

　　“哈哈，你终于承认你懂了。”曾荣没有反驳，但是哈哈一下。这老汉每次装疯买傻，好像他什么都不知道，什么都是曾荣硬加他头上一般，但是今天刚才的两句话，这砍柴的老汉承认了他有修为。

　　这是破开老头固执的一大进步。果然，曾荣这么一说，砍柴的老汉微微一笑。“小伙子，要我教你也不是不可能，但是你能安安静静的陪我在这里么？每天砍柴，做饭，直到你悟通为止。”砍柴的老汉问道。

　　“多长时间？”曾荣问道。

　　“可能几天，可能几年，也可能几十年，这个禅宗的顿悟差不多，看个人的资历。”老汉继续说道“当年我踏入化劲之后，硬是花了三十年的时间。”

　　“太长了，我等不起。”曾荣老实的说道“能告诉我你突破化劲之后的经历么？”曾荣的想法，既然你说的是顿悟，没有什么道理而讲，那我就看看但是怎么突破的吧。

　　“很简单，跟着当年这里的老道士天天砍柴，做饭，天天都是家务事，当我快要忘记自己是一个内家拳师的时候，突然开阖了。”砍柴的老汉说道，“当年我也是向老道士寻求法门的，但是他没有告诉我，只是叫我自己去悟。”

　　“那老道士呢？”曾荣好奇的问道。

　　“早死了。”砍柴的老汉说道。

　　曾荣也不知道这老汉又是在满嘴胡言乱语，还是说的是真的。

　　“那你能说说，你突破了之后，和突破之前的不同么？”曾荣不死心，继续问道，曾荣其实是想要知道，突破之后的境界到底是什么？是什么样的一个境界。

　　想了一下，这老汉说道“很简单，打个比方说，人的身体是个空间。化劲到了顶峰，你就刚感觉到在怎么修炼，气机也不会涨一份。这个空间被填满了，但是突破了那个境界之后，你会发现，整个世界好像大了很多，又能够开始充入新的气机了。”老汉说道。

　　“心境，就是你的心智，要扩大那个能够容纳气机的世界，只能用意志力去冲击！提升意志力，每个人的经历，悟性不同，肯定没有一个相同的方法，所以这东西真的没法教，要靠个人去感受，去悟。”

　　“等你找到了增强你意志力的方法，就是你能够再次提升境界修为的时候。”老汉说道。

　　“听起来，也就是气机增加了而已啊，但是为什么，上次我拍你肩膀，你反击的时候，感到出来气劲之外，还有一股另外的强大的让我感到难以抵挡的能量呢？”曾荣快速的问道，曾荣感觉的出来，这个老头现在的态度比第一次的态度强多了，要抓紧多问点有用的东西才行。

　　“很简单，因为我的反击中，蕴含了我自己的精神力，也就是我的意志。过了暗劲，你在和人交手的时候，能靠着这股强大的意志力震慑对方的精神，达到制敌的作用。”老汉说道。

　　老汉这么一说，曾荣就清楚，接下来要修炼下去的路子很清楚，就是要让身体容纳气机的空间再大点。但是要扩大身体里面气机的充满量，就必须提升心境，也就是意志力的增强。

　　怎样增强自己的意志力，在曾荣的打算中有两种办法。一是折磨，让曾荣处于一种十分艰苦的环境中，用生存来刺激意志力的渐渐强大！

　　很多逆境中成长起来的人，意志力十分的强大。难怪现实中有气场这样的硕大，越是成功人士，气场越有影响力，能吸引住大众的阳光！

　　还有就是砍柴老汉说的，慢慢的修炼，寻求悟。悟道！这就需要增强个人的素质修养，眼光更加开阔！越看越开，慢慢的，很多原先执着的事情就放了下来，原先认为很重要的东西也能丢下了。

　　抛开了很多，去掉了很多，很多以前在乎的东西，现在不在乎，意志力自然也就加强了。还有一点就是，欲望越来越少，心志自然越来越坚定，到了最后，就能达到佛经上所说的无欲则刚的境界！

　　这两种都是锻炼心志，让意志力增强的方法，意志力增强了，才能容纳更多的气机！才能突破化劲的境界。


第二百二十五章 神仙鬼怪

　　“这个，修炼到了后面，会是怎样的一个境界？”曾荣再次问了一句。

　　化劲之后，是更大的气劲冲击，并且在气劲之中，蕴含了自己特有的意志力。用意志力扩展气机的容纳度，但是这个容纳度肯定不是无限的，总会有个境界的。那个境界是什么样子的？这是曾荣想要知道的内容。

　　“你相信神仙么？相信有鬼么？”这老汉没有直接回答曾荣的话，而是反问了一句。

　　“不相信，但是我知道，有些人的意识，死后还能存活在这个世界中，形成所谓的游魂，邪念，对人产生危害。”曾荣想了一下，给出了这么一个答案。

　　“我懂你的意思，其实我要和你说的，就是差不多的意思。”砍柴的老汉听见曾荣这么一说，才缓缓的，认真的说道“道家的练神返虚之后，就是出仙鹤。这仙鹤，也可以被理解成元神。简单的说来，就是你的意识。我告诉你的，锻炼意志力，其实就是练神返虚，练神返虚之后，就是出仙鹤，达到神游的目的。也就是说。你修炼成功之后，能够元神出体，神魂出窍。”

　　“我懂了！”结合玉龙雪山之中遇到的古么些族大祭司的残念，还有秦始皇的残念，砍柴老头的这番话，曾荣完全就明白了。

　　“我知道你说的神仙的意思了。”曾荣也是认真的说道“那些坚定修炼的人，修炼到神魂出窍之后，就是神仙了。但是魔鬼又是什么意思？”

　　“白日飞升，能够成神仙的，是更高的境界。不过很多人达不到这个境界就死了。但是这些人的意念还能存在于这个世上，为了完成他们的目的，他们就得通过各种手段。但是人的肉体没了，就失去了修炼的根基，只能通过各种害人的手段，靠吸取别人的意志力或者是抢夺别人的身体继续修炼。这些人就是鬼了。”

　　“白日飞升？更高的境界？这又是怎么回事？”曾荣再次问道。

　　“神魂能出窍，就能润养神魂，等到某一天，神魂能够凝练出实形，不怕太阳之力，能白天现行的时候，就是能够白日飞升的时候。”砍柴的老者说道。

　　“遇到鬼要怎么对付？”曾荣又问道，一次遇到古么些族大祭司，一次遇到秦始皇。这次曾荣好不容易遇到这样的高人，必须要讨教点有效的办法。

　　“鬼害人，一般的鬼，都是普通人强大的执念形成的，能逗留的时间很多，顶多一两年的功夫，就会自己慢慢消散，而活人的气血旺盛，他们想要害人还是很难的，只有那些体质虚弱，意志力很差的人，才能被那些鬼的意念控制。”砍柴的老汉说道，“请请和尚道士做做法事，或者让受害者佩戴一些阳气旺盛的物品，就行了。”砍柴的老汉说道。

　　“要是碰到那种很厉害，连我都能被夺舍的鬼呢？”曾荣说道，曾荣相信，这砍柴的老汉，肯定能听懂夺舍这个词。

　　“这不可能！”砍柴的老汉断然说道“你已经是化劲巅峰的修为，而且正是气血最旺盛的时候，全身气血旺盛到了顶点，这就好比你是一锅滚油，一般鬼魂不过是一滴水，一滴水倒进一锅滚油之中，滚油顶多炸几下而已。离开了人体，神魂会变得十分的弱小，一个离体能控制你的神魂，其神魂肯定能达到白日飞升的境界！不可能舍弃肉体，想要夺舍你的身体。你就放一百个心好了。”

　　“死活意识还能存在于这个世上的人，已经非常非常的少，能白日飞升的人物，一千年看能不能出现一个。”砍柴的老汉叹息道。

　　“要是我真的碰到了呢？”曾荣郁闷的问道，曾荣不想将秦始皇的事情说出来，牵扯太大了，但是曾荣想看看这老头有没好的办法。

　　“要真是有，你就自认倒霉吧。”老头干脆的说道“小心点就行了，特别是脑子里出现稀奇古怪东西的时候，很可能就是入侵你身体的时候，坚持清醒就行了，我想你依你现在心境坚韧的程度，想要夺舍你太难了。”

　　“看来只能小心了。”曾荣心中想道，不过曾荣也不担心，和秦始皇的意识交锋过一次，在将留在黑白身体中的意识抽到本体之中的时候，曾荣就感觉到，完全不用担心秦始皇的意念。

　　“老爷子，你这么大年纪了，要不我请你到我那里怎么样？你也不用干活，一心修炼就行了。”曾荣发挥了自己善于挖人的长处，开始了邀请。

　　“我砍柴，做饭，就是在修行。”砍柴的老汉非常坚定的拒绝了“我走了很多地方，这里是最适合我的地方，还有，小子，我是看你是个可造之材，才告诉你那么多，等你走了之后，就将遇到我事情忘了吧！不要告诉任何人，我不想被人打搅！”

　　“那好吧。”曾荣看的出来，这个砍柴的老汉态度十分的坚决，这样的人一旦做了决定，根本不会有更改的余地，强大的心志，才让他有如此卓绝的修为！

　　看着天色还早，曾荣准备动身去成汉了，到了成汉，然后转机回缅甸。

　　临走的时候，曾荣将那个中年道士拉到一边，有拿出了两万块钱，让这个中年道士以后照顾点砍柴的老头。

　　“那是我个远房的长辈。我每年都会来的，照顾好了，下次钱更多！”曾荣对这个中年道士说道。

　　“放心，王老头人很好，而且身子也健朗。你就放心好了。”那中年道士一口答应了下来。

　　到了成汉市，曾荣就发现一个奇怪的现象，一个年轻人跟着他一起上火车，下火车，下了火车也是跟着他进了酒店。

　　曾荣开了一间房，准备开房门的时候，那年轻人也拿着房卡打开了曾荣隔壁的房间，看着曾荣看着他，这年轻人对着曾荣翘嘴一笑！

　　洗了一下，定了一张飞机票之后，曾荣去看了一趟大伯，爷爷，晚上九点多的时候，曾荣才回到酒店。

　　躺在床上，曾荣琢磨了起来，该如何提升心境，也就是磨练自己的意志力呢？

　　在曾荣的眼中看来，那两种方法，一种是避世，就像那些和尚道士一样，天天静坐，几十年如一日，在禅定之中稳定提升自己的意志力。

　　一种是入世，经历各种艰苦磨难，然后在每个关键时刻，磨练出坚定的意志力。

　　想到了这里，曾荣突然嘿然一笑。在和秦始皇意识交战的时候，曾荣就感觉的出来，当黑宝身体的那股意识回归本体之后，曾荣就感到和秦始皇意识交战的时候，自己的意志力大增！

　　也就是说曾荣的意识能存在于两个身体之中，和一般人不同，曾荣可以同时修炼本体和分身之中的意识！速度能达到普通的人两倍！

　　这还不够，曾荣还有其他的想法。

　　黑宝是除了产出特种金属，和关键时刻当成绝世杀器之外，基本就没有什么活动，那么就让黑宝专门静修，而本体就采取入世的修行方式，在各种艰难的环境中磨练意志力。

　　躺在床上，曾荣将黑宝身体中意识回归到本体，果然，曾荣能清楚的感到，自己的头脑更加清晰，各种感觉更加灵敏。

　　但是，曾荣还是没有那种要突破的感觉。身体中的气劲容量达到了一个顶点，但是意志力修为还没有达到那个临界点。

　　“看来，捅破这层膜，不是那么容易的事情了。”曾荣心中想道。

　　将那股意识重新放回黑宝的身体之中，让黑宝开始静修天蛇吐息法，曾荣自己却开始了呼呼大睡。得到了突破化境的办法，曾荣心情很是舒畅。

　　不但是睡着了，曾荣还做了一个梦。

　　梦中，曾荣如同一个帝王，拥有无尽的财富，一声令下，无数人就得按着曾荣的意志运转。无数的美女。环肥燕瘦，应有尽有。在睡梦之中，无数的美女在曾荣胯下婉转承欢。

　　“奇怪，怎么会做这样的春梦？”曾荣在梦中还这样想到。

　　这一想，曾荣突然心中一愣！难道秦始皇的残念还没有从自己的身体中根除，趁着这个时候有跑出来作乱？

　　心中一呼，正在天蛇吐息的黑宝突然睁开了眼睛！眼睛中散发出道道精光！

　　“秦始皇！你找死！”一条庞大的黑蛇突然出现在曾荣的梦境之中，这声音确实从这条大蛇口中喝出！

　　如同一道波纹散开，整个画面破碎。一个高大桀骜的身体出现了。这个就是秦始皇的意念在曾荣的身体中形成的形象。

　　“小子，你乖乖的做我的炉鼎，我让你享尽人生的繁华富贵！”秦始皇中带着无尽的威严，甚至让人生出一种无条件服从的感觉。夺舍之后，秦始皇吸取了别人的意识。说话不再文绉绉的了。

　　“秦始皇！你以为你还是那个独霸天下的皇帝！”黑宝爆喝一声，“给我滚出去！”

　　身形凌空游动，黑宝娇如游龙，朝着秦始皇意念形成的形象冲了过去。


第二百二十六章 松本三郎

　　见到黑宝冲了过来，秦始皇身体急剧涨大，这里是个意识的空间，里面的景象完全是梦幻般的布置。

　　在黑宝冲到秦始皇面前的时候，秦始皇身体涨到到了十几米高，双手一抓黑宝的颈部，竟然硬生生的抓住了。

　　黑宝身体一卷，紧紧的缠住了秦始皇的身体。双方刚一僵持，秦始皇又听见一声爆喝。

　　“给我滚出去！”这次出现的是曾荣的本体！本体凌空而下，一拳猛地擂在秦始皇的脑袋上。

　　“可恶！”秦始皇的身体马上如同一尊玻璃雕像一般破碎掉，而曾荣马上从睡梦的醒来！

　　从床上的猛地坐了起来，曾荣马上发现，一阵黑烟朝着隔壁的房间冲了过去。联想起隔壁青年一直跟着自己的情形，曾荣心中十分清楚，隔壁的那个青年，就是被秦始皇残念夺舍的新的炉鼎。

　　曾荣对这一点很肯定，走出了房门，直接走到了隔壁门口。房门紧锁，但是对于曾荣来说，门锁和没锁，是没有什么区别的。

　　手放在门把之上，手上暗劲一发，直接将门震开。门被曾荣强行打开，那个青年马上翻身而起。

　　“你进来干什么？”那青年问道，脸上没有一丝紧张感。

　　“秦始皇，你不觉得，你这样缠着我，很烦人的么？”曾荣破门而入，直接问道“你觉得，你能将我的身体夺舍走么？”

　　“哈哈，”秦始皇嘴上发出一股狂笑“我现在是不死之身，只要我一直跟着你，总有机会的。”

　　“你意识确实强大，但是我敢肯定，你身上的修为肯定不是自己一步步修来的，肯定是借助外力吧？如果不快点安定下来，等你现在的修为一点点的降了下来，到时候我看你还能夺舍谁的身体？”曾荣说道。

　　听到曾荣的话，占据了年轻人身体的秦始皇脸色明显一沉，曾荣见到这种状况心中一喜，看来是猜中了。

　　“不就是要找一副好的炉鼎么？这样吧，我帮你找吧。”曾荣进一步说道。

　　曾荣即使知道秦始皇这样下去，终究有一天根本不会对他构成威胁，但是时时刻刻要防着这么个人物，还是挺麻烦的，曾荣主动提出帮秦始皇找炉鼎的事情。

　　“一般的炉鼎，我不会要的。”秦始皇猛然说道。秦始皇想要找一个好的炉鼎，这对他来说很重要。

　　秦始皇这样的状况，完全是借助外来而来的，其实秦始皇本身的修为根本就没有达到神魂出窍的地步。如果秦始皇一直保持这样的情况，不久之后，秦始皇的这些残念也会烟消云散的。

　　即使秦始皇夺舍，过一段时间之后，新的秦始皇也会慢慢恢复到他正常的水平，而不是现在这般变态。所以，秦始皇想要一个高起点，根本不满足普通人的身体！

　　“你不会还想统一天下吧？现在的世界已经不同了。”曾荣很是好奇的问了一句。

　　“我只想长生不老！”秦始皇眼睛看着曾荣，坚定的说道。

　　剥脱过几个现代人的记忆，秦始皇清楚的知道，在现在的社会中，想要统一世界根本是不可能的，当然，秦始皇肯定不会放过荣华富贵的。

　　“被我夺舍的人，不但要是个上好的炉鼎，还得有一定的社会地位，我不可能从头开始的。”秦始皇说道。

　　“行，保证让你满意。”曾荣说道，和秦始皇谈好了之后，曾荣马上给林云打了一个电话。

　　克钦邦，密支那市。某个楼房之中，木地板，落地门，仕女图。完全就是日本式的风格。里面的一座楼房之中，一个年轻人正穿着和服，听着古琴的音乐在静坐。

　　松本三郎，松本家三子。日本某跨国集团，正是松本家的产业。松本三郎脾气比较怪，不受长辈待见，加上家业明显要被大哥继承，因此松本三郎自己要求外放。他想要立功，然后在家族中站稳脚跟，甚至要取得继承人的地位！

　　明面上，松本三郎是松本集团驻缅甸的代表，专门和黑宝公司打交道，以取得各种特种金属，暗中，松本三郎还是一个间谍，时刻想要取得克钦邦先进材料的秘密。

　　一年的时间，松本三郎虽然取得了一些成就，但是克钦邦特种金属的秘密，却是一点头绪都没有。

　　按照他弄到手的数据，黑宝工厂各种特效合金，金属的生产工艺和配方都十分的普通，其中最关键的就是几种特殊标志的金属。松本现在的目的，就是弄到那些传说中的特殊金属。

　　今天，他终于得到一个消息，有一箱特殊金属，将被几个士兵带着，从某条街上经过。松本三郎等不及，他要弄到那箱特殊金属！一年了，他不想再在这个地方继续呆着，而看着他兄长距离继承人的位置越来越近！

　　入夜，松本三郎换了一身黑衣。夜色会是这身衣服的很好掩饰者。松本三郎心情很平稳，因为松本三郎是个暗劲高手，一个距离化劲不远的巅峰暗劲高手。

　　在松本三郎自傲自己是个巅峰暗劲高手的时候，却不知道，那个引诱他出手的，正是看中了他是个巅峰暗劲高手。

　　这一条街很偏僻，路上根本看不到人。很快，一辆车出现了，松本三郎知道，这就是那辆载着特殊金属的车子。

　　松本三郎突然出现在路中间，这辆车在他意料之中，急刹车刹住了。

　　松本三郎快步上前，手中掏出了安装了消声器的手枪。他要快速的解决掉车里的军人，然后拿着特种金属走人。

　　但是，车门突然被打开了，三个人以一种他难以想象的速度从车里出来了。松本三郎的手枪还来不及抬起，马上就发现两只手已经被人架住，然后后脑勺被重重的打击了一下，随即失去了知觉。

　　失去知觉之前，松本三郎还来得及判断，这三个人，在武道上都是比他更高一层的人！暗劲高手只要相互一搭手，有了身体上的接触，就能了解对方的修为。因此，松本三郎很清楚那三个人的修为。

　　这三个军人，正是飞蛇特战队中，三个修为最深的队员。在不借助外力下，这三人都捅破到了暗劲的层次。在后来曾荣的特殊汞颗粒的帮助下，更是突破到了化劲的层次！三个化劲高手对付一个暗劲巅峰高手，而且还是在设置了陷阱的情况，基本就是手到擒来。

　　将松本三郎压进一个守护森严的审讯室中，接踵而来的，是松本三郎一生中的噩梦！

　　在强光的照射下，没日没夜的审讯，甚至连吃的伙食都不给足！七天七夜过去了，各种审讯的手段，让松本三郎处于崩溃的边缘！

　　松本三郎感觉，死了倒是解脱了。

　　他如愿了，在一场美梦之中，松本三郎彻底的失去了自己。那是他最后的美梦，死在了美梦之中，倒是一个不错的选择。

　　但是，在审讯室中，松本三郎却缓缓的睁开了眼睛，眼睛中没有丝毫的疲惫。相反，他的眼神中露出满意的神色。

　　审讯室中，还有一个人，这个人就是曾荣，曾荣正微笑的看着松本三郎。

　　“老秦，帮你选的不错吧？”曾荣笑着说道。

　　“不错，不错，炉鼎很好，这样的炉鼎加上我现在强大的神魂，前途无量啊！”松本三郎笑着说道“他那个松本家族势力虽然小了点，但是只要能控制整个松本家族，我相信，我要的那些东西还是能弄出出来的。”

　　“那老秦你早点去日本吧，将松本家族给控制了，想当年你独霸天下，不会连一个松本家族都搞不定吧？最好是将整个小日本都控制了。”曾荣笑着说道。

　　“到时候再看看。”松本三郎一挥手，很是大气磅薄。“我现在需要的是好好休息，将我的神魂和这具身体好好的契合起来。”松本三郎大笑道。

　　“别喊我老秦了……”松本三郎看着曾荣说道“我不姓秦，你不能将我姓都给改了。”

　　“是，松本太君！”曾荣神情一整，说道。

　　“算了算了，还是叫我老秦吧！”松本三郎，也就是秦始皇无语了。

　　这么长的时间中，秦始皇已经慢慢的适应了这个世界。加上剥取了几个现代人的记忆。某种方面上说，秦始皇也是个现代人了，而不是几千年前那个不可一世的秦始皇。

　　只不过，秦始皇的长生不死之心异常的坚决。

　　“什么时候去日本？帮我们几千万死难同胞报仇啊！”曾荣笑着说道。

　　“真是想不到，我们炎黄子孙还能败落到那种地步！小小一个东瀛而已，竟然对付不了。”秦始皇脸上的表情十分的丰富，悲哀，怒其不争，愤怒，不屑等等。剥取了几个现代人的记忆，秦始皇自然对那段历史十分的清楚。

　　“就和你一样，不也有吃瘪的时候么？”曾荣笑了笑。

　　曾荣这么说，秦始皇也无语了。来到缅甸之后，见到曾荣竟然拥有了如此大的势力，秦始皇从那几个现代人的观点出发，不得不服。

　　“放心好了，我飞升之前，一定要将那个岛国弄得鸡犬不宁！”秦始皇听了挤兑他的话，也不生气，嘿嘿的笑了起来说道。


第二百二十七章 国际合作

　　很快，松本三郎踏上了回去日本的路上。为了让松本三郎立下功劳，曾荣和代表了松本集团的秦始皇签了一笔合同。三万吨超高硬度钢材，和一千吨特种铝合金批给了松本集团，这样很少有机会弄到黑宝特种金属的日本企业大为兴奋！

　　曾荣相信，秦始皇能够从一个人质，走上千古一帝的地位。绝对不是个简单的人物，而且，秦始皇夺舍了一个暗劲巅峰高手的身体，突破化境更是轻而易举的事情。回到日本之后，曾荣相信，秦始皇绝对能弄出一场轰轰烈烈的业绩出来。不然，也就太愧对秦始皇这个名号了。

　　曾荣没有告诉任何人，也不会告诉任何人。日本松本家的松本三郎，其实是中国古代的秦始皇。其实，就算曾荣说出这个事实，也不会有人相信，毕竟这事情太过于诡异了！

　　秦始皇陵的事情，还在继续吸引着整个世界的关注，但是在曾荣的眼中，秦始皇陵引发的事件，却是已经落下了帷幕。

　　因为整个克钦邦，北掸邦投入了大量的财力物力，加上黑宝同志坚定的战斗在开山劈石的第一线上，克钦邦，北掸邦公路修建工程极为顺利。

　　同时，大量的金钱撒了出去，大量先进的武器被进口了进来。部队的战斗力稳定上升。缅甸前所未有的福利程度，在曾荣的统治区之内，民心也是全所未有的团结！虽然不是同一个民族，但是人类需要美好生活的愿望是一样的。

　　时间过的越长，越能显示出黑宝产的超高硬度钢材，特种铝合金的优良性能，虽然黑宝公司的产量已经有所增加，但是依旧是供不应求。

　　整个世界的消费能力实在是太强了！经济不断的发展，科技不断的进步，导致对高性能的金属原材料更大！

　　在曾荣大赚美金的同时，缅甸，克钦邦，密支那市的黑宝特种金属公司慢慢进入更多的视线中，得到越来越多的重要人士关注！

　　密支那市是焦点，但是整个缅甸也是焦点，因为黑宝公司的存在，缅甸也成为很多发达国家关注的对象。

　　黑宝公司的特种金属销售出去之后，已经被各大国家，各大研究所仔细研究过。统一得出的结论是，里面加入了一种或者是几种特殊金属，这些金属是以前从没有见到过的。这些特殊金属，很可能和翡翠矿石一样，是缅甸克钦邦的特产。

　　因此，一些国家，世界性的矿产公司涌向了缅甸，要求在缅甸取得探矿权，开采权。他们的目的，就是要找到那种有着特殊性能的金属。

　　缅甸是个主权国家，这些外国的势力想要进入缅甸探矿，开矿，肯定要得到缅甸政府的点头，按照缅甸的相关法律来。这样一来，大量的资金流入了政府的收入之中。

　　虽然比不上克钦邦的收入，但是整个算起来，也有两三个亿的美金。

　　曾荣想不到，他的黑宝，竟然还能为缅甸政府带来这么大的一笔收入。曾荣更想不到，因为黑宝，缅甸在国际上的地位也有所上升。

　　不列颠的首相大人，已经几十年都没有访问过缅甸了，这一次，来了。

　　一场十分动听的演讲，将在场的缅甸人都打动了，在首相的演讲中，不列颠俨然成了二战之中，缅甸的保护神，两国深远的友谊，来自于一百多年前的殖民统治。

　　当然，这些意思在优美的措辞渲染下，在首相大人无与伦比的绅士风度演绎之下，就像是一首长长的，动听的诗篇。

　　但是在没有记者，只有几个双方重要人物的接待场所中，不列颠首相的真正意图摆了出来。

　　“昂山将军，我想，我们有必要在矿产上，禁毒上取得更为亲密的合作。”首相开门见山“我希望我们能进入克钦邦，听说那里有十分迷人的矿产。”

　　说完这里，首相大人语气一转“还有你们新成立的北掸邦，根据可靠的信息，我们不列颠百分之七十的毒品，都是来源于那个地区，你们必须要对那个地区的毒贩进行严厉有效的打击。当然，如果你们在打击毒贩上有什么困难的话，我们不介意提供一定的援助。”

　　听到首相的话，昂山素季心中一喜，但是脸上却丝毫没表现出来。

　　“首相大人，你是知道的，我们国家地方武装林立，北掸邦和克钦邦，实际上都在胡敏将军的控制之下，我们政府军队想要进去都是十分困难的，更别说派遣缉毒警察进去了。”昂山素季一脸的无奈。

　　“当然，我们政府十分乐意给予贵国相关公司在克钦邦的探矿权和采矿权，但是贵国相关公司进入了克钦邦之后会遭遇到什么样的待遇，这个我们政府就不敢保证了。”昂山素季句句话都指向了克钦邦，北掸邦和胡敏。当前克钦邦和北掸邦实际领导人。

　　“昂山将军，听说你们在和克钦邦的部队作战中，得到了一个令人很不愉快的结果。”首相大人微笑着说道“昂上将军想要得到我们不列颠的军事援助么？”

　　不列颠首相的话，让昂山素季心中一紧。很快，昂山素季镇定的问道“不知道首相大人的军事援助，需要我们付出什么样的代价？”

　　“哈哈，其实很简单，我们只要克钦邦领土中的金属矿权。”不列颠首相爽朗的笑着，表面上看起来，他提这个要求其实很不过分，但是首相心中却在想，这样是不是有点狮子大开口了？

　　现在整个世界重要机构基本都能分析出来，黑宝公司的特种钢材，铝合金中使用的特殊金属，肯定出产自克钦邦！控制了整个克钦邦的地盘，也就是得到了一个利润惊人的黑宝特种金属厂！

　　这只是经济效益，而黑宝公司的特种金属的战略效应，更是难以用金钱估计！拥有了黑宝公司的特种金属，就是拥有世界上最先进的金属原材料！

　　“十年的矿产开采权。”昂山素季眉头皱了皱，说道。昂山素季也知道，克钦邦金属矿产代表的是什么。

　　昂山素季其实已经很让步了，在不列颠先进的探矿采矿技术下，十年的时间，恐怕克钦邦范围之内，很难有大型的矿产留下来了。

　　不过，不列颠首相明显胃口不止这么小。

　　“昂山将军，我们承诺配合你们采取军事行动，直至将克钦邦的部队完全消灭掉！”不列颠首相十分自信的说道。“我们承诺帮助昂山将军将克钦邦势力连根拔除，但是我们需要三十年的克钦邦金属矿产权，再少就不行了。”

　　不列颠首相确实应该有这样的信心，不列颠国，一直都是世界军事强国，拥有世界上最尖端的先进武器，而且不列颠的军队，近代一直跟随合众国的步伐，一直在经历现在战争的洗礼，战斗力也是十分的客观。

　　世界军事排名上，不列颠国排在第五位，这样的武力对上一只人数不到十万的缅甸地方军队，首相大人没有任何不胜的理由。

　　不列颠首相知道克钦邦现在经济很富裕，但是首相不相信，这崛起不过一年多时间的克钦邦拥有的财富，能和利比亚的卡扎菲比。即使是卡扎菲的正轨军，在法兰西持续的空中打击之下，毫无悬念的败给了反对武装那种落后的装备下。

　　不列颠首相相信，在不列颠空军的支援之下，缅甸的正规军消灭不了克钦邦的地方部队。基于这一点，不列颠首相信心满满的给出了保证。

　　“三十年，三十年。”昂山素季嘴中不断的念着，明显处于一种矛盾的心理之中。

　　这样的情况落在不列颠首相的眼中，这位首相大人微微一笑，马上说道“昂山将军，如果克钦邦部队一直盘踞在那里，别说三十年，恐怕再过五十年，一百年，依靠你们政府军的势力都不能有效的统治克钦邦。”

　　这话一说出来，马上就让昂山素季清醒了。如果不消灭克钦邦的部队，克钦邦，北掸邦对于缅甸政府来说，不过就是一个名义上属地一般，其实政府从这两个邦上，一点好处都得不到。即使现在答应给予不列颠三十年的矿产权，对于现在的政府军来说也没有一点损失。

　　相反，如果在不列颠强大军事实力的帮助下，打下了克钦邦和北掸邦，不但把国内统一最大的阻碍打掉了，而且克钦邦的翡翠矿，也是一笔巨大的财政收入。这怎么算，政府军都是只赚不赔啊。

　　“三十年就三十年！”昂山素季下定了决心“不过，你们开采矿场，要缴纳正常的税金。”

　　“这个肯定没问题。”不列颠的首相笑了笑说道，相比那些性能超强的特种金属，那些正常开矿的税金算什么？更何况，不列颠首相的意思，也想法兰西对付利比亚的卡扎菲一眼，尽量采用空中打击！

　　空中打击，能让不列颠的军队伤亡率降到最低，至于陆地上的地面争夺战，就让缅甸政府军去执行了。而且，在不列颠首相眼中，空中打击，完全配合政府军，将克钦邦的部队赶尽杀绝！


第二百二十八章 前所未有的猛烈

　　曾荣并不知道，克钦邦的利益，已经在他完全不知晓的情况下，让昂山素季卖给不列颠了。虽然现在只是口头上的。

　　很多国家和政府铜昂山素季有过接触，但是明确肯定出兵相助的，只有不列颠国。对于不列颠国来说，除了得到克钦邦的特殊金属之外，打掉北掸邦这个对不列颠最大毒品输出基地也是非常重要的事情。

　　打仗，不是那么简单的事情，特别是能进行现代化，信息化作战的国家，在准备一场战争之前，要制定严密的作战机会。并且因为是联合作战，不列颠国还必须同缅甸政府商量。

　　在不列颠国和缅甸政府秘密进行作战机会的同时，克钦邦的基础建设也在火热的进行着。

　　又是两个多月的时间过去了，克钦邦和北掸邦修建的公路正式投入了使用，这种工程速度是相当的快！

　　当然，快是有它快的原因。修筑这些公路，曾荣投入了大量的人力物力，细分来看，其实就是每个县出动了大量的人力，将各县之间路段联系在了一起而已。

　　最困难的隧洞开凿，完全让黑宝一个人承包了，导致修路工人只需要将里面的石头掏出来而已。本来是最困难的项目，反倒变成了很简单的事情。

　　公路全面接通，各个县都联系在了一起，交通方便了，让相关商业迅速发展了起来，而密支那市的人口，日渐增长。

　　几个矿场，还有冶炼厂也投入到了生产之中，前期投入生产的工厂，已经开始销售，资金也在慢慢的回笼。克钦邦带着北掸邦，踏入了快速发展的经济轨迹之中。

　　黑宝除了固定在产出铁，铝，锂之外。就是吞食水银进行性身体上的生长了。曾荣发现了一个很奇怪的规律，黑宝这次吞食水银产出的汞颗粒，只有强身健体的作用，根本没有让人突破暗劲的功效。

　　曾荣心中很清楚，这应该是秦始皇陵中的水银有了特殊的变化，导致黑宝产出的特殊汞更为奇特。一般正常的水银，也就是起到一个强身健体，延年益寿的作用。

　　曾荣用这些汞颗粒做了个实验，这种普通的汞颗粒，一颗能让一个体质虚弱的人，在一个月之内蜕变成普通人，普通人一颗在一个月之内，能蜕变成一个身体健壮的人。一个身体健壮的人，服用一颗，能蜕变成一个强壮的人，身体综合素质，能达到一个职业运动员的水平。

　　而且，这种普通的汞颗粒，能让人精力很长时间保持在很充沛的状态。或者是消除疲劳，加快疾病的恢复。

　　不过这也够了，曾荣用这些汞颗粒，让主力部队的军人体质大大的增强了。

　　在秦始皇去到日本的第三个月，曾荣接到王雷的一份密报。昂山素季和不列颠已经联合了起来，准备对克钦邦用兵，让曾荣早作准备。同时，王雷提出来，希望克钦邦在作战的时候，能够让战火避开中缅输油管道，这是保证华国西南地区的能源大动脉。

　　接到这份密报，曾荣马上召开了军事会议，商讨如何应付这次危机。

　　会议室中，气氛很是严肃。这次面对的不止是缅甸政府军，还有不列颠空军！海军！甚至是来自不列颠国家的导弹！

　　“所有重要领导人的住处，办公地点，都得转入隐蔽的地方，最好的是地方，防止不列颠空军的空袭，以及他们可能发动的斩首行动。”林云严峻的说道。

　　斩首行动，是合众国最喜欢采用的现代化战术，其作战思想和华国古代的射人先射马，擒贼先擒王的思路是一样的。

　　将指挥系统破坏掉，下面的军队就会陷于一种混乱的状态，得不到有效的组织，军队战斗力自然会大幅度下降！

　　“是啊，根据情报，不列颠主要派遣空军作战，进行空中打击，陆战我们不怕他，但是空军，必须得防啊！不列颠空军战斗机的性能，远远超过缅甸空军战斗机啊。”曾荣也是感慨的说道。

　　不列颠战斗机飞行的高度，速度，以及挂载导弹的精确度，都不是缅甸政府军空军的能够对比的。这对本来防空力量就不足的克钦邦来说，绝对是个大麻烦。

　　“我们那么多的工厂怎么办？”黄涛紧张的说道。

　　兵员损失，还可以马上补充，但是工厂遭到破坏，想要重新建起来，购置设备，建厂房，都是十分需要时间的工作。

　　“按照一般国际规则，他们不会攻击平民措施，非军事措施。”林云想了想说道。“我们重点需要防备的，是军营，是装甲部队。”

　　克钦邦的陆军装甲力量，是要强于政府军的，但是如果不列颠空军不断的空袭装甲军的坦克和战车，这些坦克和战车，迟早会变成废铁一堆！

　　“装甲兵进入山林地带，用伪装隐蔽起来吧，暂时不要放在军营了，军营的目标太大了。”林云想了想说道。“再联系欧洲的军火商，再购进几套对空导弹系统，要保证密支那的空中安全。”

　　“时间上来不及了。”曾荣说道“根据情报，他们会在一个月之内部署完备，对我们发动攻击。”

　　“情报来源可靠么？”听了曾荣的话，胡敏话中微微有些紧张。曾荣，林云等人在华国长大，对不列颠国国力不怎么感冒，但是在胡敏这些缅甸人眼中就不同了。这些缅甸人眼中，不列颠国，那就是绝对惹不起的庞然大物！

　　“华国政府提供的，我想应该错不了。”曾荣想了想，说道。“还有，不列颠的空军又怎样？难到他们不着陆？大概昂山素季已经忘记了，他那三个飞机场的飞机是怎么被弄毁掉的。”

　　曾荣的意思很明显，不列颠的空军要发挥出来作用，肯定要借助空军飞机场，不列颠的空军总不可能从不列颠起飞，跑几千上万公里，来克钦邦轰炸吧？

　　其实，曾荣的心中在想，要不先动手，将缅甸政府军的空军基地给扫荡一空？还是等着缅甸政府军打响第一枪？

　　最终，曾荣按捺住了打响第一枪的想法，曾荣心中做了一番计较，黑宝行动之后，缅甸政府军肯定会第一时间发动反攻，缅甸政府军就占据了道义的位置，得到国际舆论的支援。

　　相反，让政府军打响第一枪，能让克钦邦在国际上占据有利的舆论位置。

　　而且，以黑宝的速度，曾荣可以在第一天晚上就发动攻击！无非就是一个白天的时间差，用这个时间换取国际舆论的支持，这是比较划算的买卖。

　　接下来的事情是，曾荣在华国情报的帮助下，密切的关注缅甸军方和不列颠军方的动静。果然，华国的情报给出了信息，大量的不列颠空军，进驻了迪戈加西亚岛的军事基地。

　　近代史上，不列颠帝国的殖民地纷纷独立，但是一些海外的岛屿，还是保留在不列颠的主权范围之中，这些岛屿不大，但是战略意义十分重大。而这些占据了重要战略位置的岛屿上，往往都建起了军事基地，比方中途岛，关岛等等。

　　迪戈加西亚岛，位于印度洋中部，这里建立的军事基地，可以扼守住印度洋的交通要道，欧洲和亚洲之间的海上贸易，要从这附近经过。扼守住了这个位置，在非常时期，将起到非常重要的作用！

　　得到这个消息之后，曾荣心中冷笑不止。不列颠的想法不错，飞机从这里起飞，距离缅甸不过两千多公里的路程，这样的距离完全在不列颠战机作战范围之中。

　　从迪戈加西亚岛的军事基地起飞，将弹药倾泻在克钦邦的土地上之后，马上就走。这样的空袭策略再完美不过！

　　曾荣知道，不列颠不使用缅甸的机场，肯定也是昂山素季的注意。克钦邦一晚上连毁他三个机场的事情，是昂山素季一辈子的噩梦！

　　看着这份情报，曾荣冷笑不止。“以为将战机放在迪戈加西亚岛上，就安全了么？”曾荣在心中说道。

　　不列颠军方不知道，曾荣方面能捣毁机场的，是一条能够跋山涉水的，钻地飞天的大蛇！战机都停驻在迪戈加西亚岛上，不过是作茧自缚而已！

　　战争，在曾荣得到情报的半个月之后打响了。政府军根本没有什么交涉，直接发布命令，要求取消全国的地方武装力量。然后，第一时间之内进军克钦邦！而不列颠国几乎在同时，在国际上发表声明，为了打击北掸邦的毒贩势力，决定出兵帮助缅甸政府，清剿地方武装。

　　大量的军队朝着克钦邦，北掸邦推进，在这些陆军还没有抵达曾荣的势力范围时，空军抵达了克钦邦，北掸邦的领空！

　　就如同曾荣现在十分熟悉了缅甸军方空军基地的位置一样，政府军和不列颠的空军也十分清楚克钦邦的各大军营的位置。

　　这一次的空袭猛烈程度，是前所未有的猛烈！从各个地方的报告可以判断的出来，政府军空军能出动的战机已经全部出动了。几百架各种类型的战斗机，猛烈的轰炸着克钦邦，北掸邦的各个军营，和军事基地！


第二百二十九章 全力进攻

　　比较幸运的是，因为曾荣提前得到了情报，军营里面，大多都是空的。除了建筑物和一些基础设施受到严重的破坏，军营里面的人员伤亡不大。

　　不幸的是，即使做了那么多的防护，还是有部分部队的行踪被缅甸和不列颠方面掌握，不少驻扎在山林，地方上的部队还是遭到了空袭。部队依旧出现了不小的伤亡。

　　密支那郊区，洪基建筑的城堡式建筑，也遭到了毁灭性的打击，这里是曾荣和一众高层的居住地，受到了最盛大的招待。里面的建筑，全部遭到毁灭性的打击。不过幸好，空警一响了起来，里面的人早都进入了防空洞。人员没出现伤亡。

　　密支那市也受到了特殊的对待，十几架战斗机正从密支那上空掠过，一枚枚机载导弹准确的击中了目标。这些被击中的，都是密支那市的重要建筑，甚至黑宝工厂，都遭到了几枚导弹的问候！

　　距离密支那市不远的一座山上，曾荣正拿着一军用望远镜观察着密支那市的情况，看到炼钢厂那边起火冒烟，曾荣的嘴角露出一丝丝的冷笑。

　　炼钢厂很大，几枚导弹对炼钢厂造不成致命性的伤害！就在曾荣的冷笑中，三枚导弹急速的升空了！

　　四套地空导弹防御体系，终于要发挥作用了，三枚导弹上的有自动追踪系统，而且天上的飞机都是缅甸政府军方面的飞机，根本不用担心摆了乌龙，击中了自己的目标。

　　这四套地空导弹防御系统，是曾荣花了高于正常价格三分之一的代价购进的，发射出来的导弹有六倍的音速，速度远远超过飞机，这本就是拦截导弹设计的尖端武器，对上距离已经足够近的飞机，更是收到了奇效。

　　更何况，这一波飞机来的是政府军的飞机，三枚导弹升空，三架飞机马上就在空中中弹，机身燃起大火，歪歪斜斜的俯冲着要掉落下来。而飞行员则是快速的弹射了出来，半空中降落伞被打开，慢慢悠悠的朝着地下降落。做个俘虏，总比做个死人好。

　　与此同时，两百多架防空高射炮对着天上一起喷出了火舌！曾荣引进的都是小型防空高射炮，刚好能弥补地空导弹的死角，虽然很难击中目标，但是这些炮弹能在高空中爆炸，弹片四射出啦，这飞机也能造成相当大的威胁！一只鸟都能毁掉一架飞机，更何况是一枚炮弹的钢制弹片！

　　防空高射炮的射速很快，无数的炮弹在空中爆炸。很快，又有两架飞机被击落了。二十几架飞机见势不妙，马上直线飞走，只来得及发射一批机载导弹，就脱离了战场。

　　空袭密支那，并不是只有一批战机，几分钟之后，第二批二十多架飞机又到来了。这一批战机，都是不列颠的先进战机！

　　曾荣等的就是这些不列颠的战机！

　　一套地空导弹防御系统，有十六枚导弹，四套地空防御系统，有六十四枚导弹，刚才对付缅甸的空军，不过用去了三枚导弹而已！

　　一套导弹防御系统，有完整的雷达系统，而这套导弹防御系统，射程能达到九十公里，那些不列颠的战机还没有靠近密支那的时候，二十几枚导弹已经朝着目标发射了出来！

　　四套地空导弹防御系统，都是秘密购进的，不列颠方面根本没有相关的情报。几十枚导弹朝着不列颠战机编队急速飞行过来的时候，那些飞行员都愣了一下。

　　本来整齐的队形马上散开，各自做出躲避追在机后导弹的动作，但是还是稍微慢了一些，就这么慢了一下。除了正常被击落了八架战斗机之外，还有三架战斗机因为导弹爆炸溅起的碎片造成严重的伤害，飞机失去了有效的控制，在空中胡乱翻滚着。这也是倒霉，谁让这些不列颠的战机，非要挤在一起排成那么整齐的队形！

　　当然，这不是不列颠战机们最悲催的时候。

　　印度洋，迪戈加西亚岛，一个军用飞机场上，几十架飞架正在整装待命，准备起飞前往缅甸执行轰炸任务，突然之间，他们感到了地面微微在晃动！

　　黑宝已经在迪戈加西亚岛附近潜伏了两天，在曾荣见到不列颠飞机出动的时候，第一时间就让黑宝在迪戈加西亚岛上的军用机场地下，快速的穿插起来！

　　如同一条蛇，在沙土中不断快速的搅拌一样，黑宝要让这座军用机场直接沉没！战机上的飞行员，正在思考是发生了地震，还是飞机出现故障的时候，军用机场快速的下陷！

　　黑宝的速度奇快！十几秒钟的时间，这些飞行员根本来不及判断，根本来不及将飞机升空，军用机场地下已经出现了一个大坑！但是因为机场地面是混泥土结构，没有在第一时间沉没。

　　不过，更糟糕的是，这些混泥土的地面结构，马上就像是断裂的桥梁一样，一块块的断裂着，纷纷了进去。

　　就像是一只茶杯上的玻璃被敲碎，连同玻璃渣，和玻璃上面的东西，都掉进了水杯之中。这些战机进了水，肯定是不能使用了……更何况，失去了这个军事飞机场，不列颠就不能用这个军事基地做跳板，使用大量的战机轰炸克钦邦了。

　　迪戈加西亚岛上，除了空军还有海军，还有一些地面部队，这突发起来的事件，让他们都感到一阵阵的头皮发麻！

　　一座军事飞机场突然陷进了地下，这是该死的怎么回事？

　　迪戈加西亚岛上军事基地乱成了一团，各种电话，电报被发了出去，人员喧杂！

　　但是黑宝还没有收手！继续在迪戈加西亚岛地下快速的穿行！很快，不但是军用飞机场，连岛上的军事建筑，都进入了塌陷的次序之中！很快，迪戈加西亚岛上的军事建筑，只能在水中的欣赏了。

　　一阵阵急促的警报声响了起来，那些被迫从建筑中转移到旁边地上的不列颠军人马上将眼神看向了传来警报的地方。

　　“天哪！战舰上发生了什么事情！”一个军人双手捂着头，哀嚎道！

　　那两艘海军战舰黑宝也没有放过！快速的咬开了几个大窟窿黑宝这才离开了迪戈加西亚岛。

　　以黑宝现在的体型，那几个被咬开的窟窿十分可观，两艘军舰正以一种缓慢的速度在下沉。

　　曾荣不知道最后这两艘战舰会不会沉没，不过曾荣相信最起码近期内，这两艘战舰是不能出海的废物了。

　　很快，迪戈加西亚岛上的军事基地毁于一旦的消息传到缅甸和不列颠双方联合作战指挥部。

　　看着这一条消息，不列颠军方指挥官沉默不语。因为他根本不知道这是怎么回事，好好的一座军事基地，怎么说没有就没有了？更诡异的是，那两艘战舰好好的，怎么舰底会出现几个大窟窿？

　　更严重的是，这座军事基地，是不列颠打击克钦邦的战略基地啊，这个基地没有了，飞机不能停落在这里得到补充，将会对不列颠这次的战术，战略产生重大的影响。

　　“昂山将军，你们以前和克钦邦作战的时候，出现过类似的情况么？”这位不列颠将军马上向一边的昂山素季问道。

　　这一突发事件，肯定要克钦邦之间的战争有关，要不然，整个基地好好的，怎么可能突然就沉没了？就算是地质塌陷什么的，也不会在时间点上出现的这么巧吧？

　　听见这位不列颠将军的问起，昂山素季马上直觉的感觉到，这恐怕和那次他遭遇的空军基地被夜袭有直接的联系。

　　顿时，昂山素季的头变成了几个大！本来想着，即使他的空军都被毁掉了，但是只要不列颠的空军还在，就能保证对克钦邦的绝对空军优势，那里知道，这不列颠的空军基地，却在第一时间就被毁掉了！

　　这接下来的仗没有空军的支援，要怎么打下去啊！

　　“威廉将军，当初我们也遇到几件十分奇怪的事情。”昂山素季硬着头皮将那一晚上，就是三座空军基地被一夜打掉的事件讲述了出来。不列颠的指挥官叫做威廉，昂山素季直接称呼他为威廉将军。

　　“是什么武器，能造成这样的伤害！”威廉将军的眉心紧紧的拧成了一团。

　　“不知道！”昂山素季沉着脸说道，昂山素季也想知道那是什么东西，但是，真的是不知道啊！

　　猛地站了起来，昂山素季开始下达命令。

　　“所有的空军战机，不惜一切代价集中打击密支那！命令陆军部队全线进攻！”昂山素季将自己的命令发布出来了。

　　昂山素季的想法很简单，因为昂山素季知道，来自克钦邦的那种秘密武器，不是他现在能应付的了。如果那些空军基地迟早要被毁掉的话，还不如趁着现在，让这些战机发挥出最大的战斗力！

　　密支那作为克钦邦和北掸邦的政治经济中心，自然又是昂山素季重点打击的对象！昂山素季要动用空军的全部力量，将密支那变成一片废墟！


第二百三十章 最后的疯狂

　　“疯了，完全是疯了！”看着昂山素季的空军像是飞蛾扑火一般的攻击着密支那市，曾荣喃喃的说道。

　　昂山素季的空军，即使加上今天的损失，昂山素季还有七十多架能够战斗的飞机。

　　曾荣知道昂山素季的打算，一到了晚上，在夜幕之下，这些飞机很可能像上次那样，被弄毁掉。所以昂山素季要疯狂一把，利用手中的全部空军实力，将密支那变成一个废墟。

　　密支那市是曾荣这边的政治经济中心，让密支那市市区城市功能，整个克钦邦，北掸邦都不能有效的运转。而且，昂山素季也清楚，曾荣这边的强大经济实力，来源就是建立在密支那市的炼钢厂，铝合金厂。将这些工厂炸毁掉，就相当于是切断曾荣经济来源。

　　昂山素季要在自己的空军力量遭受到毁灭性的打击之前，毁掉克钦邦最重要的城市。在昂山素季的这一命令下，七十多架战机飞抵了密支那市的上空，投下无数的炸弹。

　　到了这个时候，这些战机就是疯狂的将炸弹从空中倾斜下来。

　　在曾荣的眼中，密支那市变成了一片火海，浓烟滚滚。在密支那市上空，不断有飞机被防空高射炮击落，但是没有被击落的飞机，投完炸弹之后，迅速返航，准备再次装弹，继续过来轰炸。

　　看着密支那市的情况，曾荣知道，密支那市算是完了。里面的建筑，基本都变成了废墟了。密支那市，不过二十万人口的城市，放在华国也就是一个小县城的规模，那里经得起七十多架飞机狂轰滥炸。

　　不过政府军的战机在高射炮和地空导弹的攻击下，一架架的被击落。

　　等到天黑，密支那终于恢复了平静，而政府军的战机，也剩下不到十架。这差不多就是自杀式的攻击。这是政府军空军的最后疯狂。

　　但是，四套地空防御系统的导弹，也打完了。

　　也就是说，在政府军的空军基本失去战斗力的同时，曾荣的部队防空能力也被消耗完了。但是，情况确实对曾荣相当的不利，政府军的空军虽然失去了战斗力，但是更为强大的不列颠空军还在！

　　一个迪戈加西亚军事基地的陷落对不列颠国来说，算不上是毁灭性的打击，只能算是遭遇到了较大的打击。

　　在黑宝将迪戈加西亚的军事基地弄陷落了之后，不列颠的战机消失了。其实也不是消失，机场没有了，这些飞机需要降落的地方，他们不敢停在缅甸的空军基地之中，而是联系了合众国，将战机停在合众国附近的军事基地上。

　　夜色之下，激战终于消停了。

　　白天不但有空袭，政府军的陆军部队也发起了进攻。曾荣的陆军部队战斗力强于政府军，但是数量少于政府军，加上制空权被缅甸政府军完全掌握，双方的地面上的交战，一开始就处于胶着的状态。

　　夜色之下，曾荣正在检阅一支精兵，这支精兵，正是以飞蛇小队为首的克钦邦特种兵！在飞蛇部队全部成为暗劲高手之后，曾荣又精选了五百人，加入特训之中。这些人，算是飞蛇小队的后备队。

　　不过这些特种兵的训练方式，和以前侧重点不同。放在以前，这些特种兵的训练方向肯定是早些练出暗劲，但是在现在，曾荣有了特殊汞颗粒的帮助，能快速培养出暗劲高手，在气劲的修炼上，倒是放在了次要地位。

　　这五百特种兵的训练防线，是各种侦查技术，暗杀技术，伪装技术等等现代特种作战技能。

　　“相信大家都看到了，政府军已经对我们发动了全面的进攻。”站在这一支部队面前，曾荣沉着的说道。

　　“不错，他们有空军，但是，我们有飞蛇特战队！”曾荣语气中带着一股自豪“你们是一支全部由暗劲高手打造的特战队！整个世界都是唯一的！”

　　一支五百多人的暗劲高手组成的特战队，这信息公布于世的话，肯定会引起世界各大强国的艳羡！

　　华国的保卫局特种队，也不过一百多人的建制。暗劲高手，整个华国所有的暗劲高手集中在一起，也不一定有现在曾荣眼前的数量多！

　　暗劲，不是那么好修炼出来的，特别是随着经济越来越发达，人心越来越烦躁的时候，能静下心来修炼国术的人，更是少的可怜。而能静下心练出暗劲的，就是少的可怜中的可怜了。

　　但是在克钦邦就不同了，能够保证绝对的忠诚，身体健康，具备优秀的特种兵潜力，曾荣就能快速的将其打造成暗劲高手！

　　连张韵一这样的人都能让曾荣培养成暗劲高手，就更别提这些优秀的军人了。如果不是曾荣想着不能让暗劲高手太泛滥而进行各种限制的话，靠着手中上万的特殊汞颗粒，曾荣能组建出一支上万人员的暗劲高手部队了。

　　“你们都是暗劲高手，都是得到华国方面最先进特种兵素质训练，我相信，你们都是最优秀的特种兵！”曾荣说道，“现在，我给你们的任务是，渗透到缅甸政府控制范围之中，对他们的将领，地方大员进行大规模，大范围的刺杀！”

　　你有空军，我有特战队员！一个暗劲高手的价值，在很多势力眼中看来，肯定贵重过一架战斗机！昂山素季一定不知道，克钦邦还有这么强大的一支特战队！而这支强悍的特战队，已经在曾荣的命令下，决定对他们的军队高层，政府高层进行报复式的暗杀！

　　一支政府军的部队，一位将领正在视察。身后大量随从，身上衣服的特殊之处，都显示出这位将领是一位军中要员。

　　这是一位政府军的少将，他直接管辖着三万部队，这三万部队，这次参与了进攻克钦邦的战役之中。

　　这个将领在视察他的军队时，却不知道，对面山峰的一个隐蔽处，一支狙击枪已经对准了他。

　　这不是专门针对他的暗杀，而是这位来自飞蛇特战队的队员知道山下驻扎了一支军队之后，在这个位置已经守候了两天一夜！两天一夜之中，他终于见到一个值得他出手的军官！好不犹豫的开了枪，随着一声沉闷的枪响，子弹准确的射进了这个缅甸政府军少将的太阳穴之中。

　　“将军中枪了！”马上有人喊道。

　　“有狙击手。”一个随从的军官马上大声叫道，拔出来随身的枪支。沿着子弹飞来方向，很多人看了过去。

　　收枪，这个特战队员马上站来起来。这一站起来，特战队员马上暴露出了身形。

　　“在哪里，来人啊，跟我去追！”一个军官大吼了一身，带着一队几十人马，朝着飞蛇特战队员那边追了过去，边追边举起枪支射击！

　　即使在这个地方呆了两天一夜，这个飞蛇特战队员靠着暗劲高手的超强耐力，和强大的气血运行能力，依旧保持了非常良好的体能。

　　连蹦带跳之中，这个特战队员快速消失在那片山峰之中。

　　如果不是一个暗劲高手，他做不到在一个地方忍耐住两天一夜的时间。如果不是一个暗劲高手，他极有可能被人追上。

　　但是这个特战队员是个暗劲高手，在丛林中奔跑的速度远远超过一半的士兵，而且随着越长，暗劲高手的忍耐力发挥出了更大的优势，双方的距离越拉越远。到了最后根本看不见这个特战队员身形的时候，这些追兵不得不放弃追捕。

　　XX市，一个手中掌握了实权的省长正在一家酒店和朋友吃饭。这个房间是个完全封闭的房间，除了三个政府官员之外，旁边还二个保镖，以及两名军人出身的司机。

　　门突然被打开了，一个面带微笑的年轻人出现了。看起来很是和蔼。

　　“你们是谁？赶紧出去！”一个保镖见到进来的人，马上喝道。

　　迎接他的，是一柄明晃晃的匕首，匕首快速往前一递，在这个保镖根本来不及反应的时候，插入了这个保镖的胸口。直接刺破了心脏。

　　另外一个保镖马上反应了过来，一只手直接摸向腰上，就要掏出手枪。但是那个年轻人更快！直接一拳打在这个保镖的脸上！暗劲勃发，劲力直接打入大脑之中，这个保镖嘴上一哼，两眼一翻，就倒在了地上，口吐白沫。

　　双手往腰上一摸。两把手枪同时出现在手中，两只手枪中的子弹快速被打了出来，随着弹壳不断的掉在地上，剩下的四个人在三秒钟的时间中，全部被击中脑袋！收枪，这个年轻人破开窗户直接一跳，从二楼跳下。

　　顺势在地上一滚，整个人完好无损的站了起来。骑上早已放旁边的摩托车，这个年轻人在若无其事的表情中，在很多路人奇怪的眼光中，延长而去了。

　　这样的暗杀行动，在这几天之中，在缅甸政府有效的控制范围之中，不断的发生！三天的时间，在前方的战局还在僵持之中，缅甸政府的高官已经被杀了五十多位，军队高层将领被刺杀了十几位！整个缅甸的政坛和军坛，都陷于一种极度的恐怖气氛之中。


第三百三十一章 军委副主席

　　“威廉将军，我需要你们更多的支援！”昂山书记面容枯黄，双眼布满了血丝，对着不列颠的威廉将军说道。

　　三天之中，连连不断的死亡消息，让昂山素季差不多要疯了。缅甸的政治环境，是类似于独裁的一种政治环境，被克钦邦暗杀掉的七十多位政府高官，军队高层之中，不少是昂山素季的亲戚，亲戚关系或远或近。

　　每天都要接到几分死亡讣告，而且被暗杀的对象之中，还有很多是昂山素季十分看好的潜力股，这些人被暗杀，甚至让昂山素季有种后继无人的感觉。这些被暗杀的不少人，是昂山素季专门为他以后的继承者准备的。

　　“昂山将军，我们已经尽力了，我们只能派出那么多的战机！您要知道，我们的空军已经失去了迪戈加西亚基地，已经不能从迪戈加西亚补给了！在合众国的军事基地之中，我们只能停那么多的战机，毕竟那还是合众国的地盘。”威廉将军说道。

　　这个威廉将军说的不错，他们现在的空军，只剩下二十多架。而这二十几架飞机暂时利用不列颠在阿富汗的军事基地起飞，对克钦邦的部队进行压制性的空袭。

　　所谓压制性的攻击，就是等克钦邦个政府军的陆军打起来的时候，在空中帮助压制克钦邦的军队。

　　“威廉将军，要先打破现在的僵局，必须投入更大的兵力才行。”昂山素季急切的说道，不得不说，昂山素季这样的态度，飞蛇小队的威慑力起了决定性的作用。

　　这些家伙都是土生土长的缅甸人，从外表上根本分辨不出来。除了都是暗劲高手之外，还完全具备了特种兵的素质。

　　一个优秀的特种兵，一个修为达到了暗劲层次，加上曾荣不缺钱，这些人有大量的活动资金，还有先进的单兵武器设备！每一个飞蛇特战队的队员，对昂山素季来说都是一个噩梦！昂山素季心中想要快速打垮克钦邦！快点结束这个噩梦！

　　但是昂山素季的军队对上曾荣的军队，根本不占什么优势，海军用不上，空军已经完全打残，现在唯一可以依靠的，就是不列颠的力量。

　　但是，不列颠方面也有自己想法。

　　到底是什么武器，让不列颠在迪戈加西亚岛的基地迅速沉没呢？不列颠人有仔细的考虑过。而且，不列颠人调查过当时黑宝侵袭缅甸空军基地时的图像文件。

　　那一串高速运行的黑影，带来的巨大破坏力，让不列颠相关部门暗暗心惊！相关部门研究后得出结论，即使是不列颠的空军基地，也防范不了这种武器的侵袭。

　　加上迪戈加西亚岛基地无故陷落，不列颠方面其实已经在考虑了，加入这样的一场战争，到底划不划算？缅甸空军基地被突然侵袭的事情，会不会发生在不列颠空军身上？还有，迪戈加西亚军事基地的事故，会不会在某个地方，重新演绎一次？

　　威廉将军现在的态度，其实就是抱着一种观望的态度。如果缅甸政府军在这样的情势下能够保持优势，那么就会慢慢加大军事投入，当时如果缅甸军方不得力的情况下，不列颠就得考虑下，是不是该停止这样的军事行动？

　　而且，不列颠方面在不清楚克钦邦方面有没有能力再实行一次迪戈加西亚基地的那种行动能力之前，也不敢过多的激怒克钦邦。

　　“昂山将军，这个我们真的无能为力，虽然我们很想再派遣更多的兵力，但是议会那边通不过。”威廉将军摊了一下手“不是你想象的那么简单，国内不少势力都是反对我们出兵的缅甸的。在我们大不列颠，不是由一个人说了算的。”

　　听到威廉将军的话，昂山素季活生生的忍住了一股怒气，一声不吭的走了出去。

　　即使不列颠人没有再增加兵力，但是不列颠人的这样的行为，也已经让曾荣十分的恼火！本来是势钧力敌的战争，在这个外来势力的帮助下，克钦邦多了很多不必要的伤亡，而且因为完全没有制空权，导致一些不应该失利的战役，失利了！

　　“看了要双管齐下了！”曾荣在心中思考着，“除了让飞蛇小队对缅甸政府和军方实行大规模的恐怖刺杀行动之外，还得对不列颠方面施加点压力！迫使他们离开这个战场！”

　　现在不列颠的战机停靠在合众国建立在阿富汗的军事基地中，曾荣并不打算让黑宝去实行破坏机会。合众国的是现在世界上唯一的霸权主义国家，其实综合国力也是遥遥领先于其他各国，曾荣没必要再惹上这么一个国家。

　　曾荣要对不列颠国家实行压力，还得考虑不列颠国家的承受能力。

　　如果做得太过分了，曾荣不敢保证，这个拥有上百枚核弹头的国家，会不会在逼急了情况下，对克钦邦实行毁灭性打击。即使不动用核弹头，以不列颠这样的军事强国，真要铁了心大干一场，他们国家的六百多架先进战机，和导弹部队完全能将克钦邦和北掸邦的所有城镇全部炸成废墟。

　　不列颠战机的性能，缅甸政府军的战机根本不能与之对比。

　　虽然曾荣对不列颠国家很不爽，但是曾荣不愿意和不列颠走向完全对抗的地步！因为在不列颠国家面前，曾荣唯一能依仗的，就是能神出鬼没，破坏力惊人的黑宝。

　　但是曾荣必须顾及他身边的人，还有整个克钦邦，北掸邦。

　　曾荣直接将电话打进了不列颠首相办公室里面，以曾荣现在的关系，虽然弄不到不列颠首相的专线电话，但是办公室的电话还是能弄到的。

　　“你好，请问有什么可以帮助您的吗？”那边的工作人员一看见是个境外的电话号码，马山问道。

　　“你好，我是缅甸克钦邦的，有些事情我想要和首相大人聊几句。”曾荣在电话中说道。

　　“能说下你的来意么？”工作人员问道，他得首先了解下，这个来电者的究竟想要做什么，值不值得惊动首相大人。

　　“好吧！”曾荣说道“让你们首相大人注意下接下来缅甸空军和海军的遭遇！如果你们再不停止对我们克钦邦的军事行动，我们的特种作战队下一个目标，就是你们不列颠的空军和海军！别以为我们不能跨境作战，想想你们迪戈加西亚基地是怎么的覆灭的！”曾荣重重的说道，并挂掉了电话。

　　听到曾荣这样的一番话，这个工作人员不敢怠慢，马上整理了一下资料，走进了首相大人的办公室。

　　“将录音放给我听一下。”听完这个工作人员的叙述之后，不列颠首相马上说道。

　　首相办公室的电话系统，只要一接通，马上就会自动启用自动录音系统，这些录音都会存档，成为相关资料，以备以后使用。

　　录音里面曾荣的英语很标准，听着录音，不列颠首相皱起了眉头。

　　“查查那个电话号码！看看他们从哪里打来的电话！”首相大人马上叫了起来。

　　合纵国曾经就是利用卫星定位，确定了不少恐怖分子的行踪，最后实行精确打击，让不少恐怖分子头目丧命。首相大人不介意也来这么一次。

　　很快，调查的结果让首相大人失望了。

　　“首相大人，根据调查的结果，他们是从华国境内打来的电话。”那工作人员查询了一下，就进来报告到。

　　曾荣从华国境内打来的电话，即使知道曾荣准确的位置，首相大人也不敢发动袭击啊！不列颠空军敢轰炸华国的领土了？这不是一百年前，能任由外国人胡作非为的国度了。

　　“让情报部门调查，缅甸克钦邦和华国方面到底有什么勾结！”首相说道。

　　缅甸克钦邦，通过曾荣的关系，确实和华国方面有勾结。

　　在华国相关情报部门中，曾荣正在查看即时的卫星地图。北斗卫星定位系统，将缅甸军方的几个海军基地完全暴露在曾荣现在所对的屏幕前。

　　缅甸海军力量不大，海军战舰基本就在近海训练一下，根本没有什么远洋任务。几个海军基地中，都能见到几艘战舰停靠在哪里。在北斗卫星能精确到几米范围的精确度，这些战舰看起来很清晰。

　　这些缅海军的战舰，就是曾荣将要打击的目标。

　　当然，曾荣来到华国，并不是就这么点事情。如果只是要寻找缅甸海军战舰，根本不用特意跑到华国来。

　　这个情报部门，不是华国保卫局的情报部门，这也是没有见到王雷的原因。这是华国军方的情报部门！这里面的工作人员身上穿的都是军服，而不是警服！

　　很快，一个身着上将军衔的将军迈着矫健的步伐走了过来，这个上将的身后，跟着一批随从！

　　上将军衔，是华国军人现在能够授衔的最高军衔！

　　在华国的历史上，曾经出现元帅，大将。元帅，大将军衔只授予开国将军！华国的历史上，就只有开国的十大元帅，十大大将，这二十位人物，早都全部全部成为了传奇，只存在于历史之中了。

　　上将军衔，是现在华国最高军衔，这位上将，就是华国的一位军委副主席！在华国元首集党政军最高职务于一身的时候，军委副主席，差不多就是华国军方实际最高领导人！


第二百三十二章 娘家

　　“岳主席。”见到来人，曾荣站了起来。

　　“你好，你好，曾将军。”岳副主席见到曾荣齐声，他也不敢怠慢，连忙上前几步，紧紧握住了曾荣的手。

　　在见曾荣之前，岳副主席自然得到了关于曾荣的一切资料。当然，这些是曾荣能被华国官方掌握的资料。

　　虽然曾荣离开华国的时候，不过是一个保安局特战队的成员，虽然警衔算得上的中等，但是在军委副主席的面前，还是太渺小了。

　　但是曾荣现在是雄霸一方的枭雄人物，能和一个国家抗衡，而且按照现在的形式，甚至有掌控一个国家的资格！

　　从这个角度来看，曾荣的地位，甚至是高过岳副主席的！面对这样的人物，岳副主席自然不敢怠慢！

　　“岳主席，既然我是谈合作的，我就开门见山好了。”握过手之后，曾荣稳稳的坐了下来，开门见山。

　　“哈哈，听闻曾将军性格直爽，果然，果然，好，你说吧。”岳副主席大笑着说道。

　　“缅甸得到了不列颠的空军支持，我希望得到来自国内的支持。”曾荣开口说道。

　　“想要什么样的援助？”岳副主席问道。

　　“能直接帮我们压制不列颠的空军。”曾荣说道。

　　“难度有点大，”岳副主席轻轻用手拍了拍膝盖，认真的说道“按照你们的要求，那我们就得直接和不列颠对抗上了。”

　　“岳主席。”曾荣平静的说道，华国军方给出这样的答复，并没有出乎曾荣的意料之外。“虽然我现在人在缅甸，但是在我的血液之中，依旧流淌着炎黄子孙的血脉，当初离开华国，不过是因为华国的体制，不适合我这样的人。”

　　听了曾荣的话，岳副主席点了点头，确实，按照曾荣现在在缅甸的表现，如果换做是在华国境内，曾荣肯定不能有今天这样的成就，华国按部就班式的提升制度，和上面无数的部门压制，会大大限制曾荣的潜力。

　　“即使现在艰难点，但是我相信，笑到最后的，肯定是我们。到时候，有我们掌控这缅甸，我想对国家是更有利的。”曾荣说道“更何况，我们手中有多种特种钢材，合金，我相信国家知道他们的价值，甚至我知道，很多国家想法设法的弄去做战略储备，以备非常时刻造出杀伤力更强大的武器！”

　　“等等我们控制了整个缅甸，我们肯定会展开全方位的合作，我相信，凭着我们屹立在世界最巅峰的金属原材料，加上国内的技术，很多科技领域，我们绝对是会站在世界最巅峰的位置。”曾荣说道。

　　“哈哈，等的就是你这句话！”岳副主席大声笑道。“不列颠为什么要对你们下手，不就是冲你们的那些特殊金属么？怎么样？如果和国家合作，你们准备怎么和国家合作？”

　　“现在的金属，继续在国际上交易，但是我会另外供应国家性能更优良的特种钢材，还有各种合金，如果不出意外的话，我们专门向国家提供的，主要性能将会在现有的基础上，提高百分之二十！”曾荣说道。

　　“百分之二十！”岳副主席还没有开口，他身后的一位将军已经惊讶的不顾这种重要场合，失声了一句。

　　“关部长，有什么问题么？”岳副主席听到身后失态的声音，马上回头问道。

　　这位关部长，是后勤部的部长，既然掌管着军队的后勤，对世界上的各种先进材料性能还是十分了解的，听到曾荣说要在本身已经是世界最强悍的性能上，在提升百分之二十。他自然知道这百分之二十所代表的意义，因此才失声！

　　“没。没什么问题，就是觉得有些太不可思议。”曾荣说道。

　　“没错，再提升百分之二十。”曾荣肯定的点了点头。曾荣肯定有把握做到这一点，提升百分之二十的性能，不过往里面的特殊金属成分加多一些而已。

　　“当然，性能提升了百分之二十的特殊金属，我们也提供不了很多，但是我相信，装备出一支形成战斗力的尖端部队是没有问题的，比方合众国现在总共部署了一百八十多架F22战斗机，我们三年只能，提供的相关金属原材料，肯定够制造两百架先进战机的使用。”曾荣肯定的说道。

　　“哈哈，”岳副主席又是大笑了起来“其实，我来之前，就得到了相关指示，尽量满足你们的要求，帮助你们打赢这场战争！”

　　“不列颠算什么？当初我们敢抗美援朝，敢帮越南，合众国我们都正面对抗过，不列颠我们还不怎么会放在的眼中的。”岳副主席笑着说道“更何况，就是几十架战斗机而已，你们放心，我们已经准备了十套地空导弹防御系统，足够你们用了吧？”

　　“足够了！”曾荣心中大喜，有十套导弹防御系统，曾荣就不怕不列颠的飞机的。

　　“还有，你们准备建一个军用机场，万一到时候不列颠还想继续增派空军，我们就直接入缅甸作战！不过为了防止引起纠纷，飞机将会全部刷成你们的标志！就当做是赠送给你们的了。”

　　“好气魄，好有钱！”曾荣心中想道，即使曾荣这样一年能赚两百亿美金的牛人，也不敢大口一张，将十套地空防御系统，一支空军送了出去啊。

　　“呵呵，这怎么好意思？”曾荣笑着说道。

　　“没事，到时候在你们的材料费上扣钱。”岳副主席笑着说道“开玩笑的，别想多了。”

　　“我们援助过高丽人，援助过越南人，巴基斯坦人，现在援助我们自己人，怎么能小气呢？”岳副主席笑着说道“好好干，以后，国家就是你的娘家！”

　　这话虽然不怎么好听，但是听得曾荣心中暖烘烘的。

　　十套地空防御系统送到了克钦邦军队的手中，马上发挥了巨大的作用。十套地空防御系统，分散在各个部队之中，只要见到不列颠的空军出现，马上就会发射几枚地对空导弹。

　　最后的战果表明，华国产的地空导弹系统的命中率，一点都不必曾荣花高价购进的合众国地空导弹系统低！甚至还高点。

　　一共发射了二十枚导弹，打下了九架不列颠的战机！这样的战绩，让不列颠的战机已经停止了行动，根本不敢再出现在克钦邦军队的上空！

　　华国的整体科技虽然普遍落后于世界发达国家水平，但是在军工研究上，华国一直不敢放松。近代的屈辱史，让华国人明白，强大的军事力量，才是保证一切自己公平权利的基础。所以在华国就出现了这样的现象，普通工业落后于世界先进水平，但是军工上没有落后多少，甚至很多领域达到了世界先进水平。

　　在用华国支援的地空导弹系统不断打落不列颠飞机的同时，黑宝已经对缅甸的海军下手了。

　　三天的时间，昂山素季挤着裤腰带打造的一支稍微有点规模的海军全军覆灭。

　　人没死多少，但是战舰却是一只不剩！每艘战舰都被黑宝咬开巨大的窟窿，海水直往里面灌！那巨大的窟窿，根本堵不住，只能眼睁睁的看着一艘艘战舰沉没在海水之中！

　　联合作战室中，昂山素季的眼睛完全失去了光彩，整个人像是突然衰老了十几岁。开战短短的十几天中，他辛苦一手打造的缅甸空军，缅甸海军，已经算是全部彻底的被消灭了。

　　虽然，空军海军的人员编制还在，但是没有了飞机，机场的空军，还能叫做空军么？没有了战舰的海军，还能叫海军么？

　　而更让昂山素季绝望的是，这么几天过去了，被杀的政府官员，军方负责人更多了。按照资料显示，已经又有两百多人在克钦邦疯狂的报复中失去了生命。甚至已经有县市一级的官员，出现在被刺杀的名单之中。

　　政府高官只有那么多，上面杀得差不多了，剩下的又是被严密的防护起来了，那么，飞蛇特战队就开始对中层下手了。

　　大量的官员和军官被刺杀的直接后果就是，政府和军队的效率低了很多。而更恐怖的一个后果就是，开始有官员提出了辞职的申请！而且越来越多！

　　当官虽然好，但是天天，时时，刻刻都要面对死亡的危险，这官不当也罢！

　　“威廉将军！”见到威廉走了进来，昂山素季马上迎了过去。“威廉将军，你们再不加大军事援助的力度，我们就坚持不下去了！”

　　失去了空军，海军，昂山素季的希望完全放在了不列颠方面的身上。在昂山素季眼中看来，不列颠的军队，就是他唯一的希望。

　　“对不起，昂山将军，我刚刚接到命令，我们要马上离开缅甸了。”威廉不但是没有给与昂山素季希望，反倒一下子将昂山素季推入更绝望的深渊！

　　“不！你们不能这样做！当初是你们让我发动对克钦邦的战争，当时你们还口口声声的答应，要帮我将克钦邦的部队全部消灭掉的！”昂山素季大叫道，完全失去了平时的冷静。

　　不列颠人一走，昂山素季完全没有一点点的信心战胜克钦邦部队！


第三百三十三章 最快的上位方式

　　“真抱歉，昂山将军，这是整个下议院的决议，首相都得遵从的。”威廉将军说道。

　　不列颠和日本一样，都是君主立宪制国家。议院分了上议院和下颐园。上议院由王室成员，贵族成立，享有有限的权利。下议院才是真正如同合众国国会式的机构。有立法权和监督权等等广泛权利。下议院作出的最终决议，就相当于不列颠最高法规。

　　“威廉将军，告诉首相大人，双方合作，灭掉了克钦邦的部队，缅甸所有的金属矿权，都归不列颠政府！”昂山素季猛然说道。

　　这完全就是卖国的行为，但是这个时候的昂山素季管不了那么多！先保住自己的政府再说！

　　听见昂山素季的话，威廉将军心中一阵冷笑。不列颠的情报当然知道，华国已经和克钦邦联合起来了，不过没有公开承认而已。

　　既然有华国插手，不列颠根本没有胜算。更何况，传闻中缅甸可能蕴藏特殊金属矿场的消息，一直没有得到证实。这只是一种可能性的猜测，没必要为了一个猜测，让不列颠和整个华国政府走上对立面。

　　当然，威廉不会告诉昂山素季不列颠退兵的真正意图。

　　“真的很抱歉，昂山将军，我真的无能为力。”不列颠的脸上依旧带着绅士般的微笑，这看起来很是真诚的微笑，在一定程度上，掩盖了他的真实意图。

　　威廉当然不会说，根据我们的信息，是华国插了一脚，所以我们要撤退，这样也太丢大不列颠人的脸面了。

　　不列颠人说走就走，走的非常快，因为不列颠方面投入的都是空军，呆在缅甸本土的，就是一个军事顾问组而已，撤走，很方便。

　　克钦邦的军事会议室中，一众高层都在，听到不列颠人撤走的消息，这群人十分的兴奋。

　　“XX的，是该好好干一场的时候了！”启聪大声叫道。

　　启聪的话，代表了克钦邦军方的心声。

　　在不列颠战机的压制下，克钦邦部队打得太憋屈了！现在不列颠人撤走，陆军对陆军，在军方的眼中，是该痛痛快快的决战一场的时候了。

　　“林云，你怎么看？”在所有军事将领当中，曾荣最看重的，还是林云的意见。

　　“打！越快越好，以免夜长梦多！指不定政府又弄出什么幺蛾子出来，毕竟他们是政府，被国际上承认的政府。”林云也是狠狠的说道。

　　“好！那就发动全线进攻吧！”曾荣说道。

　　既然要决战，曾荣索性就让结果早点出来。在曾荣的操控下，昂山素季悲哀的发现，那神奇的时候，现在已经发生在陆军的身上了，每天晚上都有大量的坦克，装甲车，和大炮被毁掉。

　　不仅是这样，各地的军火库也出现了问题，接二连三的出现突然失火爆炸的情况！

　　当然，这些也不全是黑宝干出来的，遍布政府控制的八个省份中，还有将近六百名飞蛇特战队员！这些高手当中，还有三位化劲高手！

　　辛辛苦苦几十年，一晚回到解放前！这是昂山素季现在情况的真实写照。不但是重型武器基本绝迹，连弹药都有些供应紧张的感觉。

　　势如破竹！摧枯拉朽！克钦邦的部队基本没怎么停留，十万大军在两个月的时间中，将昂山素季的势力清空。而昂山素季早在一个月前，带着一家人，带着身边的亲信跑到不列颠当政治难民去了。组建了一个流亡政府，期待着能有东山再起的机会。

　　“这管理一个国家，还真是有点头疼啊。”面对着昂山素季扔下的一堆烂摊子，曾荣一阵阵的头疼。

　　国库里面早就空空如也，里面的黄金，外汇储备早就被流亡政府转移走了。国库被搬空了，但是政府的职能必须需要维持运转，要维持政府职能的运转，工资最少得发出来吧？

　　而且，作为一个国家的政府，各种职能部门林立，各有各的分工，各有各的职责。关系交错复杂，让曾荣有种深深的无力感。

　　全部换成自己的人是不可能的，但是也不能全部用昂山素季遗留下来的人。指不定那些人会不会做出什么出卖曾荣利益的事情。

　　“大家看看，你们都想做那些方面的事情吧？”曾荣弄了一份名单，名单上全部是职务，但是后面没有人名。

　　原政府有三十几个部，具体有，农业与灌溉部、邮电通讯部、建设部、合作社部、文化部、国防部、边境与少数民族发展部、教育部、能源部、财政税务部、林业部、卫生部、内政部、移民与人口部、饭店与旅游部、第一工业部、第二工业部、宣传部、劳工部、畜牧水产部、矿业部、国家计划与经济发展部、铁道运输部、宗教事务部、社会福利与救济安置部、科学技术部、体育部、经济与商务部、交通部、外交部等。

　　这些部后面都标着一个部长的职位，但是后面却是空的。

　　“你们看看，你们想要那个位置。大家讨论一下。”曾荣笑着说道。

　　曾荣打算就这样将各个部门的权利发布下去，在座的都是跟着曾荣干了两三年的人，现在打下了一个国家，也是到了该让这些人坐实的时候了。

　　“这些，很多事情我们不懂啊。”在座的有跟着过来的工厂专家，有的是胡敏的老部下，有的是掸邦投诚过来，表现良好的高层。但是看着一些比如宗教事务部，畜牧水产部什么的，一些人马上说道。

　　在座的军方高层最多，但是大家都清楚，主管军事的，肯定是林云和启聪了，那么分配给他们的，都是其他的职务了。

　　“这个你们倒不用担心。”曾荣笑着说道“昂山素季的留下了完整的机构，和办事人员，你们只要将那个部门的大权紧紧抓着就行了。而且到时候，我会向华国申请一支顾问团的，帮忙管理一下，出出主意什么的，一直到你们能够上手为止。”

　　很快，这些职务都交代下去了，现代国家之中，恐怕没有任何政府的职务，能用这样的手段安排下去了。在座的人也根本想不到，就这么一会儿功夫，自己就成了部级高官了！

　　几个从华国过来的专家，都成了工业部长，科技部长，交通部长的什么。一个从华国被聘用为克钦邦大学校长的教授，转眼就成了教育部长。

　　甚至几个黄涛的得手手下，当上了通讯部部长，交通部部长。

　　林云和启聪的手下，也有的当上了铁路部部长，宣传部部长，矿业部部长。

　　胡敏的老部下，被安排的更多，毕竟他们都是缅甸当地人，更熟悉缅甸的情况。而这些人，几年前不过一个小军阀的部下而已。这些人跟着胡敏和曾荣，几年之内能做到一个他们以前做梦都梦不到的高度，这下对胡敏和曾荣也是死心塌地的很了。

　　国家元首是胡敏，聚最高军权，政权于一身。当然，很多人要求曾荣担任这个位置，但是被曾荣坚决的拒绝了。开玩笑，缅甸的总统让一个华国人担任，这不是给流亡政府天大的借口么？

　　总统下面直接设立了几个副总统，帮助总统处理几大方面的事情。

　　副总统黄涛，主管商业，工业，能源，财务部，国家计划和经济发展等等。

　　副总统林云，主管军队，铁路，通讯等等几个方面。

　　副总统启聪，主管第二工业部，第二工业部，其实就是军工产业，交通部等等。

　　副总统冯狼，主管农业，林业等等方面。

　　当然，还有几位副总统，分管了其他职能，一个副总统，都能管几个部。

　　这些副总统，统一的特点就是，全部是曾荣和胡敏的亲信部下！这些人从地方军阀，一转变就成了国家元首！

　　看来战争确实是最快捷的上位途径了。

　　曾荣没有担任任何职务，甚至连黑宝公司的总裁，都是朱露担任的。表面上看，曾荣完全就是一个普通到了极点的无业青年了。

　　但是，那些缅甸高层心中都十分清楚，缅甸最高领导人，其实就是曾荣！曾荣完全在幕后，掌控着缅甸的一切。

　　如果缅甸能够崛起，支撑缅甸经济的，必定是黑宝公司。这个公司的核心竞争力，就是来自曾荣的分身。

　　缅甸想要强大起来，必须建立发达的工业体系，想要建立这一体系，最快的途径就是依靠华国。而和华国政府高层直接联系的，就是曾荣。

　　聚最高政权和军权于一身的总统，是曾荣的女人。

　　而缅甸最高战斗力，是那支传闻之中能一夜之间扫平昂山素季所有军事基地的神秘部队。是能悄然无声之中，能让不列颠一个现代化的军事基地完全覆灭的那个奇迹。

　　虽然不知道曾荣是怎么做的，但是缅甸高层十分清楚，那些奇迹，曾荣靠着个人的力量完成的！

　　而且，缅甸最精锐的部队，飞蛇特战队，是曾荣亲手一手打造出来的，也是只听命于曾荣的一支超级战队！


第二百三十四章 核动力航母

　　飞蛇特战队，也是依靠黑宝吞食了秦始皇陵中的水银，产出的特殊汞颗粒才打造出来的。完全可以这么说，缅甸发展的潜力，完全是建立在黑宝的基础上的！而黑宝又是曾荣的分身，这就是以一人之力，完全撑起了一个国家！

　　当然，现在的缅甸处于一种破而后立的状况。

　　实在是人手不够啊！基本上，很多部级单位，除了主要的负责人之外，都是原班人马，直接上任。本来，曾荣认为在他发动大肆杀戮原政府高官之后，会遭到原政府官员的抵触。但是曾荣错了。

　　让原班政府官员就职的命令下达之后，这些人很及时的到位了。

　　权利，对男人有致命的诱惑力，即使曾经的敌对势力给予的权利。

　　幸好在飞蛇小队和黑宝致命打击下，让政府军一朝回到了解放前，加上大量优秀指挥员被刺杀，这场战争的破坏面其实并不大。除了密支那市需要彻底的重建是个重大的任务之外，其他的地方基本都是完好的。

　　这就让新政府的工作轻松了很多，而且，缅甸地方不大，机构也不是很多，加上缅甸政治经济落后，外交关系简单，弄起来难度也不是很大。

　　新的政府机构诞生，各部官员选了出来。元首也确定了下来，新的缅甸政府马上通电全世界，宣布缅甸新的政府成立！

　　华国第一时间承认了缅甸新政府，并派遣了援助队，派遣来了大量的专家帮助新政府的各项工作展开。

　　当然，这仅仅是华国政府的表态而已，当今世界的主流国家，欧美国家根本就没有承认的意思。

　　曾荣也不急，很快，黑宝公司宣布，黑宝公司已经生产出来了一种新型的铜！这种铜的导电性能非常的优越！电阻无限接近于零！

　　当今世界上，也有能达到这样性能的材料。简称为超导体，但是这种超导体，都是要在极低的温度下，才能实现无限接近零电阻的性能！

　　铊系化合物超导材料，常温零下一百五十度的情况下，能实行超导，这已经是当今科学家们研究的极致了。

　　一件设备，要给它一个零下一百五十度额运行环境，都已经是异常的困难了！所以现在的超导材料，基本都是出于研究的范围之中，进入实际应用的范围非常小，因为光是给出一个超低温的环境，都是非常困难的。

　　但是黑宝公司的特制铜，却是能在常温情况下，达到超导的！

　　这一消息公布了出来，马上引起了世界上新一轮的金属原材料市场上的狂热！

　　超导现象，除了能够高效导电之外，还有一个衍生功能。材料电阻消失的同时，磁感应线将从超导体中排出，不能通过超导体，这种现象称为抗磁性。

　　一个简单的例子，发电机正是利用电磁效应来产生电能的，用超导线圈磁体之后，可以将发电机的磁场强度大大的提高，而且几乎没有电耗量。这样一来，超导电机的发电量是常规电机的五到十倍，但是体积能减少一般，发电效率能提高百分之五十！这仅仅只是用超导体做一个发电机上的线圈磁体而已。

　　当然，按照曾荣的意思，这种常温下能实现超导的特殊铜，用在集成电路的芯片上，最重要的是当今电脑，手机上的芯片。

　　性能越好的芯片，要求集成电路芯片上的元件和连接线密集排列，但密集排列的电路在工作时会发生大量的热，而散热是超大规模集成电路面临的难题。而超大规模集成电路其元件间的互连线用接近零电阻和超微发热的超导器件来制作，不存在散热问题，同时芯片的性能也会大大的提升！

　　这样就会出现一个很直接的效果，电脑和手机越来越薄，但是性能却越来越强！甚至很多技术壁垒，在这种常温下能实现超导现象的特殊铜帮组下，被攻破了。

　　一个芯片之中的电路导体用到的材料微乎其微，但是性能提升一大截，市场的销售价格就会相差几百，上千块钱！

　　在发布这个消息的同时，黑宝公司同时发布申明，黑宝公司是缅甸的公司，因此，黑宝公司合作的伙伴，优先考虑已经和缅甸建交的国家。

　　这一消息发布出来，马上引起了整个世界的轰动！

　　日本，韩国得知这一消息的第一时间，就宣布承认了缅甸新政府，并快速派人前来，商谈购买常温超导铜的事情。

　　接下来，德国，法兰西，以色列等等工业强国都纷纷表态了。

　　不到三天的时间，整个发达国家冷眼观看缅甸建立新政府的格局就被打破了，这种常温下的超导体用处，太过于广泛了！

　　这是因为，现在的电子产品应用范围太广泛了！黑宝这种常温超导铜一出来，这些国家都能马上得出结论，想要占领高端电子市场，必须先弄到黑宝的常温超导铜！

　　一般的国家还好说，因为他们已经落后了。但是越是发达国家，越是要抢占先机！因为他们保持他们发达国家的地位！

　　就在黑宝公司刚刚发布这一消息，这些国家强烈要求和缅甸政府建交的同时，曾荣第一时间接到了岳副主席的专线电话。

　　“曾将军，你们那种特殊的铜，能形成规模生产了吧？”岳副主席在电话中声音很温和。

　　黑宝已经吞食铜质有四个多月了，虽然现在还得吞食铁质，铝，锂产出超高硬度钢材，铝锂合金等等，但是因为黑宝现在的体型，即使吞食铜质生长达到瓶颈期，但产出的常温超导铜也十分的可观了。按照黑宝现在已经长到三十二米的个头，一次产出的铜，都能达到一吨以上，一天的产量在十五吨之间。一年下来，能产出五千吨以上这样的常温超导铜了。

　　当然，因为黑宝钢铁厂还在生产各种其他的特种金属，生产铜只用黑宝两个月的时间，即使这样，也能生产千吨这样的常温超导铜了。

　　“年产量，在千吨左右吧。”曾荣如实说道。

　　“这些我们全要了，价格你说吧。”岳副主席在电话那边快速而坚定的说道。

　　“岳主席，这个我刚刚在世界上宣布，要是马上说不卖了，有点不大好吧。”曾荣笑着说道，曾荣也想不到，这常温超导铜一出现，居然马上就掀起这么大的反应！“也就是能实现超导而已，国家也没必要这么紧张吧。”

　　“看来你这个家伙还是有点不懂，好吧，我直接和你说。”岳副主席一听见曾荣的话语比较轻松，也笑着说道“超导体，也是核工业上的重要原材料，核聚变反应时，内部温度高达一亿到两亿摄氏度，没有任何常规材料可以包容这些物质。而超导体产生的强磁场可以作为‘磁封闭体’，将热核反应堆中的超高温等离子体包围、约束起来，然后慢慢释放，形成稳定的能源，这就是核发电站的工作原理。”

　　“正因为没有常温超导体，所以要解决超导体这一问题，导致这个核动力系统体积大大的增加了，而且工作环境也变复杂了很多，总而言之，这些常温超导体进入核工业领域，我们在建核电站的时候，很多设备不用依靠进口，被别人掐这脖子了。”

　　“更重要的是，到时候我们的核潜艇性能也能提升一个档次，除此之外，我们核动力航母的建设进程，将会大大的提前一步了！”岳副主席说道。

　　“国家真的在准备建造核动力航空母舰啊？”曾荣本能的问了一句，这样传说中的消息，能从一个华国军方最高领导人之一的人物口中说出来，曾荣仍然是觉得很激动。

　　“那当然，国家怎么可能满足于一艘常规动力航母？”岳副主席肯定的说道。“只要有脑子的人都想的出来！”

　　曾荣一想，确实是这样的啊，辽宁号都已经下水，摆明了国家准备发展航母了，又何必藏着掖着？再说，在海洋经济越来越重要的时代，作为强国之一，怎么可能没有航母呢？

　　“那行吧，我就留一吨，应付一下其他国家和跨国集团，其他的都供应给国家吧。”曾荣爽快的说道。

　　华国能够强大，曾荣也是非常乐意的。毕竟那是祖国。

　　“价格，我们谈一下价格吧。”岳副主席说道。

　　“面对国际市场，我是定位于和黄金一样的价格。”曾荣说道，曾荣的定位也不是没有道理的。从常温超导体的角度上看，这种铜价值绝对能超过黄金！

　　一枚芯片的电路上，能用多少这种铜？但是性能大大的提升，一枚芯片的价格可能就相差几十，几百了。而且一些重要的芯片，比方超级计算器上应用的，那就不是几十，几百的差距了。

　　听到曾荣的话，岳副主席没有做声，如果价格和黄金一样的话，一吨这种常温超导铜都是五千万美金以上，一千吨就是五百亿美金了。华国的外汇储备虽然达到了万亿美金以上，但是五百亿美金，这个数额也不是一个军委副主席能做决定的了。


第三百三十五章 世界中心

　　“对于，国内我直接打个五折。”曾荣笑着说道。“岳副主席有意见没有？”

　　“我当然没意见，呵呵。”听见曾荣这么一说，岳副主席马上笑了起来。岳副主席也知道，曾荣给出这样的价格，根本就不高，如果真的投放到国际市场，这种常温超导铜的价格，肯定是要超过黄金的！

　　“我会转告相关部门的，当然，我知道价格上，你们是吃亏了，”岳副主席说道“谢谢你理解祖国的困难！接下来，我会帮你争取更多的援助！”

　　黑宝吞食金属铜已经有四个月了，现在的常温超导铜产量，两个月能达到一千吨。当然，等黑宝吞食金属铜达到一个瓶颈的时候，产出这种常温超导铜的量将会有个飞跃式的增加。

　　不过在曾荣的心中，还是以黑宝成长为根本。黑宝才是曾荣赖以发展的基础，这一点曾荣还是分的十分清楚的。

　　四个月的时间，黑宝攒下了有一千七百多吨常温超导铜。其中的一千吨卖给了华国，换取了两百五十亿美金的资金。

　　当然，曾荣召开了一次发布会，常温超导铜因为产量的问题，暂时不能量产，暂时只能提供少量的常温超导铜，让各国，各大公司，各大研究所进行研究，来到缅甸商谈的各方势力，都得到了十公斤的赠送品，封了住那些本来想要发牢骚的各方代表。

　　当然，围绕着黑宝公司产出的超高硬度钢材，和特种铝合金，铝锂合金。不少国家和跨国集团还在努力的进行公关手段。

　　在缅甸的首都内比都，出现了这么一个奇怪的现象，不少跨国公司纷纷在这里设置办事处，每天都有不少的公关人员往黑宝公司跑。

　　这种现象，也只有华国官场上的进京跑部现象能够和这一现象相提并论了。

　　华国地方政府机构进京跑部，是要争取各种项目，款项。各种行政审批。因为这些权利都牢牢的抓在政务院各部手中，争取到这些东西，往往就能跨越式前进。

　　而缅甸这边，各大跨国公司只要能签到一批世界上最先进，性能最优良的金属原材料。就能保证他们的高端产品在未来的一两年能保持在世界先进行列之中。这不得不跑啊！不跑就得落后，落后就得挨揍！

　　曾荣对内比都的环境很满意，缅甸军政府在零六年突然宣布迁都，直接从仰光前往内比都，这就让内比都成为一个年轻的，崭新的城市。拥有完整的现代化规划。

　　旧城改造，是个非常复杂的工程，里面包含了无数的拆迁，但是在内比都就不同了。能提供大量闲置土地，直接进行三通一平的工程，然后修建各种建筑物了。

　　三通一平，是城市建设的基础。三通一平指的是通电，通水，通路和地面平整。

　　曾荣的规划之中，密支那直接重建成工业城市。因为克钦邦，北掸邦的交通系统已经建立了起来。克钦邦，北掸邦的十个矿场都已经在开采，冶炼了。这些矿产本来就是以密支那为供应中心的。冶炼出来的成品金属运输到密支那很方便。

　　在曾荣将那千吨常温超导铜运往华国的同时，华国大量的支援队伍也到来了。有了这些专业的施工队，有了直接从华国相关工厂运过来的机器设备。密支那那片被战机轰成废墟的场地上，工厂一座座的林立了起来。

　　这新建立的工厂，比起原先的规模更大！按照现在的规划，这些工厂不但要满足特种金属材料的需要，还得供应整个缅甸发展建设的普通钢材，铝合金材料。

　　当然，这只是援助的开始而已，按照双方签订的援助计划中，光是第一个五年计划，华国政府，相关部门要帮助缅甸建立起系统的工业系统，在华国央行的帮助下建立一个现代化的能面向国际，进行各种国际业务的中央银行。在中移动的帮助下，建立完善的无线通讯系统。在中石油的帮助下，建立两家大型的炼油企业。

　　当然，这些都是工业。同样，在农业，教育业，商业等等方面，华国政府都会进行大范围的援建。

　　这对双方都是好事，华国闲置的公务员太多了，在华国政府一声令下之后，大量本来上班就是喝喝茶，看看报纸的公务员风尘仆仆的赶到了缅甸。当然，对于这些援助的人员，缅甸方面给予各种补贴，加上国内的工资，这些人相当于是干一份活，拿双份工资了。

　　对于缅甸来说，这些咋华国可有可无的闲人，都是知识渊博的专家了。随便指点一番，都能让当地人有一番突然开窍的领悟感！

　　曾荣还做了一个决定，规定华文为第一外国语种，学校从初中开始，华文考试就列入必考科目之一。在曾荣坚持下，缅甸的教育制度，沿用了以前克钦邦实行的教育模式。

　　曾荣真心不觉得，高中生的水平，需要十二年的时间去打造。而且，曾荣规定教育以实用为主，坚决杜绝那种为了考试而学习的风气。

　　政府文件中，同时使用缅文和中文。缅甸和华国关系源远流长，缅甸很多地方中文也是通用的，这倒没引起什么很大的反对。就像当地官员想要反对，想想那些在战争中被曾荣派遣特战队员无情杀戮掉的高官，这些人也不敢说什么。

　　新政府还出台了一项新的政策，就是容许缅甸公民，拥有华国国籍。这一立法，是为了林云，黄涛他们正名的。

　　曾荣入主缅甸，直接导致了当地华人华侨大翻身！

　　华人，华侨在前政府，一直遭到强力压制。缅甸华侨的遭遇，就和在印度尼西亚华人华侨一样，虽然能掌管当地经济，但是政治地位极低，被当局歧视！

　　曾荣这一制度，也为日后缅甸大肆引进华人人才打下了坚定的基础。当然，华国也不在乎那点人才的流失。华国当今本科生多如狗，研究生满地走的时代，大量留学生都滞留国外的情况下，流失一部分人在缅甸，根本就不是什么大事。相反还能减轻华国应届毕业生就业压力的问题。

　　一切都在正常，快速的运转着，夸张一点的说法就是，缅甸现在是日新月异！飞速发展！

　　就在一切走上正轨的时候，杨老爷子找了上来，对着曾荣说道。“有件事情，我一直想提，但是见你一直在忙，没好说出来。现在看起来一切都走上正轨了，我再说说，徒弟，你再去趟合众国，找找她么？”杨老样子深吸了一口气说道。

　　这个她，自然指的是曾荣过去的师娘了。一年多来，曾荣派了两批人去合众国，但是都像是大海捞针一般，根本找不到人。事情就这个耽搁了下来。

　　然后各种事情一多，曾荣就抛到脑后了。这件事情，别人不记得，但是杨老爷子一直记在心上啊！这不，见到缅甸的局势终于稳定了下来，就找到曾荣再次提了出来。

　　几年过去了，杨老爷子并不见老。在曾荣几颗特殊汞颗粒的帮助下，杨老爷子看起来，甚至比曾荣当初在将军山上看起来还有有精神一点。

　　这特殊汞颗粒虽然没有让杨老爷子修为突破到化劲，但是毕竟将杨老爷子身上的气机提了一个高度。虽然气机有所增长，但是衰老的脚步却是阻止不了。不够能再延缓一些而已。

　　看起来是还要有精神一点，但是杨老爷子的眼角，明显能看出一丝愁意。

　　在看着杨老爷子眼睛的一瞬间，曾荣马上做出了一个重要的决定“师傅，你放心，过两天我将事情安排一下，和师兄一起去合众国找师娘。”曾荣说道。

　　“好，好，如果连你们去了，都找不到的话，我就彻底死心了。”杨老爷子喃喃的说道，他恨自己年纪太大了，而且不通英语。要不然，早就自己去了。

　　听说是帮杨老爷子办事，没有人阻拦，缅甸还有一堆的事情，胡敏和朱露都得忙着，因此，这次去不列颠，就曾荣和林秀两人前去了。

　　两人都是化劲高手，根本不用带着保镖。林秀早就在欧洲摸打滚爬过，一口的英语比曾荣还要流利。也不用带着翻译。

　　整个缅甸政府都是听从曾荣指挥的，两人护照很快就办理了下来，经过泰国坐飞机，直飞洛杉矶。

　　根据林秀的消息，师娘最后出现的地点就是在洛杉矶，和一个白人一起出现的。所以两人直接到了洛杉矶。

　　洛杉矶，是个国际化的大都市，世界的经济，文化，科学，贸易，和高等教育中心之一。在洛杉矶，来自世界各地的人使用着两百多种语言。当然，官方语言是英语。

　　下了机场，通过了安检。坐着车就前往洛杉矶市区了。市区干净，繁华。在大路上，能见到各色人种。

　　白人，黑人站了大部分。但是黄种人也不少，穿着特殊的中东人，也能不时的看见。

　　来到了洛杉矶，找到一家豪华酒店，要了一个有两间卧室的套房，曾荣和林秀住下之后，就开始联系当地的华人组织了。


第二百三十六章 联邦调查局

　　当地的华人华侨组织很多，留学生组织，各种商业联盟等等。更让曾荣感到头疼的是，这些华人组织之中，又分了大陆方面的，宝岛方面的，还有新加坡方面的。而且这些各地域华人组织之间，还不是那么和谐。

　　但是这些途径，前两批来寻找师娘人都试过了，曾荣现在是通过师兄以前的关系，通过当地华人社团进行访寻。

　　连续找了几个在当地影响力不错的社团大佬，但是几天过去了，还是没什么消息。师娘就像是石沉大海一般，怎么都捞不到人。

　　不过曾荣知道，既然前两批人都没有找到师娘的下落，那么这件事情肯定不是那么容易办成的，两人来的时候，就已经考虑到这方面的因素。

　　这一天，曾荣和师兄刚刚见了一个当地的帮会头领，回到酒店的时候，就见到一位坐在大厅的白人走了过来。

　　黑西装，白衬衣，一副典型个的白领打扮。

　　“你好，是从缅甸来的曾先生吧？”那白人见到曾荣和师兄回来，迎了上去，问道。脸上带着微笑。

　　“不错，有什么事么？”曾荣问道，两人来之前，都是用缅甸的身份办的相关护照，因此，在合众国官方记录来看，曾荣和林秀自然就是缅甸人了。

　　“曾先生你好，我是维尔斯，我知道两位在找人，我想我应该能够帮到两位。两位介意找个地方，我们仔细谈谈么？”维尔斯说道。

　　“当然没问题！”见到有主动来联系的人，曾荣自然没有拒绝的理由。

　　很快，维尔斯带着曾荣和林秀去了一个地方，在曾荣的眼中，这是一家银行的经理办公室，走进来的时候，曾荣很是奇怪，银行也开展寻人业务？

　　走进了经理办公室，很快，维尔斯将门锁住了，在后墙一推，一间暗门出现了。

　　“曾先生，我的上司在里面等你，你们进去谈吧，我在外面守着就好。”维尔斯做了一个请的姿势，示意曾荣进去。

　　眼睛四处一扫，曾荣就发现，这里除了他和林秀，维尔斯，还有里面端正的坐了一个人之外，再没其他的人。

　　虽然维尔斯的一系列行动有些诡异，但是曾荣却不担心。曾荣感觉不到危险，曾荣很相信自己的感觉。

　　而且，他和林秀都是化劲高手，都是学会了御剑术的化劲高手！面对两个白人，而且看起来也没什么特殊的能力，曾荣丝毫没有将这两人放在心上。

　　见到曾荣走了进了，里面那个端坐的白人马上迎了上了。

　　“哈喽，曾，很高兴认识你，我是杰克。”杰克自我介绍着。

　　“你好，杰克。你好。”曾荣发出了惯例性的问候。

　　“曾，既然将你请到了这里，我就直接说道，我是联邦调查局的，我对你们频繁接触当地华人社团组织很不满。”杰克说道。

　　听到联邦调查局这个名字，曾荣心中微微一惊，联邦调查局，就是FBI！这联邦调查局注意到了自己，这让曾荣心中生起了警惕！

　　要知道，合众国的几位特工，黑曼巴，暴虎，狂狼的死亡，基本都是曾荣一手制造的，在曾荣眼中看来，这个联邦调查局，很可能对自己不利！

　　“我们只是寻人而已！”曾荣不露神色的说道。

　　“哈，曾，其实我想说的是，你们想要找人，可以从联邦移民局着手，那里有着最全的资料，你们犯不着通过当地的社团。”杰克很会察言观色，马上笑着说道。

　　“呵呵，谢谢你的提醒，杰克。”听到杰克的话，曾荣马上说道“说吧，杰克，你们联邦调查局找我，不会就是告诉我这个事情吧？”

　　如果只是这么点小事，联邦调查局还真犯不着这样做，还专门将曾荣请到一个专门的地方来。

　　“哈哈，曾，你的直爽，和很多华国人不同，唔，是这样的，其实，你们在缅甸办理相关证件的时候，就已经引起了我们的重视。哈哈，其实明眼人都知道，真正统治着缅甸的，是你。好吧，我就不拐弯了，我这次和你见面的目的，是想取得双方的合作，真的，你们缅甸的各种金属原材料，太有价值了！”杰克笑着说道。

　　“你们有世界上最先进的金属原材料，我们有最先进的科技，曾，如果我们相互合作的话，肯定可以将人类的科技文明推升到一个崭新的高度！将在人类史上写上浓厚的一笔！”杰克款款而谈，话语中带着一种能蛊惑人心的力量。

　　“这个，人类的科技文明史，好像对我来说，是个太遥远的概念。”曾荣说道。

　　说这么多，不就是想要得到缅甸的特殊金属么？曾荣心中想道，不用绕弯子绕的这么厉害吧？说实话，杰克的一番大义凛然的话，曾荣一点都不感冒。

　　人类史？我只要照顾好身边的人就行了，对于现在的曾荣老说，用人类科技文明的进步来打动曾荣，还不如来一句，‘你和我们合作，我们帮你找人’有效！

　　“材料都在市场上，大家公平交易，谁给的钱多，好处多，我就提供给谁了。”曾荣说道。

　　“好吧，曾先生。”听到曾荣的话，杰克也不生气“其实，我们已经帮你打听到了你们想要的消息。”

　　“你们要找的中国老太，几年前就已经去世了，她的儿子也在当年的黑帮火拼中被杀了，唯一还有一个孙女，现在在洛杉矶西北方向的好莱坞市定居。”杰克说道“如果你们想要找到那个女孩的话，明天中午到派拉蒙电影城去等着吧，那女孩明天中午要去那里面试。你们应该能碰到。”

　　“正是谢谢你了。”曾荣很是感激的说道“你们放心，回到缅甸，我会让下面的人在以后的销售上，优先考虑你们合众国的企业。”

　　优先考虑？当然是同等条件下优先考虑了。曾荣心中想道，而想要出现同等条件的现象，太少了啊，曾荣的这句承诺，基本上是一句空话。

　　“那真是谢谢你了。”即使这样，杰克脸上依旧是愉快的表情。

　　“杰克，我看，我该告辞了，我得准备明天去好莱坞市的行程。”曾荣说道。

　　“哦，曾荣，还有一件十分重要的事情，你们的特种铜，能不能优先供应我们一点？”杰克听见曾荣要走，急忙问道。

　　“杰克，那种铜，真的，生产起来太难了！”曾荣做出了抱歉的姿态。

　　“曾，通融一下，我们现在急需那种东西，说实话，航天局正在制造访问土星的探测器，如果能全面的用上那种特殊铜，探测器的性能将会大大的提升，能为人类了解太阳系，了解外太空提供很多信息！”杰克说道“曾，我知道，也许你和很多华国人一样，对我们国家有些偏见，但是，这一次请从全人类的角度考虑一下！”

　　杰克的话语中，又是将整个人类搬了出来。这让曾荣感到很是无聊。

　　“杰克，我手上，那种特殊铜真的很少。”曾荣表示很无奈。

　　但是杰克没有失望：“曾，十吨！我们只要十吨！”

　　“杰克，十个月之后，我们才能生产出来十吨，这样吧，我手上还有一点，尽量给你们弄出一吨出来吧！”曾荣表情上看不出一丝破绽。

　　“曾！能尽快么？五个月的时间，生产出来十吨常温超导铜！”杰克话语中都一些着急了，但是在杰克的心中，却是十分的沉稳，既然曾荣已经开口弄出一吨常温超导铜，证明这事情还是非常的有戏啊！趁热打铁，打蛇随棍上啊！

　　“让工厂加班，至少也得八个月呢。”曾荣说道，曾荣心里却是很清楚，其实缅甸还储备了七八百吨这样的常温超导铜。

　　“六个月吧！让工人们再抓紧点时间，我们出高价！”杰克说道。

　　“你们能出到什么样的价格？我考虑一下！”曾荣说道，这个时候，曾荣却是很想知道，常温超导铜，在有光方面眼中的价格。

　　“五千万美金一吨！”杰克的眼中带着一股痛惜！“曾，这是我们给出的最高价了！”

　　“这个价格，恐怕我无能为力。”曾荣说道，脸上也是一副惋惜的表情，面部表情表演而已，谁不会？

　　“曾，这已经是和黄金等价的价格啊，难道你们的铜，比黄金还贵？”杰克一脸的奇怪。

　　“杰克，你要知道，我们的常温超导铜，在常温下能实现超导的性能，黄金和这个比起来，又算得了什么？”曾荣断然说道。

　　“五千一百万。”杰克的涨价幅度很小。

　　“八千万！”曾荣狮子大开口。

　　“五千五百万，曾，我尽量和上面申请一下。”杰克脸上露出像是被人割去一块肉的感觉。

　　其实这种常温超导铜五千万美金一吨，已经是缅甸方面综合各种意见，给出的合理报价，曾荣这样做，是想看看，他的常温超导铜，到底能价值几何？

　　“杰克，再加一点，再加一点吧。”曾荣说道“再加一点我就答应你了。”


第二百三十七章 强出头

　　在曾荣循循渐进的要价下，价格提升到了六千万美金，杰克死活不肯再加了。

　　“好吧，杰克，我先给你一吨，接下来，每两个月给你们三吨。”曾荣在六千万美金这个价格上，答应了。

　　“曾，真是太谢谢你了！”杰克口中说道，心中却是松了一口气，杰克心中很清楚，上面给的低价是八千万美金一吨！这种常温超导体，而是铜！价值远远超过了黄金！

　　而且杰克作为联邦调查局的高官，心中十分清楚，一个土星飞行探测器，电路板上怎么可能用到十吨常温超导铜？要用在土星探测器上，是真的，但是绝大多数，将会用在超级电脑，导弹上的微型电脑，以及一艘新型的核潜艇上！

　　六亿美金能让这些尖端武器战斗力提升一个档次，是非常划算的事情啊，一架F22的价格都是三亿美金呢！

　　“曾，以后再到我们国家来，直接用政府的名义来吧，我们会以贵宾的待遇来迎接你们。”杰克语言中有种真诚。“这是我的名片，有需要，可以打我电话。”

　　“哈哈，好的，好的。”曾荣连连说道，看来，这合众国，还没将缅甸划入敌对势力啊。接过杰克的名片，曾荣吓了一跳！

　　名片上杰克的头衔直接就是联邦调查局局长！也就是说，合众国最大的情报部门头子，就坐在曾荣的面前！难怪这哥们能一板子敲定六亿美金的交易。

　　“杰克局长，失敬失敬。”曾荣很快就恢复了正常，笑着说道“让局长亲自招待，荣幸之极啊。”

　　“曾，难道你没感觉出来，其实你是一国的领导人，要不是你以这种民间的方式来到合众国，恐怕现在直接和你交流的，是我们的总统先生。”杰克局长对曾荣的表现很满意，大人物也是喜欢装逼的啊！

　　好莱坞市对华国人来说，不陌生。甚至对整个世界来说，都不陌生。

　　好莱坞的大片享誉全世界，这是世界电影梦工场，迪士尼，二十世纪福克斯，梦工厂，索尼公司，华纳兄弟等等，都是享誉世界的电影巨头！

　　当然，这里产出的影片，更是让人十分的熟悉，可以这么说，享誉世界的大片，百分之九十以上，都是好莱坞的作品！电影版的变形金刚，蜘蛛侠，终结者系列等等，每年暑假之际，就是好莱坞大片疯狂上映的旺季！

　　施瓦辛格，史泰龙，汤姆克鲁斯，尼古拉斯凯奇。妮可，朱莉，还有那些银屏上不老的形象比如马龙白兰度，奥黛丽赫本等等俊男美女，数不胜数。

　　总而言之，这里是一个能批量制造明星的圣地，无数名震全球的明星不断从这里诞生，一代接一代，演绎出让人目眩神迷的光彩！

　　派拉蒙电影城，和华国的横店影视基地类似，就是一个拍电影的片场。同样，这里也就和华国的横店影视基地一样，每天都有很多怀着明星梦，或者等待着可以领的微薄片酬的群众演员角色。

　　曾荣和林秀一早就赶到了好莱坞市，在派拉蒙电影城进口处买了票，直接进去了。

　　“请问今天，有哪些地方在招演员么？”曾荣进门前，不忘问一下买票的。

　　“沿着大路走，你就会看见，什么公司我也不知道。”买票的人说道。

　　两人沿着大路一直走，走了七八分钟，就看见一栋楼前，站着不少人在排队，走进一看，原来是一家电影公司准备拍摄一部电影，在招演员。

　　门口站在两个工作人员，正在做着登记工作。这两个工作人员叫道曾荣和林秀，奇怪的看了看两人一眼。然后低头说道“身份证明，住址，联系电话。”

　　“对不起，我们是从缅甸来的。”曾荣说道。

　　“缅甸？”很显然，这个人对缅甸不熟悉。这也不奇怪，全世界两百多个国家和地区，很难有人能记全的，特别是缅甸这样的小国家。“你们是要当短工么？”

　　看来这两个工作人员，还是将曾荣和林秀看成了两个来寻找工作机会的人员了。

　　“我们是来找人的！”曾荣说道。

　　“找谁？”工作人员问道。

　　“艾薇·杨”曾荣说道。保出这个名字的时候，曾荣心中咕哝了一句，这个师娘的孙女，怎么跟了师傅姓呢？难道师娘走的时候，是怀了师傅的种才走的？

　　“对不起，我们公司没有这样的人物。先生你恐怕是找错了地方。”那工作人员想了一下说道。

　　“她不是你们公司，她是来面试的。”曾荣说道。

　　“面试者？”这个工作人员一听，马上翻着面试者的名单，果然，一个叫做艾薇·杨的名字在里面。

　　“那你就在外面稍等一下吧。”这个工作人员说道，她应该快出来了。

　　这句话刚说完不久，两个工作人员身后大厅里一阵骚乱，一个看起来挺年轻的女孩从一个房间跑了出来，快速的将上衣上几颗扣子扣了上去。

　　“居然想占我便宜！狗屎！”那女孩大声说道。

　　“不想要这个角色早点滚！”女孩跑出来的房间中，传来一阵男人的怒吼！

　　“都吃屎去吧！狗屁的伊卡拉电影公司！还真当自己是二十世纪福克斯，梦工厂什么的啊！”女孩大声叫道。

　　很明显，这女孩去争取角色的时候，那边的电影公司的人想要潜规则一下，对这个女孩手脚不干净，这女孩大怒之下，就发飙了。

　　看着这个正在发飙的女孩，周围的人很多都在微微的摇头。不付出点什么，就想顺利的走上这条路？潜规则不止华国有啊！

　　可惜，真是可惜，这女孩皮肤异常的好，非常的白嫩，但是有不想很多西方女子那样，毛孔很粗大，相反是一种细致紧密的，如同玉石一般的感觉。

　　面容清秀，也不大像西方人轮廓很深，十分鲜明的特点，而是更加的柔性化，看起来十分的舒服，养眼。

　　身高目测有一米六七，身体各部位发育的十分到位，该凸的凸，该凹的凹，玲珑紧致，十分性感。

　　这女孩天生一副美人胎子，而且明显能区别于西方的特点，加上性感的体态。这样的特点，如果能遇上伯乐，稍微一点拨，一提拔，凭着这一副绝佳的外貌，都能立足于偶像派影视明星的地位了。

　　这是先天上的优势。

　　但是，合众国想要当明星的少女何止千千万？想要从无数的美女中杀出来，必须付出一些代价！但是这女孩就不舍得付出在她眼中十分珍贵，但是很多人眼中根本不在意的东西。

　　就在这女孩将要扣着上衣的扣子时，曾荣眼前一亮！

　　这肯定师娘的孙女了！因为这女孩的脖子上，带着一块和朱露一样的玉佩，朱露那玉佩，正是杨老爷子送的。当时杨老爷子就说过，那玉佩本是一对的。

　　再仔细一看这女孩的相貌，曾荣心中一阵赫然，这女孩原来是个混血种啊！难怪身上还带着一股东方柔美的气质。

　　“师兄，就是她了！”曾荣指着那个跑出来的女孩说道。

　　听到曾荣这么一说，林秀突然一声低吼，“X的，居然欺负到师傅孙女的头上了！我去教训一下那不长眼睛的小子！”

　　看着林秀往里面走，曾荣一阵愕然，这师兄六十几快七十岁的人了，怎么脾气这么火爆？曾荣不知道，这老一辈人心中观念不同，这自家女性被外人弄成这衣衫不整的样子，是了不得的大事！

　　放在几十年前的华国，是能打死人的严重事件！

　　师兄这么火爆，曾荣自然不甘落后了，在两个门口工作人员口呆目瞪的情况下，两人像是极其灵便的猎豹一般，一闪就到了那个女孩的面前。

　　“杨艾薇。”曾荣叫了一句，这是师娘留下的孙女，肯定听得懂华国喜欢将姓放前面的叫法。

　　“你们是？”杨艾薇听见有人叫出她的中文名，又是两个东方人的时候，一时间也忘记刚被欺负的事情，疑惑的问道。

　　“我们是……”曾荣也愣了一下，这怎么介绍自己呢？

　　按辈分，自己和林秀应该是自称师伯，师叔了，但是林秀可以这么自称，曾荣却大不了面前女孩多少啊！

　　而且，这个合众国长大的女孩，听到师伯师叔这样的名词，会是什么反应？

　　“我们是你爷爷派来找你的！”曾荣愣了一两秒钟，终于找到合适的自我介绍的方式了。

　　“小师妹，刚那个混蛋欺负你了，告诉我，我去揍他一顿！”曾荣放弃了那个称呼，一边的林秀确实捡起了这个称呼，叫了一句。

　　小师妹？曾荣头上一阵恶寒，林秀这老头，竟然喊杨艾薇小师妹！难道他以为自己是二十几岁的小青年？但是如果叫一身小师侄，就更加有些怪异了……

　　“好啊好啊！那混蛋就在里面，你们帮我揍他一顿吧！”听了林秀的话，杨艾薇却是拍着手大声叫好，突然跑到她面前的两个东方人让她感觉很奇怪，但是这两个东方人一副要帮她出头的意思，却是被杨艾薇高兴的接受了。


第二百三十八章 神迹战争

　　当曾荣和师兄破门而入的时候，那名导演助理搂着一个漂亮的妞在上下其手。这个妞很合作，不但没有任何回绝的意思，嘴上还发出诱人的娇哼声。

　　见到突然闯进的三个人，那个导演助理眼中露出一丝惊慌。既然是潜规则，肯定不能见光啊！

　　“什么人？跑到这里干什么？”那导演助理喊道。

　　随之而来的，是几个保安。保安见到有人闯进马上跑了进来，但是终究还是慢了很多。这几个保安进来的时候，正见到林秀老大的耳光扇在了那个导演助理的脸上。

　　“啪！”的一下，这个导演助理的脸上马上留下一个鲜明的巴掌印。

　　“人渣！”林秀骂了一句。

　　“打得好！看你以后还欺负我们这些来试镜的女孩啊！”杨艾薇也是很解恨的说道。

　　动手是林秀抢先动手，当然不是林秀故意要抢曾荣的风头，合众国是个很讲法律的地方，万一这个家伙要告一下的话，也是有些麻烦的。

　　还好，这家伙知道理亏，没有做出要报警的举动，而是恼羞成怒对着几个保安喊道“赶出去，赶出去，你们都是干什么吃的！这样的人也放了进来！”

　　这家伙当然知道，真要告上法庭，他自己都免不了要受检查，他想要潜规则杨艾薇在先，这猥亵女子的罪名，相比这么一巴掌，是重得多的罪名了！

　　更何况，如果好事的记者追查，将他以前类似的丑事都抖了出来，那他将成为一个大丑闻，最后根本不能在这个圈里混了。

　　潜规则，潜是可以潜，但前提是不能露出来啊。

　　出了派拉蒙电影城，杨艾薇的心情不错，对这两个肯定出手帮她揍人的东方人一点都不反感，甚至曾荣的各种问题都给予了回复。

　　很快，师娘离开师傅之后的经历就解开了。师娘竟然是带着身孕离开杨老爷子的，在国外产子之后，迫于无奈，和一个白人结合在了一起，不过却从此再没生育。

　　杨艾薇的父亲像是继承了杨老爷子的性格，天生喜欢习武，慢慢就和在纽约华人帮会走在了一起，并且靠着不错的身手，担任了帮会重要职务，早在三年前，在一场刺杀中夫妇双双被杀死。

　　杨艾薇在纽约举目无亲，居无定所，只好返回了家里在好莱坞市的老宅，到了好莱坞，在这个世界电影工业中心的影响下，杨艾薇立志要成为一个电影明星，报考了一个影视培训班，有时间就到处寻找演出机会。

　　虽然出演了几个龙套，但是一来时间太短，二来杨艾薇洁身自好，在演艺圈遗世独立，根本就得不到什么重要一点的角色，所以就这样过着平凡的日子。

　　从杨艾薇口中得到这些消息，曾荣马上给杨老爷子打了一个电话。

　　听到师娘已经不在，甚至未见过面的儿子都不在了，电话那边杨老爷子的声音沉默了很久，很久之后，杨老爷子才颤声说道：“带着艾薇回来见见我吧。”

　　“师傅放心！”曾荣马上坚定的回答道。

　　挂完电话，曾荣又耐心的和杨艾薇解释，她还有一个爷爷的事情。

　　在耐心的听了曾荣和林秀的解释之后，这女孩惊奇的说道“我还有一个爷爷？”

　　“对呢，我们就是你爷爷派来找你奶奶的，不过，哎！”想起杨老爷子见不到师娘最后一面，曾荣心中也是很难过“不过你奶奶已经不在了，你爷爷想要见见你，你愿意和我们去趟缅甸么？”

　　“可是，我为什么要相信你们呢？”杨艾薇闪烁着美丽的眼睛，问道“要知道，我从来没听说过，我有一个爷爷，从来没人对我说过这样的事情。我不能因为你们的一番话，就跟你们去缅甸，我现在已经不是那么容易被骗的小女孩了。”

　　“哎，我们要骗你什么呢？”林秀听见杨艾薇这么一说，心中一急，张口说道。林秀这是急啊！师娘走了，见见小孙女，极可能就是师傅生前最后一个愿望了，这个愿望，不管怎样也得帮师傅完成啊！

　　“我要是知道你们要骗我什么，我就直接拒绝你们了。”杨艾薇笑嘻嘻的说道，样子十分可爱。

　　“这样吧，你不是想拍电影么？如果你肯跟我回去见你爷爷。我出资，让你当主角拍一部电影。”曾荣干脆的说道。

　　“好啊！不过拍那部电影得让我自己选！”杨艾薇马上说道。

　　当女主角，这是杨艾薇梦迷以求的理想，但是杨艾薇也留了一个心眼，万一这两个人，随便找个烂片让她拍呢？

　　“没问题，你现在就可以开始找，找好了直接告诉我们就是了。”曾荣点了点头。

　　“什么样的片子都行么？要是我挑的片子，投资太高了呢？”杨艾薇认真的问道。

　　“哈哈，你放心。”曾荣笑了起来，即使那种投资几亿美金的豪华大片，曾荣也不会怎么放心上的。“你敢挑，我就敢投资让你拍！”

　　曾荣心里也清楚，其实很多大片，宣传投资多少亿美金，很多只是一种广告的手段，几亿的投入里面还是有不少水分。即使那种顶级的大片，投资了不起也就是几亿美金。

　　其实就算花几亿美金，如果能达成让杨老爷子完成见见杨艾薇的愿望，曾荣也不会皱一下眉头的。

　　好莱坞虽然大，而且也有钱，但是同样，有很多公司为了减少投入成本，或者是根本凑不出来那么多资金，会在社会中融资吸纳资本，让行业外的资本进入电影行业。毕竟不是每一家公司在好莱坞都能大赚特赚，而且，即使一些实力雄厚的公司，也有资金紧张的时候。

　　同样，为了拉到大资本投入，一些电影公司也会答应一些特殊的要求。

　　就比方，有富豪想要捧一个新人。这就是曾荣现在帮杨艾薇做的事情。

　　杨艾薇没有做最终的决定，而是挑了几个可以投资的影片，让曾荣来决定。

　　“就这么点？没有更好一点的？”将手中的资料看来看去，曾荣皱着眉头说道。

　　这些片子的拍摄计划和内容，在曾荣眼中看来毫无亮点，曾荣心中理想的，是那种大片，就是那种还没上演，就宣传得铺天盖地的大片！

　　而曾荣手中的这些影片，投资都没有超过一千万美金的，不得不说，杨艾薇不是那种胡乱来的人，在杨艾薇的眼中，能在这样的片子中当个女主就很不错了。

　　“我觉得这些已经挺不错的了。”边说着，杨艾薇心中却在想，这个人不会真是骗子吧？会不会故意这么说，然后推辞说这些片子达不到要求，就不成兑现对她的承诺了呢？

　　“大片！我要的是那种大片！最好是全球同步放映的那种大片，能让你一炮走红的大片。”曾荣说道。

　　“那说的那种，有是有，但是投资太大了。”杨艾薇听了曾荣的话，愣了半响，才说道。

　　“投资不是问题，能实现你的梦想就好，难道你不想一夜成名吗？”曾荣笑着问道。

　　“我再去找找看。”杨艾薇咬着嘴唇，眼巴巴的看着曾荣。

　　凭空出现一个爷爷，还凭空出现一个人，要出资拍一部能让她一炮走红的大片，这太不现实，太不科学了。

　　“你真的不是哄我玩的吧？”离开前，杨艾薇小声的问道。

　　“我有那么无聊么？”曾荣一阵无语。

　　影片最终确定了下来，确实是一部大片，讲述的是当初殖民者和印第安之间的战争。这场战争很富有戏剧性，一支一百六十九人的小军队，竟然征服了一个拥有一千两百多万人人口的庞大帝国！

　　这就是著名的西班牙殖民者皮萨罗率领一百六十九名士兵征服了印加帝国的故事。一支一百六十九人的军队，能在正面对抗中战胜一支八万人的大军，这简直就是一个神迹！而这部电影，将演绎这场神迹之战！

　　除了宏大战争场面，电影中将会重现美洲印加帝国繁华时代，展示神秘的印加文明。

　　当然，里面俊男美女们的爱情故事也是少不了的，即使历史上根本不存在，好莱坞一流的编剧能力，也会编出惊天动地的爱情故事出来。

　　“就是这部影片了。”曾荣对杨艾薇说道。

　　“这部影片，投资要三亿美金啊！”杨艾薇看到曾荣的选择，很是吃惊。

　　拍摄这部影片的投资方，正是梦工厂，这也是好莱坞的老牌实力电影制作公司之一，本来，这部影片没有打算对外融资的，不过因为梦工厂内部出了问题，一个大股东突然撤资退出，倒是资金突然紧张。

　　剧本已经编号，导演，男女主角都已经签订了合同，而且都是鼎鼎大名的好莱坞一线明显，千万片酬的大腕。甚至一些重要的配角都定了下来，就等着大量的资金到位了。突然事件却让这部影片暂时搁浅了。

　　资金缺口是一点八个亿，这让梦工厂很是有些无奈，只好打起在资本市场上融资的注意了。


第二百三十九章 巨浪滔天

　　一点八亿美金，也不是小数目了，能拿出这笔钱出来的，肯定都是超级富豪之类的人物，这样的人物，肯定早就有了自己优质产业，不会掺入到电影行业的。

　　因此，梦工厂的相关负责人对吸引外资这件事也没什么信心。而且，事实也确实如此，很长时间，都没有人问津。就在梦工厂负责这部电影的团队焦头烂额的时候，杨艾薇带着曾荣找上门了。

　　“快请坐，快请坐！”听见这一行三人是来投资影片的，相关负责人马上满脸的微笑。终于有人问津了！这负责人心里是泪流满面啊！

　　一个多月的日子，再没有资金进入的话，这部影片就得流产了，流产的后果就是，这个负责人在梦工厂的地位将一落千丈！

　　双方寒暄了一下，曾荣直接开门见山。

　　“我们愿意出资合作，但是我的要求就是，让我身边的这位女士担任此片的女主角。”曾荣直接说道，开门见山，这是曾荣的风格。

　　“先生，我们和凯瑟琳已经签订了合同，将由她担任女主角，如果我们违反了合同，我们要赔偿，一笔不菲的违约金！”这个负责人说道“而且，这位女士完全是个新人，没有任何的名气，很难吸引到票房的！我建议不要更换女主角，为了我们双方的利益，让这位女士担任第一女配角吧，其实那个配角的戏份也是很足的。”

　　这部影片中，有两个重要男人，一个是皮沙罗，一个是印加皇帝。所以这两个男人对应着两个女人，除了女主角之外，印加皇帝的皇妃戏份也是十分足。

　　“女主，一定要是女主，这样吧，违约费我单独支付。”曾荣说道，在曾荣的眼中，除了女主之外，其他的角色一律不予考虑。

　　“这个，违约金还是其次，主要，我们需要凯瑟琳的票房号召力。”负责人眉头皱了起来。

　　凯瑟琳，身价超过千万的好莱坞超级明星，在票房上的号召力自然是十分的惊人！在制片商眼中，没有了凯瑟琳的片子，肯定要少很多票房。

　　“这更简单，商量下，让她出演那个配角，那个配角的戏份不是很足么？让她开个价，我另外支付她一笔资金。”曾荣很是霸道的说道。

　　“先生，我想，我们是否要先确定一下，你们有没有能力投资这么庞大的一笔资金吧。”负责人像是想起了什么，问道。

　　这个人是东方人，负责人想不出来，合众国里面，有着东方人身份的超级富豪，中间有这样的一位年轻人。能拉到投资是好事，万一这人是个骗子呢？那不是白白的浪费时间和表情？

　　“这个没问题，你们传真号码是多少？”曾荣随便说了一句。

　　很快，曾荣让朱露将黑宝公司的证件，以及临时起草了一份委任书，委任林秀为代表，代表黑宝公司和梦工厂合作的事项。这些文件很快就传真到这个负责人的办公室里面。

　　对照林秀的身份证件，护照，一切无误，这个负责人马上露出了一副惊喜的表情出来。

　　“天哪，你们居然是缅甸黑宝公司的人！”这个负责人大声的叫了起来。

　　垄断供应世界上最先进的金属原材料，每天几百亿美金的销售额，无数跨国公司争先恐后的施展各种公关技术，为的就是黑宝公司一张销售合同！这样的公司，想不出名都难啊！

　　“不错，对我们的能力没有怀疑了吧？”曾荣微微一笑，“如果没有怀疑，请按照我的要求办吧，早点将合同拟出来，尽早开工吧。”

　　“行，我一定负责说服凯瑟琳！”这个负责人一口答应了下来。

　　大不了直接毁约嘛！反正这个大老板说话，违约金他私人掏，千万片酬，大不了再签一个超级明星。有钱谁不会赚？

　　“没问题，我们等着你消息。越快越好。”曾荣说道。

　　“对了，办理这些事情，拍摄这部影片的地方，将是一个原汁原味的印第安部落领地，我建议这位女士提前去感受一下，这对她入戏很有好处。”负责人和蔼的笑着说道。“这是我们的剧本，给你们一份吧。”

　　签约的事情也得几天，看看情况，还得在合众国呆一段时间。

　　杨艾薇要去拍摄地点去看一下，这是哪个负责人的意见，杨艾薇很是看重，趁着那边拟定合同，各种事情要进行的时候，杨艾薇驾驶着车带着曾荣和林秀来到了印第安人的部落。

　　当年的殖民者，对印第安人实行了种族灭绝式的屠杀，这种屠杀到了一张印第安人的头皮换取一枚银币的令人发指的地步！

　　同时这样的屠杀政策也遭到印第安人激烈反抗，在合众国建国之后，这样的情况得到了解决，仅存的印第安人，被划入到自留地之中，因此，在合众国一些地方，还能见到一些原始的印第安部落。

　　而这个原始的印第安部落，正位于距离洛杉矶不远的落基山脉脚下。

　　有一部大片将在这里拍摄的消息，早就传开了，听说来的三人是剧组成员，当地的印第安人很是热情。

　　两百年的生活，早将仇恨给慢慢的磨平了，这里的印第安人，对待外人很热情。甚至热情的有点让三个人受不了！

　　载歌载舞，整个白天，三人都没有停下来，被这些热情的印第安人拉着跳啊唱的，但是一到了晚上，这三人就被严肃的告知，晚上要老老实实的呆在房间里，因为晚上，他们部落有一场祭祀活动，外人是不能参加的。等到祭祀活动之后，他们三人才能自由的活动。

　　这里确实是一个原汁原味的原始部落，吃完晚饭之后，三人呆在一个房间里面，等着祭祀仪式的结束。

　　杨艾薇在认真的看着剧本，曾荣和林秀则是在交谈着国术上的修为，已经一些实战技巧，曾荣两人用华语交谈，杨艾薇根本听不懂什么。

　　正在交谈之间，外面的印第安人祭祀活动突然安静了下来。很快，曾荣心中大惊！

　　从祭祀的地点，传来一股强大的气机！这股强大的气机，甚至连曾荣在梵蒂冈感觉到那股气机都远远不能与之相比！

　　如果说以前梵蒂冈感觉到的那股气机是大江，那么现在这股气机，就是汹涌翻滚的海洋！百川归海，即使再大的江河，最近还是要流入大海之中的！

　　这是什么东西！曾荣心中一惊，马上停止了和林秀之间的交谈的。

　　这么强大的气机，不但是曾荣能够感觉到，连林秀都感觉到了空气中的一丝怪异。林秀是化劲高手，对天地之间这么强烈的能量波动还是有些感应的。虽然林秀并不知道具体的情况。只有杨艾薇，一心沉浸在剧本之中，一点反应都没有。

　　“难道，古印第安部落之中，能出现那种超级大贤者！遗留下带有如此强烈气机的物品？这不可能啊！”曾荣心中惊骇的想着。如果有古印第安人有那种大贤者，印第安人就不该是那种原始状态了。

　　曾荣心神一静，马上用自己的意识去感受这强大到了极点的思维，曾荣是要确定，这个强大气感的来源是那里？

　　即使有着各种顾忌，曾荣也下了决心，要将那个带有如此强大气机的物品找出来！这东西太有价值了！即使曾荣在缅甸几千件古物中蕴含的气机，也抵不上这物品中气机强度的百分之一！

　　这心不静还好，心神一安静，曾荣心中静守那点意识，在感受这股气机来源的时候，突然感到那股气机像是活物，感觉到了他人的窥视，一股强大旺盛的气机，奔着曾荣这边而来！

　　这股强大的气机直接冲进曾荣的身体里面，甚至让曾荣完全没有一点抵御能力！这就像是钱塘江大潮，那股庞大的能量就像是海水，巨大的海水倒灌，让江水毫无抵抗能力，唯有那滚滚的浪潮，掀起滔天巨浪，朝着曾荣身体里面倒灌，势不可挡！

　　曾荣心中一惊。

　　意识如同闪电，曾荣心神一动，那停留在黑宝身体中的意识马上也回归到了本体之中。

　　不过微微的阻碍一下，海潮微微一顿，依旧滚滚向前，如同历史的巨轮，根本无法抵挡！

　　“完了！”曾荣心中一惊，在曾荣眼中，这么强大的气机，肯定是某个超级牛人遗留下来的。

　　这肯定也是像秦始皇一样，等待一个合适的炉鼎重生过来。

　　但是这股气机，比起秦始皇不知道强大了多少倍！当初秦始皇的残念都差点让曾荣着道，如果不是关键时刻调动了留着黑宝身体中的意识，那一次，曾荣很可能就栽在秦始皇的手中了。

　　那一次好歹还是面对秦始皇，好歹秦始皇也是千古一帝的人物。但是在这里，连对方什么人物身份都不知道，居然看着就要在这个阴沟里翻了船！曾荣心中十分郁闷。

　　即使是这样，曾荣仍然没有放弃，一股强大的精神力勃发了出来。十分辛苦的抵挡着这股浩荡的气机！

　　但是，这股气机还是太过于强大，曾荣的意识根本不能抵挡，渐渐的，曾荣的身体里面，完全充斥着这股气机，唯一还有一点执念在坚守着，就如同汪洋大海之中，一块顽强的礁石！

　　这块礁石，还得经受住滔天巨浪！一个不小心，就要被巨浪拍个粉身碎骨！


第二百四十章 水晶骷髅头

　　曾荣不知道，他在艰苦的抵抗这股庞大能量侵袭的同时，自己也收到了巨大的好处！

　　其实当初武当山那个砍柴老汉没有仔细说清楚，道家的修炼之中，要练到出仙鹤，元神出体的境界前，还有一个金丹大道！

　　说简单点，练出金丹，就是要将修炼者的元气浓缩到一个点，这股元气集中到了一个点，平时要用的时候，才激发出来一点，不用的时候，一直处于孕养之中。

　　金丹大道，就是长生大道。这股元气，基本就是人的生命力，这股生命力浓缩到一点，消耗起来就十分缓慢。

　　这也就是诸如丘处机，张三丰等人能过两三百岁的原因了。因为他们的生命力消耗的太慢了！

　　长寿如山龟龟，就是因为那些山龟躲在地底深处，几个月都不动弹一下，因此寿命变得非常的悠长。

　　上世纪九十年代的时候，苏杭一带地底活动剧烈，地下温度巨升。导致那些藏在地下深处的大龟纷纷爬了出来，因为实在忍受不住那种地下温度，所以导致那段时间，经常有千年老龟被人抓到。

　　在曾荣苦苦的坚守，好像他的意识变成了汪洋海中的一块礁石的时候，其实是依靠与那股庞大气机坚持对抗的强大意志力，硬生生将他已经修炼到了顶点的化劲气机压缩成了一团，证得了金丹大道！

　　曾荣心中不知道这些变化，只知道在他的身体里面，还有一个能抵抗这股强大气机的一个点！有了这个点，才让他意识不至于消失！这一点，不管如何都要坚守住！

　　就在曾荣苦苦坚守的时候，那股气机却是方向一转，朝着曾荣坚守的那块礁石而来。

　　奇怪的变化再次发生了，这股庞大的气机，并不是要拍碎那块礁石，而是直往那块礁石里面钻！

　　曾荣根本就挡不住，只是觉得感觉到这块礁石就像是一个黑洞一般，尽情的吸收着周围如同汪洋大海般的气机。

　　越来越多，但是也越来越饱和！虽然知道不能再自己吸收了，但是曾荣挡不住那股庞大的气机，也不知道过了多久，曾荣只感到一道闪电划破了他的脑门，全身突然一松，那种肿胀到了极点的意识突然得到了轻松，终于有种清净了的感觉。

　　抬头向下一看，曾荣心中一阵骇然，下面竟然出现了他的身体！林秀正紧张的守候着他。看来林秀也知道他的身体出现了状况。

　　意念一动，曾荣马上将意念回归于本体。睁开了眼睛。

　　“出了什么事？”林秀见到曾荣睁开了眼睛，马上急切的问道。

　　“没事，你再守候我一下。”曾荣像是抓住了什么。

　　再次入定，果然，曾荣心念一动，马上感觉到自己的意识能够离体了！曾荣心中一喜，马上知道他突破了化劲的层次，达到了另外的一个境界！

　　心念一动，曾荣让意识继续前行，本体不能露面观看印第安人的祭祀活动，但是这意识体，平常人是不可能看见的。

　　前行了几十米，曾荣能发现，一间房屋前面跪着无数的印第安人，那股气机的来源，正是那间房子。

　　意识穿过众人，在路过一些健壮的年轻男人身边时，曾荣能感到，这些年轻男子身上发出一股股热量，让曾荣的意识感到有些难受。

　　不过没什么大影响，曾荣的意识直接透墙而入，然后，曾荣看到了一生之中极为震撼的一幕！

　　一个巫师摸样的人印第安老年男人，正恭敬的跪在一个桌子前，这个房间就只有这个巫师。

　　桌子上，赫然放在一个人的头骨！

　　一个水晶头骨！强大的气机，正是从这个头骨上散发出来的！

　　那股气机依旧是如此强大，但是，此刻却对曾荣没有任何不利的地方！曾荣突然有种明悟，刚才那股强大到了极点的气机，不是要对他不利，而是要帮助他，让曾荣突破现在的境界！

　　曾荣的直觉和本能，让曾荣做出用意识去触碰这颗水晶头骨。曾荣的意识一接触到这颗水晶头骨，马上，一股强大的意识冲这颗水晶头骨上传了出来。

　　“起源之地，文明的源头和归宿。”水晶头骨上源源不断的传来这样的信息，这种直接靠着意识传递的信息，不需要语言，直接化成了信息映入曾荣的意识之中！

　　除了这些，还有一个巨大的画面，这幅巨大的画面，如同一副太空鸟瞰地图！地图上十分清晰的显示出非洲的轮廓！

　　画面一步步的缩小，最后，定格在非洲刚果河流域某个位置！很明显，这个位置就是水晶头骨中的意念所表示出来的起源之地！

　　水晶头骨之中，竟然包含了这样的信息，这让曾荣瞬间就想到流传于世间的关于水晶骷髅头的传说！

　　有传说美洲印第安人中流传着一个古老传说：古时候有十三个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。想不到，这个古老的传说竟然是真的！

　　一连串的疑问出现在曾荣的意识中。

　　为什么这水晶头骨能蕴含如此强盛的气机！想到这一点，曾荣突然联想到了在伊朗那个山洞的时候，见到第二根水晶发簪的时候，离殇说的话。

　　当时离殇认为这是那根水晶发簪，更像是一根肋骨！当时曾荣根本不相信，但是见到眼前的水晶头骨，这头骨中蕴含的浩瀚到了极点的气机，曾荣现在心中已经十分赞同离殇的那个观点了！

　　一样都是水晶！一样都能包含海量的气机，既然这个是个骷髅头，那个发簪，肯定就是一根肋骨了！

　　水晶，骨骼。这水晶骨骼，是人制造的物品，还是真有能长出水晶骨骼的人类出来？曾荣心中有生出一个巨大的疑惑！

　　不管是人物制造，还是能长出水晶骨骼的人类。既然已经出现了头骨和肋骨，那么其他部位的骨骼到了那里去了？

　　一个接一个的疑问冒了出来，让曾荣心底掀起了巨大的浪涛，曾荣仿佛见到一个崭新的世界！

　　如果这副骨骼正是人类身体生长出来，拥有这么一副骨骼的人类，将是强悍到了何种地步！

　　光是一个头骨，一个不知道流传了多少年留下来的头骨，都能让曾荣这样一个化劲巅峰高手毫无抵抗能力！

　　甚至只是微微帮一下，就能让曾荣突破到出仙鹤，练出元神的地步！

　　如果，曾荣心中神思了起来，如果这幅骨骼的主人在世的话，他将拥有何种能力？古么些族大祭司，依靠一根肋骨都能引发小范围的地震！这幅骨骼的主人当年的神威简直就是难以想象了！

　　曾荣感受到的，是水晶头骨中传来的一阵阵信息，但是在那个印第安老巫师眼中，这颗传承了不知多少年的水晶头骨，开口唱歌了！

　　这水晶头骨的上下颌不断张合这，一句句谁也听不懂的话的从这个水晶头骨嘴部发了出来。

　　“唱歌了！祖神唱歌了！”这个老巫师看着这奇异的一幕，失态的大声叫了起来。

　　听到这个老巫师的叫声，那些印第安人都跑了进来，在这奇异的一幕下，这些印第安人都惊讶的说不出一句话！

　　歌声之中，这颗水晶头骨越来越透明，在这群印第安人眼中，竟然化作了虚无，融入进了空气之中。

　　看着空空如也的桌面，那个老巫师哀嚎了一声，本来以为这祖神唱歌是件天大的喜事，转眼之间，又变成一件天大的悲事！

　　这不知被部落传承了多少年的水晶头骨，他们嘴中的祖神，不见了。大喜大悲之下，这个老巫师的一颗衰老的老心脏终于承受不住，停止了跳动。

　　曾荣却是再次的睁开了眼睛，浑身一阵阵的发麻！

　　算起来，曾荣也是亲眼看见了那水晶头骨消失的事实，但是曾荣却又明显的感觉到，那颗水晶头骨融入了他的身体之中！

　　曾荣站了起来，马上，全身骨骼发出一阵阵噼里啪啦的响声，就像无数的豆子在爆炒一般！微微气机运转，曾荣感觉到身体中充满了无穷的力量！

　　但是外面却是传来一片嚎哭之声！那老巫师，就是这个印第安部落的精神领袖！老巫师突然死亡，让整个部落都像是死了亲爹一样，哭成了一片愁云惨淡！

　　就如同这个印第安部落不知道，那水晶头骨其实是融进了曾荣身体之中一样。曾荣同样不知道，在刚刚曾荣的意识接触到那颗水晶头骨的时候，整个世界上同时发生多起奇怪的事件！

　　合众国的一间实验室，一个科学家正拿着一颗水晶头骨做研究，这水晶头骨突然开口唱歌，这个科学家一阵惊愕！歌声中，水晶头骨变淡，当这颗水晶头骨消失的时候，这个科学家一脸的严肃，马上起身。

　　起身之间，可以明显的看出来，这个本来是体质很一般的科学家，健步如飞！脚步迈开之间，浑身上下也是传来一阵阵爆炒豆子的声音！等到走到实验室外面，这个科学家走路的样子竟然带着一种难以言说的味道！整个人看起来，也是如山如渊！


第二百四十一章 大明星美女的诱惑

　　在那个遥远的印第安传说之中，水晶骷髅头有十三个，聚齐了这十三个水晶骷髅头，甚至能拯救地球于末日之际。

　　出现变化的地方，不止这个实验室。

　　非洲的某个角落，一个鼻子上插着不知道什么生物骨头的老者，静静的躺在简陋的房子里。非洲炎热，这老者直接躺在了地上。

　　一阵悦耳的歌声从他房子一个角落中传了出来，这个角落中，堆着许多杂物。悦耳的歌声将这个老者弄醒了，听到这歌声，老者脸上露出异常惊喜的目光出来！

　　嘴里叽里呱啦的说着不知道什么话，快速的从地上爬起来，麻利的从一堆杂物之中，翻出了一颗正在唱歌的水晶骷髅！

　　这颗水晶骷髅头在唱着悦耳的歌，本体也在慢慢的变淡。

　　而这个老者，脸上的皱纹越来越少，枯燥的皮肤下，一块块的肌肉慢慢的涨起，到了这颗骷髅头消失的时候，这个非洲老者竟然再次焕发了青春，成了一个看起来只有三十几岁的壮年男子！

　　随手取过一柄靠着墙上的长矛，打开了房门，趁着夜色，大步流星的朝着西北方而去！那个方向，正是刚果河流域的方位！

　　斯里兰卡，这个佛教的国度之中，一位在树林中修行的苦行僧，正在婆娑树下静坐。

　　月光透过树叶之间的缝隙洒落下来，碎碎点点，树叶在微凉的夜风吹拂下，微微的发着沙沙的声音。

　　就在这个时候，苦行僧身边的一个包裹之中，放出来道道微光，这些微光稍微强过月光带来的强度，看起来十分优美。

　　更优美的是，一阵阵悦耳的声音声音中这个包裹里面传了出来，在这夜色的树林中，像是天籁之音！

　　静坐中的苦行僧脸上露出一丝喜色，伸手取过包袱，解开包袱，一个水晶头骨正在那里一开一合着嘴巴，一连串悦耳的声音从着水晶骷髅头中传了出来。

　　歌声渐低，水晶越发清淡，最后消失在空气之中。

　　而苦行僧却是脸上露出大欢喜的神情出来。

　　“传承了六十七代了，万万想不到，却要在我的身上成就琉璃法体，阿弥陀佛。”这个苦行僧一脸的平静。

　　如果这个时候曾荣在一边，听到这个苦行僧的话，心中肯定会升起许多念头出来。

　　琉璃，也就是古代的玻璃，和水晶是同一化学物体，不过分了自然形成和人工合成的区别而已。《药师琉璃光本愿经》有经文：“愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。”

　　为什么药王琉璃光佛要发下这样的愿？难道在佛教徒之中，就已经知道了身体能达到如同琉璃一般的境界？

　　为什么有些高僧涅槃之后，法体火花之后能烧出舍利子出来？能烧出如同宝石水晶般的舍利子出来？

　　在近代，活了一百二十几岁的虚云老和尚，死后就被烧出如同水晶球般的圆润舍利子！而身体中能烧出舍利子的情况，也只在佛教徒中出现。难道说，修炼到了最后，真的能将身体修炼成如同水晶，琉璃一般？

　　这个苦行僧突然站了起来，坚定的朝着西方而去，走不了几分钟，一条宽约百米的河流出现了。见到四下无人，这苦行僧随手捡了一根枯枝丢进了河里。

　　脚步移动，这苦行僧竟然双脚踏在了浮在河面上，粗不过手指粗，长不过一米有余的枯枝上！而更奇怪的是，这根树枝却是快速分开了河面，载着这个苦行僧朝着河对岸而去！

　　月下，宽阔的河面上，一僧踏着一根枯枝，渡江。

　　青藏高原上的布达拉宫里面，也传出了阵阵悦耳的歌声。华国某大山里面，也传出了悦耳的歌声。巴布几内亚岛深处的原始部落中，也传出悦耳的歌声。

　　还有不列颠的某家博物馆，一个工作人员早上上班的时候，路过一颗水晶头骨，这颗头骨突然张合着嘴巴，吐出一串串悦耳的歌声出来。德国某研究所中，沙皇国某地下室中，上班的工作人员也被这悦耳的歌声打动了。

　　那些听到了歌声，得到指引，并且被水晶头骨融入身体中的人都知道，起源之地，有一个重要的谜团要被解开！

　　这个谜团的解开，能解决生命起源的秘密！能知道生命和死亡的资料，甚至，能让人达到长生不死的境界！达到那个让曾经的千古一帝，秦始皇苦苦追寻的境界！

　　本来，这事情只是少数人知道的事情，偏偏某个研究所的工作人员，第一时间将这个秘密公布了出来！

　　全世界一阵哗然！

　　不过很快，在公众的眼中，世界各大媒体纷纷报道，那个研究所的工作人员公开的东西，是个恶作剧！完全是一个骗局！这一短暂轰动了整个世界的新闻，慢慢的被淹没了。

　　但是，世界各大势力，各国的力量，纷纷将眼光看到了非洲，刚果河流域，看到那一块起源之地！

　　公众是被骗住了，但是那些少数站在世界巅峰的人物们却是知道，发生在个别人身上的奇迹！一个普通人，突然拥有了巨大的神秘力量！能徒手掀翻几万斤的物体，能靠着意识凭空摄物，能凌空飞行几十米远！

　　当然，这种现象，只出现在几个身体融合了水晶头骨的人身上！

　　越是享尽了荣华富贵的人，越是站在权力巅峰的人，越是想长久的享受，掌控这一切！几支精锐的小队，从各个国家出发，目的地全部集中在那块起源之地！

　　起源之地，是一块面积达到几万平方公里！在刚果民主共和国，和刚果共和国的交界处。那水晶骷髅中的信息，并没有将信息具体到某一点，而是划了很大的一个圈！

　　刚果民主共和国，和刚果共和国，很早以前是一个国家，但是因为在十八世纪帝国主意瓜分非洲的浪潮之中，将这个国家一分为二，一块给了比利时，一块给了法国。

　　刚果民主共和国首都在金沙萨，所以简称刚果民主共和国为刚果金。刚果共和国首都在布拉柴维尔，所以刚果共和国简称刚果布。

　　十几支队伍，背后都是各种庞大的势力，这些人进入刚果民主共和国，和刚果共和国境内，是十分简单的事情。因为背后的势力太强大！

　　曾荣并没有第一时间前去非洲，曾荣也并不知道，大量的势力纷纷涌向非洲刚果河流域的事情。

　　曾荣是打算先将杨老爷子拜托的事情办完，在曾荣的眼中看来，这是第一件大事。

　　而且在曾荣眼中看来，那么大一个地方，找到确切的起源之地，还是相当困难的。更何况，曾荣也没有马上知道，世界各地有那么多的水晶骷髅头，也不知道，这些水晶骷髅头纷纷融合到其他人的身上，这些人，和他背后代表的势力派遣出来的队伍，已经前往非洲了。

　　陪着杨艾薇在印第安人部落呆了三天，梦工厂那边通知合同已经签好了。

　　第四天，黑宝公司的委托书，还有一些相关证件的原件也通过航空快递送到了，双方很快就将合同签订了下来。

　　凯瑟琳很爽快的接受了女配角的戏份。第一，她的片酬并没有减少。第二，她也很清楚，没必要为这点事情，和梦工厂闹不愉快。毕竟双方以后还有很多的合作机会，毕竟，即使是超级大明星，也得经常出镜演出才行，千万的片酬请一个演员，不是一般的小公司能拿得出来的。

　　签订合同仪式的当天，一帮演员都到了，曾荣见到一帮以前只能在屏幕中见到的熟悉人物，并没有多大的感觉，倒是很多明星，特别是年轻的女明星，纷纷对曾荣侧目而视！

　　总投资是三亿美金，但是对外宣传的总投资是五亿美金！

　　这些演员们都知道，眼前的新人女主角戏份，是有人砸了两亿美金，硬生生的从超级明星凯瑟琳手中抢过来的！而那个帮她砸下两亿美金的，就是那个东方年轻男人！

　　那个看起来顶多二十几岁的东方年轻男人！虽然是东方人，但是这个东方人却是身高达到一米八几，毫不比白人逊色，而浑身的那股阳刚之气，更是将身边的一大片西方主流人士全部压倒！

　　曾荣已经突破了化劲的境界，气场根本不是凡人能抗衡的！

　　仪式签订之后，还有一场酒会。酒会之中，很多人过来和曾荣搭讪，能好砸两亿美金捧一个美女新人，这种人绝对有结交的意义！

　　曾荣也是来者不拒，一杯杯酒被灌进了肚子中，眼睛看向杨艾薇，那混血小妞此刻穿着性感的微粉色礼服，游走在各种人物之中，看起来游刃有余。

　　“演的倒不错的！”曾荣抿了一口酒，心中想道。

　　“曾先生，我真羡慕那个年轻的姑娘。”就在曾荣想着以后就帮着这个小师妹在演艺界发展的时候，凯瑟琳穿着一身深紫色的晚礼服，款款的走向曾荣，脸上带着笑意。

　　深紫色的晚礼服，更衬托这个好莱坞大美女肌肤如雪，见惯了各种场面的美女大明星，看起来更是雍容华贵，风情万种！

　　比起东方人普遍更高挑，更火爆的身材，那深深的胸前沟壑之间，仿佛能容纳下无尽的欲望！

　　这个好莱坞超级美女大明星，正带着万种风情，一步一步，款款的走向曾荣，眼睛中含着一股难以言明的笑意，其中带着几分暧昧，又带着几分诱惑，甚至还有一点点挑逗的味道。


第二百四十二章 巨大的杀伤力！

　　“真抱歉，抢走了原本属于你的戏份，不过我想，你也不会介意提拔一下一个新人吧？”曾荣笑着说道。

　　这凯瑟琳是个天生尤物，而且这样的着装和风情，还有那股笑意，绝对能让百分之九十九的正常男人魂授予色，但是曾荣却能保持镇定。

　　按照华国传统的说法，曾荣现在就是陆地神仙，得道高人了，意志力强大到常人难以捉摸的地步。

　　曾荣如果愿意，即使这个凯瑟琳现在脱光了躺在地上勾引曾荣，曾荣也能冷静的抽身而去，根本不可能被她勾引住。

　　见到曾荣如此冷静，凯瑟琳的眼中露出一丝异色。以前碰到的那些男人，在她主动示意之下，那个不是一副猪哥相，但是这个年轻的东方人，却偏偏依旧是一片温文尔雅，平静到了极点。

　　“哈哈，怎么可能不介意呢？”凯瑟琳眼中的异色一闪即逝，马上恢复了常态：“怎么，想补偿我一下么？”边说之间，凯瑟琳，微微张口性感的嘴唇，抿了一口红酒，对着曾荣微微一仰头，像是在挑逗着说，“坏蛋，记住你欠了我的哦！”

　　凯瑟琳成名很早，十年前就是享誉世界的明星了，年纪其实已经有三十二三岁，但是这年龄，并没有在她身体上，脸蛋上留下任何痕迹。好莱坞的明星们，特别是凯瑟琳这样的超级明星，包养的极好！三十几岁，不过是让她的身体上散发出更浓郁的女人特有的味道。那种正常男人一见到极度渴望品尝的味道！

　　“合同已经签好了，我明天就要回缅甸去了，恐怕没什么机会补偿您了。”曾荣笑着说道“如果你又机会去缅甸，我一定会尽地主之谊，让你有一个难忘的缅甸之旅。”曾荣说这话的意思，就是拒绝了凯瑟琳的示意了。

　　“这年头，好男人真的很难找啊！”凯瑟琳感叹了一下。也不知道她说这话什么意思“祝你明天一路顺风。”凯瑟琳很是自觉的移开了步伐，又去和其他人说话去了。

　　这样的场合，那种好感来得快也去的快。

　　酒会之后少不了舞会，曾荣却是不会跳舞的。但是作为主要投资方，提前离去又不大好，只得和林秀两人干巴巴的坐着边吃边看。

　　见到这样的情形，杨艾薇也是很体贴的跑了过来，杨艾薇这么一加入，三人之间就变成了闲聊了。

　　在曾荣的眼中，舞池中的人越来越少，一对对的牵着手不断的离开着，很快，曾荣超凡听觉的耳朵中，能捕捉到很多房间中传来少儿不宜生意！

　　曾荣突然想起某本书上关于好莱坞的评价：好莱坞这个场所，一半是名利，一半是性。看来各国的娱乐圈，都是天下乌鸦一般黑了，越是容易博取名利的地方，越是各种见不得人的交易频繁。

　　“该不该让小师妹继续在这个圈子发展呢？”曾荣犹豫了一下。

　　第二天一早，三人就乘坐了飞机回到了缅甸。连续坐了二十几个小时的飞机，曾荣和林秀倒没什么。但是杨艾薇却是露出一副很是疲惫的神色出来。

　　但是到了曾荣等人的住处，杨艾薇马上又兴奋起来！这是哪里啊？怎么门口还有士兵在站岗呢？

　　“师哥，这是你的房子啊？你到底什么身份啊？”杨艾薇对曾荣更是好奇了，面对曾荣和林秀汗她小师妹，她也喊起了师哥。

　　“算是我的房子吧。”曾荣说道“我的身份，对你而言，就是你师哥啊。”曾荣对自己身份的问题，感觉很难扯清楚。

　　曾荣总不能对杨艾薇说，他是缅甸的实际掌控者吧？说黑宝特殊金属公司，是他一手建立，属于他私人产业吧？

　　还好杨艾薇也没多问，而是一脚跨进了曾荣现在的住处。曾荣现在的住处，就是缅甸总统的官邸，一般住宅怎么能比较？完全就像是宫殿一般啊！

　　“好大的房子，好豪华的房子啊！”杨艾薇兴奋的叫了起来。

　　“你要是愿意，也可以住这里啊。”曾荣说道。

　　战下了整个缅甸之后，首都定在了内比都，这个新兴的城市，土地大把的有。因此，现在曾荣住的地方和以前不同了。

　　以前在密支那，和林云，黄涛，等等克钦邦的重要任务，都住在洪基留下的那座城堡之中，但是现在胡敏代表的是一个国家，一个国家的总统，代表的就是一个国家的形象。

　　如果现在还是什么总统，副总统，部长都住在一起的话，肯定会让世界各国看笑话了。加上内比都土地很多，大战之后，空置的房屋也多。

　　而且林云，黄涛，启聪等人，都是光棍一个，好处置。基于各种方面的考虑，原先的缅甸总统官邸，就只住了曾荣一家。当然，还有驻扎了一个总统办公室的政府机构，这是方便胡敏办事。

　　曾荣的一家，简单的说，就是曾荣，朱露，胡敏，曾荣父母，杨老爷子和林秀三位化劲高手了。

　　林秀算是曾荣的师兄，三人都是化劲高手，住在总统官邸里面，还兼着特级保镖的身份。

　　如果杨艾薇肯留在缅甸，以杨艾薇和杨老爷子的身份，杨艾薇肯定是被安排住进总统官邸，也就是曾荣现在的住处了。

　　当然，这个如同宫殿一般的总统官邸清理一个住下杨艾薇的房间，是个小意思。分分钟的事情。

　　“真的啊，你不要骗我！”听说能住进这样的房间中，杨艾薇自然很兴奋。

　　刚兴奋一下，杨艾薇走过一栋建筑物，马上傻眼了。这栋建筑物上面挂着牌，牌上用中，缅，英三种文字写着“缅甸人民政府总统办公室。”

　　“这里也是专门拍电影的片场么？”杨艾薇问了一句。

　　不可能总统的办公室，能让她这么轻易就进来了啊，那么最可能的一种情况就是，这里是电影拍摄基地，这牌子什么的都是假的！

　　“不是！”曾荣干脆的说道。

　　“那，那是什么？”杨艾薇指着那栋建筑物上的牌子，结巴着问道。

　　“这里就是缅甸总统的官邸。”曾荣笑了笑，说道。

　　“你说什么！你住在总统官邸里面，难道你是缅甸的总统！OMGD！不可能！你怎么可能是缅甸的总统！”杨艾薇失态的大声叫了起来，一脸的不可思议！

　　看来杨艾薇对国际新闻不大了解。大凡多国际新闻感兴趣的，肯定都知道，缅甸新政府成立了，新政府的总统，是一位年轻貌美的女子。竟然是个女子，那缅甸政府的总统，怎么可能是曾荣呢？曾荣是个男的啊！

　　“我当然不是缅甸的总统，但是缅甸总统是我的女人。”曾荣语气中带着一股傲然之气！能让他的女人在他的扶持下，登上一国总统的地位，这绝对能让他感到傲气凌然！

　　“哦买糕的！太不可思议！”杨艾薇又是一句赞美上帝的话说了出来。

　　突然之间，杨艾薇突然想起曾荣的话，缅甸的总统是他的女人，也就是说，他身边有女人了。想到这里，杨艾薇微微有些失落。

　　年轻贵公子，又是豪砸两亿美金为她争取到好莱坞大片女主角的戏份。说杨艾薇对曾荣没点好感绝对是假的！任何女人碰到这样的事情，肯定有头脑发热的感觉，更何况，杨艾薇是个二十岁不到的小女生，一个生活在合众国底层的小女生。

　　在杨艾薇的心底深处，甚至还在酝酿着一个现代版的灰姑娘的童话故事。但是现在曾荣的一句话，让杨艾薇已经在编制的美丽的童话故事上，出现了一层阴霾。

　　“我想，那个缅甸女总统，一定是个非常优秀的女人吧！”杨艾薇语气突然低沉了一些。说道这里，杨艾薇又有一种怪异的想法，师哥不会是个吃软饭的？一个国家的总统，怎么说也得是个步入了中年的年龄吧？

　　“他们来了！”曾荣却是没注意到杨艾薇的心情变化，而是一眼看到已经从一栋房子中走出来的杨老爷子，朱露，胡敏等人，这些人正是为了迎接杨艾薇而来的。

　　看着曾荣兴奋的神色，杨艾薇却是心底叹了一口气。

　　曾荣却不知道，他身上散发着巨大的杀气！已经杀伤了一个好莱坞超级美女大明星，还有一个未来好莱坞的超级美女巨星！

　　曾荣此刻却是沉侵替杨老爷子高兴的心情之中！能让杨老爷子见到孙女，曾荣自然心中高兴，要知道杨老爷子在曾荣心中的地位，甚至是有超过亲生爷爷的迹象！没有杨老爷子领路，曾荣不过是拥有一条分身的幸运者，但是有了杨老爷子的领路，曾荣自己也走上一步步登往巅峰的位置！一个生命体能达到的巅峰位置！

　　杨老爷子步伐矫健，完全看不出是一个马上就要到九十岁的耄耋之年。

　　但是到了杨艾薇的面前，这个将那份深深埋藏了几十年的老人，忍不住的老泪横流！

　　“对不起，我对不起你们啊！”杨老爷子老泪一流，浑身都颤抖了起来。

　　分别了几十年，想不到最后见到的，就是这么个孙女了！那个在这个世界上存在过的儿子，甚至他见都见不到一眼！这让杨老爷子内心何等的悲凉啊！


第二百四十三章 组建队伍

　　杨艾薇看着杨老爷子靠近，本来没什么很特别的感觉。

　　但是杨老爷子这么真情一流露，快九十岁的老头哭得这么老泪纵横，这场景突然拨动了杨艾薇身体中的某根弦。

　　一根深埋在血脉深处的弦，嗡的一下，杨艾薇感觉眼前的老者，突然和她非常的亲近，这是血缘的奇特之处，嫡亲之间有种天生的共鸣。

　　“爷爷。”杨艾薇张大了眼睛叫了一句很是生疏的普通话。

　　杨艾薇奶奶，父亲都是华人，而且从小跟着父亲，大多都是生活在华人圈之中的，因此，杨艾薇能用华语作一些简单的交流。

　　但是，就是这声爷爷，将杨老爷子叫的更加是泪下如雨！双手乱抖！

　　几十年了，几十年前，那个女人离开他，几十年后，却只能见到她留下的孙辈！伸手摸向杨艾薇的脸，杨老爷子颤声的说道“像，果然还是能见到你奶奶当年的模子。”

　　杨老爷子满带爱怜的动作，并没有让杨艾薇有任何的反感，相反，杨艾薇觉得杨老爷子的手掌上，带着一股令人安心的温暖，这是至亲的气息。

　　“爷爷，我们进去谈吧！”见到这么多人都站在这里，曾荣连忙说道。总不能将老爷子就这么放在大庭广众这下，这样的老泪纵横吧？

　　在这座宫殿式的建筑中，曾荣一家，包括曾荣的爸妈和杨老爷子，包括林秀三老，都是住在一个很大的房屋中。

　　这个五层建筑，上上下下有几十间房子，除了正常的卧室，大厅，卫生间之外，还有专门的健身室，招待客人的舞厅，台球室，室内恒温游泳池等等功能性的房间。

　　走进这大厅，杨艾薇先是被这里的豪华气息所惊讶！

　　缅甸虽然穷，但是当年昂山嫁个女儿，都能花上五亿华币，他自己的住所，自然更是极尽奢华了！

　　很快，杨艾薇又是感觉到了浓厚的大家庭的气息！得知今天是杨老爷子见孙女的日子，那些曾荣和胡敏的嫡系几个得力部下都到齐了。

　　杨老爷子是谁？杨老爷子是曾荣的师傅，朱露的爷爷！

　　这些人出手送给杨艾薇的见面礼肯定都是价值不菲的好东西。缅甸最多的就是翡翠，各种宝石。宝石项链，戒指，手链，翡翠手镯。一件件市场价值百万，千万的珠宝送到杨艾薇手中，让杨艾薇眼睛里只放光！

　　“要是早点让爷爷找到多好啊！”杨艾薇心中想道！这个时候，在杨艾薇的眼中，这个爷爷简直是太牛了！简直是她的福星！福星高照！爷爷一出现，马上就出演了好莱坞大片的女主角。

　　这一到缅甸，光是收到的见面礼都是上千万啊！上千万美金啊！杨艾薇一辈子都没见到这么多，这么美丽的珠宝！

　　缅甸一众高层送出手的宝石，翡翠。品质绝对都是上乘的！

　　“爷爷！”“爷爷！”杨艾薇嘴巴变得非常的甜！有这样的一个爷爷，小嘴想不甜都难啊！

　　五天的时间很快就过去了，按照和梦工厂的合同，杨艾薇是时候回去合众国了。片子马上要开拍了，女主角必须要到位。

　　杨艾薇并不是一个人回合众国，跟着杨艾薇的，还有两位飞蛇小队的队员，五个特种队员，这是曾荣配给杨艾薇的保镖。除了保镖的身份的之外，这几个人身上还有一个任务。就是替杨艾薇的父亲报仇！

　　还有按照黄涛命令分配过去的一个三十几岁的商业人才，这是配给杨艾薇的经纪人，是个女性。

　　杨老爷子也坚持要去合众国，照看着杨艾薇。这一要求被众人尽力的劝住了，杨老爷子这么大的年纪，人生地不熟，又不会英语，去了合众国，万一水土不服什么的，就麻烦了。在杨艾薇保证一年至少来缅甸看一次杨老爷子。杨老爷子这才打消了陪着。

　　“师哥！记得要来洛杉矶看我啊！”临走的时候，杨艾薇笑嘻嘻的对着曾荣说道。不但是嘴里说着话。众目睽睽之下，杨艾薇突然一把抱着曾荣，狠狠在曾荣的脸上亲了一下！

　　“别忘记了啊！一定要来看我啊！”杨艾薇咯咯一笑，留下一众无语的人钻进了车子里面，很快，车子就启动了，前往机场。

　　曾荣突然眉头一皱，差点叫了出来，这左右腰上，被朱露和胡敏伸出的手狠狠的掐了一下。再回头一看张韵一，张韵一低着头往回走。

　　首都在内比都，曾荣将那几千件古董也运来了内比都，同样，一个巨大的聚能阵建立了起来，这个聚能阵提供的庞大气机，在曾荣的安排下，专门提供给胡敏，林云，启聪，黄涛等人使用，目的是希望他们能突破到化劲的层次。

　　几千件古董，基本能组建成一个规模不错的博物馆了，而且这些古董，很多都是国宝级，世界级的文物，按照张韵一现在的速度，恐怕研究几十年都不成问题。

　　五天的时间过去了，又是五天的时间过去了，等到曾荣开始打算去非洲那边的时候，距离曾荣融合水晶头骨的时间已经过去了半个月了。

　　“帮我查查，这块区域的资料。”曾荣随手在非洲的地图上画了一个圈，这个圈，正是水晶头骨里面给出的起源之地的范围。

　　“联系这两个国家，看看呆在他们国家，要什么条件。”曾荣又将一件事件直接丢给了外交部，让他们直接和刚果布，和刚果金联系。

　　很快，曾荣就得到了他所想要的资料。

　　那一块位于刚果金和刚果布之间的起源之地，是一块热带雨林，一块原始的热带雨林！这一块区域，对于动物和植物来说是天堂，但是对人类来说，却是如同地狱！

　　除了几支生活在密林中的原始部落之外，这里根本就没有其他的人。猛兽，毒虫，加上热湿的气温，除了已经习惯的土著人之外，这里根本就不适合人生存。更让人觉得毛骨悚然的是，那几支土著人，都是食人部落！这种原始地带，根本没什么文明可讲，能够割出肉出来的，都是他们眼中的食物！

　　这一块区域是热带雨林中心地带，根本没有路径，只能步行穿过几百公里的热带雨林。或者乘坐直升飞机到达。

　　看到这样的资料，曾荣感觉到，想要找到具体的起源之地，怕不是很简单的事情了。几万平方公里的范围，说起来也不算大，但是如果是要完全徒步，而且是在那种到处参天大树的热带雨林深处的环境中徒步寻找，就不是那么容易的事情了。

　　一个计划开始在曾荣的脑海中酝酿。

　　进入这样的地带，看来得组成一支队伍进去才行。不但要组建一支队伍进去，还得建立一个稳固的基地。得有稳定的供应点。

　　就在曾荣思考这些问题的时候，外交部的人也到了。给曾荣介绍了那两个国家的进入方式。

　　非洲国家，基本上都和华国交好。在华国的美金援助，工程援建之下，华国在非洲享有很高的声誉，广泛的影响力。同样，在华国的影响下，大量的非洲国家和缅甸建交了。

　　刚果金，刚果布都是有和缅甸建交的国家。想要进入这两个国家很简单，办理签证不难。

　　“这样吧，你去交涉一下，我们国家的黑宝特种金属公司准备开拓矿产资源，想要在他们国家这个地区取得矿权，问问需要哪些条件。”曾荣指着那块地图说道。

　　听了曾荣的话，那个外交部的官员又去和那两个国家交涉去了。

　　这一交涉，马上问题就出来了。

　　“老板，他们说。那块区域里面的铁矿矿权卖给了华国，铜矿矿权卖给了合众国，铝矿矿权卖给了德国，金矿矿权卖给了不列颠，银矿矿权卖给了法兰西。”那个外交部的官员说道。“奇怪的是，两个国家的常见的金属矿权，都卖光了。更奇怪的是，都是最近半个月之间的事情。”

　　听到这个外交部官员的话，曾荣心叫一个不好！

　　肯定那个起源之地的消息，被各国势力知道了，要不然，不会那么凑巧都扎堆都一块了。

　　“我问题的中心问题就是，我们能不能也派一支队伍，进入那个区域勘探矿场，采矿。”曾荣直接将重点说了出来。

　　“可以，但是只能是其他国家买走的金属种类之外的金属。”那个外交部的官员说道“他们的建议是，除了那些常见的金属之外，他们也没把握那块区域还有其他的金属矿场，让我们不要做亏本的买卖，这是他们的建议。”

　　“没事，你随便找个没有被人买去的金属种类，马上买下探矿权和开采权，记住，也是两个国家的勘探权和采矿权都买下来。”曾荣说道，曾荣可不想给人留下非法越境的把柄，虽然那里是原始雨林的中心地带，其实是个典型的三不管地带。

　　在让外交部和那两个国家交涉的同时，曾荣在准备着进入非洲前的各种准备。

　　人员，挑选的随从人员以一支五十人的飞蛇小队为主干。还随队配置了两名厨师，两名医生，两名护士，以及两位通讯方面的专业人才。并且从前政府的空军部队中，挑选了几位能架势直升飞机的飞行员，在曾荣的眼中，一支这样的队伍配置就差不多了。


第二百四十四章 过背金龙鱼

　　墙壁上，镶嵌着一个长达八米，高达三米的巨大水族箱。

　　缅甸地处热带，水族馆里养着许多热带观赏鱼，一条长达八十多厘米长的过背金龙鱼正悠闲的游来游去。这是一条三A级过背大金龙，放在外面肯定能引起相关爱好者的疯狂！

　　八十多厘米的金龙鱼，只能在野外环境中找到，水缸里面养不出这么大的金龙鱼。

　　这个豪华的水族箱，只是曾荣现在卧室的一个装饰而已。这豪华的水族箱摆设在这里，让整个卧室有种大海里浩瀚安静的味道。

　　“我也要去非洲。”朱露坐在床沿边说道。

　　“带我们一起去非洲嘛……”胡敏爬在曾荣背上，撒娇着说道。

　　“不行，那边环境太恶劣了。”曾荣坚决的说道，开玩笑，带着这么两个美娇娘去非洲原始热带雨林受磨难。万一出了点问题，曾荣不得心疼死啊！

　　“我是暗劲高手，露姐化劲高手，不怕的嘛。”胡敏笑着说道。“万一你那边想女人了，我们两个还可以伺候着。”

　　“瞎说什么？难道你们的老公的我，这点定力都没有？”曾荣被胡敏的话乐的翻了一下白眼。“再说，现在的交通很方便，坐飞机来回也不过天把的时间。别弄得那么紧张。”

　　“我们也担心你啊！”朱露说道，“让你一个人去那种地方，让我们怎么放心呢？”朱露表情有点紧张。

　　原始热带雨林，广阔的无人区，里面根本没有交通路线。食人部落。这些东西联系到一起，朱露胡敏自然知道哪里的生存环境十分的恶劣！

　　曾荣关心她们，她们何尝不关心曾荣呢？

　　“我对外面放出的消息是去寻矿，但是，我要把真相告诉你们。”曾荣严肃的说道。

　　伸手一招，一把重达十几斤的椅子腾空而起，凌空漂移，朝着曾荣手边移动。在朱露和胡敏的口呆目瞪之中，曾荣接过漂移过来的椅子，放好，让胡敏坐了下来。

　　露出了这一手之后，曾荣将他在印第安部落的机遇仔细的讲了一下。

　　“我想，那个传说应该有一定的可信度，这个可信的地方就在，水晶头骨不止一个，不但不止一个，而且还不少，不然也不会惊动十几支势力前往那个起源之地了。”曾荣说道“从我身上各种神奇的变化可以看出，起源之地蕴含的秘密，肯定是惊天动地的！既然让我有幸融合了一个颗水晶头骨，那么这个机会肯定要抓住！”

　　“这么厉害啊！”听到曾荣说道，他现在能掀起几万斤的东西，能凌空飞跃几十米远，能凭意念控制十几斤的物体，都呆住了。

　　“是啊，我想，那信息里面说的，能解开生命起源之谜，能破解生命和死亡的资料，恐怕是真的。”曾荣说道，想了下，曾荣认真的说道“最起码，我想延年益寿是没有问题的，历史上，有些人活两三百岁，我想是真的。人生这么短，我却想和你们能一起更长的时间，就现在来看一百年，我嫌不够。”

　　说道这里，曾荣突然同情秦始皇了，到了秦始皇那个份上，增加寿元，真的可能就是唯一的追求了。得到的越多，当知道有一天要全部丢弃的时候，那种痛苦肯定比普通人大很多！

　　朱露和胡敏听到曾荣说道这里，眼睛上都蒙着一层雾气，脸上泛起一抹微红。

　　此时无声胜有声。

　　一个星期之后，一架专机直接飞向刚果金的首都金沙萨，这架飞机上，除了曾荣挑选的要进入起源之地的部队之外，还有一支人马要成立缅甸驻刚果金大使馆的成员。

　　要在起源之地建立基地，在当地肯定还要建立一个接应的地点。

　　驻国外的大使馆，大使馆享有不少特权，而缅甸和刚果金是建交的国家，拥有在刚果金驻扎大使馆的权利。既然要一个接应的地点，曾荣索性带来一支人马在刚果金建立大使馆了。

　　到了刚果金，打着缅甸政府的名义，还有缅甸大使馆的名义，曾荣和当地政府快速的接触了起来。

　　大把的美金散了出去，那帮政府高官马上将曾荣一众像是财神爷般的供了起来，给予了各种特权。腐败这东西，和经济发达程度是成反比的，越是贫穷落后的地方，政治腐败现象越严重。

　　两天之后，曾荣订购的两架直升机也到位了。这两架带着机内副油箱，性能先进的直升机航程能达到一千八百公里，而金沙萨距离起源之地的距离，有四百公里。

　　那块起源之地，其实就是位置于刚果盆地的之内的一块原始热带雨林。刚果盆地，在远古时期是个巨大的内陆湖，后来被刚果河切穿，湖水才大量的排泄了出去，形成了世界上最大的盆地。现在在刚果盆地的边缘地带，还有两个残留的大湖，这是当面内陆湖的残余。

　　直升飞机飞行的高度并不高，能清楚的看见地下原始热带雨林的面貌。参天大树林立，这些树木很高。甚至常常能见到几十米高的树木，如同一只站在鸡群中的鸵鸟一般，像是要直入云霄一般。

　　树林的缝隙之间，有时能见到大象在穿行，扇动着巨大的耳朵。树上，不时能见到猴子在飞快的跳跃攀爬。

　　除了森林，就是众多的河流了，这里是个盆地，地势很复杂，既能见到宽阔平缓的河面，也能见到大量的瀑布，急湍的河流！这里的水势给曾荣的感觉就是一个字，大！

　　在一些平静的湖泊中，能见到大批的鳄鱼趴在湖岸，懒洋洋的在晒着太阳，有些河流中，还有长着巨大嘴巴的河马家族，正在慢慢的搠水而行。一些鸟类，却是停在这些庞然大物的身上，不时的啄着。它们是在帮这些庞大的生物除去身体上的寄生虫。

　　一个半小时的时间，两架直升飞机就进入了起源之地的范围之中，这块起源之地也不小，几万平方公里的面积，大致相当于宝岛那么大一块了。

　　再飞了将近二十分钟，曾荣指示在一处地势比较平缓的一个小型湖泊旁边停了下来。这湖边也刚好有块缓冲的空地，不然直升飞机还很难落地。

　　这块空地并不大，两架直升机停留在这个，差不多就占了三分之一，一支六十几人的队伍驻扎在这里，这块空地肯定是不够的。

　　下了飞机，曾荣马上弄出了卫星电话，还好，即使在这密林之中，这卫星电话一样能够接受信号。卫星电话话费虽然昂贵，但是曾荣还是没有放在眼中。能使用通讯工具，这就已经很不错。

　　不过曾荣不知道，这里原本就有信号，还是来自十几支各大势力的队伍，利用他们手中的资源，将信号覆盖到这里了。毕竟即使卫星电话，也还是有盲点的。

　　这两架直升飞机，是运输直升飞机。每架直升机的载重量达到了十五吨，除了将那只六十余人的队伍全部拉来了之外，还携带了大量的日用品，一台柴油发电机。

　　将东西都搬了下来之后，一架直升飞机停留在这里，另外一架马上返回金沙萨，准备再运输一次物品过来。

　　“大家动作快一点，争取天黑之前，弄出一个木制的平台起来！”曾荣大声的说道。

　　曾荣不打算直接睡在地上，这原始的密林地带之中，到了晚上还不知道能遇到什么事情，曾荣的想法，是建立一个木制的平台，直接架起一个距离地面三米的台子起来，然后基地的人，日常生活，晚上睡就安排在这个台子上。

　　听到曾荣的命令，几个飞蛇小队的队员马上拎起三台电锯，走向了湖泊后面的密林中，热带雨林之中，最不缺的就是这种大型的树木了。

　　一根根粗大的树木被深埋在土下，一根根整齐的木头又在这些支柱上被订成了平整的一片。

　　早上九点，忙到下午三点钟，一个高约三米，上面面积约五百平方的平台就被建好了，飞蛇特战队的队员虽然不是专业的建筑工人，但是却又使不完的力气，而且个个都是大力士！搭建这种平台，并不会费什么大力气。

　　就在这个平台建立好了之后，第二批物品被运来了。有这么两架直升飞机来回跑动，这里日常生活倒不成什么问题。相反，在这种原始的密林之中，异国他乡，反倒让人有种异样的兴奋！

　　傍晚时分，这密林之中的湖泊旁边，显得异常的宁静，太阳的余晖洒落过来，树木上闪烁着一层层的金色光辉，湖面平静如镜，如同一面铜镜一般，倒映着湖边的景色，极其的美丽。

　　在这种宁静的气氛之中，这些来自缅甸的队伍也跟着宁静了起来，缅甸也是热带雨林之中，但是，缅甸里没有这种原始味道极其浓厚的巨大原始丛林！

　　在这片宁静之中，两头林鹿迈着轻盈的步伐到了湖边，这个小型，只有十几亩面积的湖泊，是附近方圆很大一块面积的动物饮用水源。


第二百四十五章 超级喇嘛

　　两只林鹿饮饱了水，一弹一跳的离去了，动作轻盈，如同是突然受惊的少女一般。灵动俊逸。

　　天色越来越昏暗，平台上弄出房子来不及，不过帐篷倒是支起了起来。虽然这丛林之中，晚上露天睡觉是一点问题都没有的，因为这里气候很适宜。但是随队的医生要求一定要睡在帐篷里面。

　　这种热带雨林里面，到了晚上蚊子肯定是少不了的，搞不好还有其他吸血类的昆虫和动物。万一被带着病毒的虫子咬了一口，就麻烦了。

　　非洲热带雨林这种环境，是动植物的天堂，同样也滋生了许多的病毒。例如艾滋，黄热病等等很多传染病都起源于非洲的。当然，出现这样的概率是非常非常小的，但是被感染上痢疾什么也不大好，反正一切小心点为好。

　　除了支起了帐篷，还燃起了驱虫的药物，将被毒虫咬到的概率降到最低。

　　天色越昏暗，当黑夜快要降临的时候，柴油发电机已经发动了，这台发电机很先进，除了功率很大之后，还有一个特点就是噪音小，即使是这样，这样的声音依旧将几头正在湖边饮水的小兽吓得乱奔。电源被制造出来，马上，平台上几个灯泡被点亮，平台上又是一片光明。

　　这支队伍，除了两个医生年纪大点之外，其他的都是年轻人，在天刚刚黑这个时间点，那里睡得着？

　　不过这群人都是军人的身份，加上飞蛇特战队员都是暗劲高手的身份，入夜之后，这群人很直觉的全部进入静坐吐纳状态。

　　这密林中的生活，还没有想象中的那么坏，睡觉之前，曾荣心中想道。

　　第二天一大早，曾荣将五十人的飞蛇小队分成十五个小组，一个小组三人。除了留守的五人之外，其他的队员全部带着武器和装备进入丛林之中开始搜索。

　　按照曾荣的计划，他将在这块起源之地进行地毯式的搜索。为了安全起见，这些飞蛇小队成员将会在三十公里以内的路程中搜索。等到这块区域被搜索完毕之后，就会再换一个基地，重新开始地毯式的搜索。

　　半径三十公里的圆形，面积也差不多三千平方公里了，只需要十二三次的搜索，就能将整个起源之地给全部搜索到位了。

　　当然，按照正常的概率，曾荣也不可能倒霉搜索的最后一刻，才发现起源之地的确切地点。更何况，曾荣自己是坐着直升飞机，在空中快速的飞行，利用直升机的飞行优势，在搜寻有着明显特征的目标。

　　坐在直升机上，曾荣手中拿着地图，一边看着地图，一边小心的看着地面。

　　这块地方虽然是个无人之地，但是不代表，就没有这个地方的地形图。在卫星的帮组下，这块起源之地，还是有一个比较详细的地形图，这张地形图，是从刚果金政府部门弄来的。

　　地图上标识着一些高地，河流，还有湖泊。还有几支原始部落活动的大致区域。除了这些之外，还有几支先前进入的势力，驻扎的地点。

　　华国，合众国，沙皇国，不列颠，法兰西，德国，日本。七个国家进入了这个起源之地。除此之外，竟然还有两支跨国集团的公司，也派遣人进入了这块区域！

　　看到两个跨国公司的名字，曾荣心中一愣，难道说，除了国与国之外，还能有可以和国家抗衡势力存在？或者说，这两家公司中，也有人融合了水晶头骨？

　　坐在飞机上，曾荣让飞行员小心的避开那些势力的驻地，飞行在广袤的热带丛林上空。

　　两个小时过去，直升飞机在丛林上空飞行了将近六百公里，搜索了很大的一块区域，但是没有任何发现！

　　热带丛林之中，植被分成了好几个层次，最高的一层，是高达三十到五十米的巨木顶着茂盛的树冠，二十米，又是一层树木，再往下，又分了三个层次的灌木从。这样一层层的绿叶杂木覆盖下来，很难看出地面上有什么异状。

　　在直升飞机飞行了两个小时之后，曾荣让驾驶员返航了。

　　回到基地上空的时候，曾荣马上发现，那块停放直升机的空地上，竟然停了一架机身上刷着五星红旗的直升机！

　　“华国的人来了？”曾荣心中想道，五星红旗，正是华国飞机的标志。

　　直升机在准备降落的过程中，曾荣就见到几个穿着华国军服的男子从平台下面走了出来。平台上面晚上休息，下面到了白天，却是躲避火热阳光的好地方了。

　　“曾将军！”见到曾荣从直升机上走了下来，这几个华国军人在几名飞蛇队员的跟随下，快速的迎了上来。

　　“欢迎欢迎。”曾荣也是朝着那几个华国军人快步走了过来，两只手紧紧的握在了一起。

　　这几个华国军人，为首的竟然是一个还不满四十岁的少将！三十几岁的少将，这在华国极其罕见！因为华国现在是和平年代，军衔的晋升，基本只能按部就班的，一点点往上爬。想要积累军功爬到将衔是异常困难的事情，看来这个少将的身后，肯定是个传奇般的故事了。

　　曾荣的手一搭上这个少将的手，眼皮微微一跳，这个少将，一身的修为依然进入化劲的地步了！

　　当然，这个少将的手接触到曾荣手掌的同时，也微微的探测了一下，但是让这个少将郁闷的是，按照资料上显示，曾荣在几年前就是暗劲高手，这一试，曾荣身上确实完全没有气劲的踪迹！

　　曾荣现在的境界，只要他不愿意表露出来，一个化劲高手不可能试探的出来曾荣的真实修为。

　　“不错，想不到将军不但是带兵厉害，这一身修为，我看在华国也是排的上号的。”曾荣收回手，笑着说道“来给我说说，现在这个起源之地的情势吧？”

　　曾荣话语之中，一点都不客气。不过这也不奇怪，对方虽然是华国的少将，但是毕竟也不过一个少将而已，在曾荣的眼中，少将，还真没必要看的那么重要。

　　“呵，曾将军果然是爽快汉子。”听到曾荣口中说出起源之地这个名词，来自华国方面的少将马上大笑了起来。“我们去里面慢慢说吧。”

　　“我姓刘，名字叫做刘志敏。不知道曾将军这一边，被水晶头骨选中的人是谁？”两人坐定了之后，那个华国叫做刘志敏的少将马上问道。

　　“很不好意思，就是我自己了。”曾荣笑了笑，说道。

　　听见曾荣的话，刘少将脸上马上露出了惊羡的神色出来。对于他们这种人来说，更高层次的个人战斗力，绝对是他梦寐以求的东西。

　　刘少将清楚的记得，当时比试之中，他居然在那个青藏来的喇嘛手中只过得了两招！其实按照实际的角度说，仅仅就是一招！

　　第一招，刘少将仗着身法的玄妙躲了过去，但是第二招，那个喇嘛马上展现出来非人的速度！直接如同鬼魅般的来到刘少将的身后，伸手在刘少将背上一按，这刘少将就摔了一个狗吃屎！

　　而据说，这个喇嘛从没学过什么武，两招打败号称军中战神的刘少将，完全就是靠着远远超越正常人的速度和力量，事后刘少将也十分的清楚，那个喇嘛想要杀他，也就是那两招的事情。

　　最后按在他背上的娜依掌，那个喇嘛只需要加重几分力度，即使刘少将有着一身横练的硬气功，也扛不住的！

　　一力降十会，几万斤的力量，根本就不是正常人能承受的范围！

　　“难怪，难怪曾将军年纪轻轻的，就能取得如此成就了！”刘少将若有所思的说道，很快，刘少将直奔主题“得知曾将军也到了这里，我们心中很高兴的。大概你应该也知道，来到起源的之地有七个国家，除了沙皇国能和我们华国靠近点之外，其他的五个国家，都是对我们采取了敌视的态度。”

　　“听说你们来到了起源之地，我们马上报告了上面，上面给予的指示就是，尽一切努力，和你们取得合作。”刘少将说道，话语中充满了严肃和激昂。

　　“合作肯定没问题。”曾荣笑了笑，这么多势力参与进来，曾荣根本没有把握能早一步发现起源之地。能和华国合作，曾荣也感觉有点求之不得了。“刘将军以为，我们应该如何合作？”

　　“第一步，肯定是找出起源之地的确切位置，找到之后，我们双方联手进入，里面的所得，我们六四分成。”刘少将说道。

　　“谁拿六份，谁拿四份？”曾荣眉头一皱。

　　果然不出曾荣所料，刘少将说道“我们拿六份，你们缅甸拿四份。”

　　“刘少将，双方合作，最主要就是一个公平，你们这样做，是要明显的歧视我们么？”曾荣的语气中有点冷。

　　“哈哈，曾将军误会了。”刘少将大笑了起来。

　　走进曾荣，凑着曾荣的耳边，用只能是曾荣听见的声音说道“曾将军，我们这边有两个融合了水晶头骨的超级高手。”


第二百四十六章 借人

　　刘少将的意思很明显，这边有两个融合了水晶头骨的高手，你们那边只有一个，让你们取得四成的好处，其实是让曾荣方面占了个便宜。

　　但是刘少将并不知道，曾荣最大的依仗，其实是黑宝！

　　三十三，四米长的黑宝，体重三十吨以上，黑宝不过七八米长度的时候，都能打出几千斤的力道，十二三米的时候，能打出几万斤的力量，黑宝现在的体型和力量，曾荣估计能打出几十万斤的力量！

　　更何况，黑宝现在能够勃发气机，黑宝全力一击的力度，曾荣已经想象不出来。不过曾荣清楚，让他去和黑宝战斗的话，根本没有胜算。除了有相对于黑宝而言，身体体积太小而导致十分灵活的优势之外，其他方面的素质对比基本就是一个天上一个地下。

　　说难听点，这个超级高手在黑宝面前，就像是一只老鼠站在一个成年人面前。只有逃的可能。而其他人，就算是化劲高手，在黑宝的面前，连逃都不用想了。速度太慢了。

　　那些融合了水晶头骨的超级高手，在某种程度上，身体已经发生了异化，特别是骨骼，钙的成分在减少，而硅的成分在增加。除了骨骼更加紧密结实之外，骨髓里面造成的新鲜血液中，也包含了更大的能量，血液的进化，更加导致身体各器官，甚至肌肉也跟着发生不可思议的变化。能承受更大的冲击力。

　　这就是融合了水晶头骨的超级高手个人战斗力迅猛提升的根本原因！当然，水晶头骨中蕴含的强大气机帮助下，融合水晶头骨的超级强者们，在某种程度都是超越了化劲的境界，能勃发出更大的力量。

　　当然，曾荣相信，相比于其他融合了水晶头骨的高手，曾荣更有战斗力，毕竟曾荣在融合水晶头骨之前，就是一个化劲高手，对各种劲道的运用炉火纯青，并且精通对战搏斗之术。

　　有黑宝这样的秘密大杀器，还有曾荣自信强于一般超级高手的信心，曾荣并不想和任何人平分在起源之地的收获。

　　“刘将军，我愿意和国内合作，互相共享信息，并且可以一致对外，但是找到真正的起源之地之后，大家能收获到什么东西，就个凭运气吧。当然，我们不要起内杠，先到先得。”在刘志敏的眼中，曾荣很是自信的笑着说道。

　　“其他的各方势力，我就不会那么客气了。”刘志敏还没来得及揣摩曾荣为什么这么自信的时候，曾荣又丢了一句让刘志敏少将大吃一惊的话来！

　　曾荣这句话，明摆着是说，到了关键时刻，不惜和除了华国之外的所有势力对抗了！

　　“曾将军好霸气！”刘志敏吸了一口凉气说道，这句话不知道是真的赞叹曾荣的强势，还是在说曾荣不自量力。

　　“我还要提醒曾将军一下，那两股私人力量，也是绝对不能小瞧的，如果我们的情报没有错误的话，那两支打着矿产公司的势力，背后分别是罗斯柴尔德家族和杜邦家族。”刘志敏少将脸上露出难得的严肃。

　　“罗斯柴尔德家族？杜邦家族？他们手中有怎样的资源？”曾荣听见刘志敏少将说的郑重，马上问道。

　　“必和必拓，就是这次进入起源之地的私人势力之一，他的背后，站着的就是罗斯柴尔德家族。”刘志敏少将缓缓的说道“二战之前，在合众国有这样的一句话，共和党是属于摩根家族的，而民主党则是属于洛克菲勒家族的，但是其实，这两个家族曾经都是属于罗斯柴尔德家族的。”

　　“他们鼎盛时期，先后控制了欧洲各大国的金融市场，占有了整个欧洲百分之六十的财富！他们家族有一句名言就是，我不管是谁掌握了政权，我只需掌握这个国家的货币发行权即可。他们在一战之后，甚至控制了全球金融中心！”

　　“甚至，很多人推测，二战是因为几大势力为了围剿罗斯柴尔德家族，故意引导希特勒，发动灭绝犹太人的种族灭绝计划，因为犹太人就是罗斯柴尔德家族的本体。二战期间，因为罗斯柴尔德家族成员大量被杀，大量资产被强行接管，导致这个家族衰落。”

　　“即使表面上，罗斯柴尔德家族衰落了，但是暗中罗斯柴尔德家族掌握了多少资源，没有人知道。不过犹太人建国，以色列的崛起，却是和罗斯柴尔德家族的直接支持有关。”

　　“直到现在，他们依旧控制着全球主要的黄金市场。近几年黄金大幅度涨价，可以说其中的收益大部分流进了他们的腰包。即使在黄金价格大跌的年代，他们也能通过反向做空，将损失转嫁到大众头上，依旧大量的赚进巨额财富。”

　　“有的说这个家族的财富，达到了五十万亿美金，虽然这一数据让人不能置信，但是比尔盖茨号称首富的五百亿美金，在罗斯柴尔德家族面前，确实是个笑话，这些隐性的巨富，早就掌握着全球主流媒体的咽喉，关于他们的活动，基本不会出现在报纸杂志和媒体上的。”

　　“一个持久兴旺了两百多年的家族，曾经控制过全球金融的庞然大物，至今仍控制着全球黄金市场的怪物，手中肯定掌握这很多不为人知的力量，绝对比一个国家还可怕！”刘志敏少将郑重的说道，“我宁可和那些国家势力起冲突，也不愿意和这种隐藏在黑暗中的怪物对抗，因为来自他们的打击，很可能是你无法预料到的。国家和国家之间，大不了真刀实枪的干一场，大家明着来。”

　　所谓明枪易挡，暗箭难防大概就是说的这种情况了。

　　“杜邦家族又是怎么回事？”曾荣问道。

　　“你只要知道，杜邦公司是合众国最大的化工公司，其生产原材料，百分之八十的是石油。而合众国最近几十年发动的战争中，都是以抢占石油资源为目的就行了。”刘志敏少将说道。

　　刘志敏少将的意思很明显，合众国近几十年的战争，杜邦公司都起到了背后推动的效果，一个家族推动一个国家的战争，这种力量简直是让人难以想象的！

　　更何况，这个被推动的国家，是世界霸主，合众国！

　　“看来，这两个家族，还真的要小心对待了。”曾荣笑了笑。

　　刘志敏少将说的这么郑重，但是曾荣却是不大当一回事。在曾荣的眼中，对付一个家族，比对付一个国家容易多了，实在没有办法了，大不了让黑宝制造一次灭门惨案了。

　　“对了，你们的卫星电话，应该是使用的合众国的GPRS卫星系统的吧？”刘志敏问道。

　　“不错，有什么问题么？”曾荣问道。

　　“大的问题没有，不过到了关键时刻，保密性不强。”刘志敏笑着说道“你想想，你们的电话信号全部通过他们的卫星传递，他们想要拦截你们的信息太容易了。”

　　“我给你们带来了两部我们北斗卫星系统的卫星电话，你们用这个吧。”刘志敏说道“我们测试过，每天只有三十分钟的时间，卫星信号传递不过来，其他的地方，并不比合众国的差。甚至通话的效果还要强很多。”

　　“哈哈，那多谢了啊。”曾荣连忙说道，曾荣自然知道，这种专供给华国军方使用的设备，比起合众国的那种民用货肯定强不少。

　　两人边聊的时候，那些外出搜寻的飞蛇特战队员们都慢慢的返回了。

　　看着一队队飞蛇特战队员，刘志敏眼中掩饰不住的震惊！

　　作为化劲高手，刘志敏凭着眼力，基本就能分出普通人和暗劲高手的区别，在刘志敏的眼中，自然能看出来，在这个缅甸的基地中，除了后勤人员之外，其他的竟然都是暗劲高手！

　　多达五十名的暗劲高手，即使人才济济的华国，也不容易调集出来！

　　“好一支精兵！难怪的曾将军如此霸气！”刘志敏少将这次由衷的说道。

　　“马马虎虎。”曾荣笑了笑，“要是让你知道我有一支五百人的暗劲特战队，不知道这位刘少将会有怎样的反应？”曾荣心中在想道。

　　“这个，曾将军，能不能商量一下，调几个人我哪里去帮帮忙怎么样？”刘志敏突然笑着说道，脸上还带着一些有些难为情的表情。

　　“你们人手不够？”曾荣愣了一下。

　　“这个倒也不是。”刘少将的脸上挂着一些尴尬“你是不知道，我们所有国际和势力在寻找起源之地的方法上，都是采用地毯式搜索。”

　　“我们也用卫星仔细扫描过，但是没发现异样，所以只能用这种原始的办法了。”刘志敏少将解释着说道“在搜索的时候，难免两方的势力会碰在一起，摩擦是难免的。”

　　“偏偏这次进入起源之地的，都是各国的精英特种部队，互相心中都存在一个拼个高低的心思。基本是一见面就大打出手，虽然现在还有到那种生死对决的地步，但是受伤是难免的。这样我们就慢慢就形成了一个规矩，打赢的一方，拥有继续搜寻的权利，输的一方，马上走人。”

　　这一说，曾荣马上就明白了，各方势力在搜寻的过程中，万一发生了冲突，就以武力对决判断继续搜寻的权利！

　　看来刘少将的人，在这些摩擦之中，并没有占什么优势啊！要不然也不会见到曾荣这边大量的高手，想到借人的念头了。


第二百四十七章 恐怖的计划

　　“行吧，给你调五个人过去。”曾荣马上说道。

　　曾荣没有问刘志敏少将要借多少人，不然这少将来个大开口，曾荣就被动了。所以曾荣自己主动开口，给刘志敏少将调五个人过去。

　　出乎曾荣意料之外，在曾荣眼中看来，调五个人过去，有点少了。五个人，相当于曾荣在基地人手的十分之一。但刘志敏少将听见曾荣愿意调派五个暗劲高手过去，马上脸上露出兴奋的神色出来。

　　“哈哈，那多谢曾将军了。”刘志敏少将甚至有些失态了。

　　五个暗劲高手啊！即使刘志敏少将现在是少将的军衔，但是他的手中，也就三个暗劲高手！三个有着优秀军人素质的暗劲高手！

　　能在军队系统中成长为暗劲高手，绝对比在民间，自己修炼成暗劲高手更加困难！因为部队中，有各种军事训练。而且，部队之中想要上位，也不是那么轻松的事情。

　　整个华国的军队系统中，暗劲高手的数量就那么二三十个人，毕竟军队作战，靠的是先进武器，战术配合。暗劲高手最多的，也就是保卫局了，带着特工性质的工作职能，才能将暗劲高手的优势发挥到最大。

　　其实，在各国搜索小队的遭遇战中，华国方面还占了些优势，在刘志敏的想法中，这五名暗劲高手的加入，那么华国在各种遭遇战中的战绩，肯定会让其他各方面势力震惊的！这就是刘志敏少将听见曾荣调配五个暗劲高手之后，有些失态的原因了。

　　军人，都是好胜的！这位刘志敏少将更是如此。

　　“我看你这里，什么都不缺，不如这样，我给你调几个厨子过来吧，三个小工，两个大厨，一个擅长川菜，一个擅长鲁菜，哈哈，保证你们在这地方，过的是有滋有味的。”高兴之余，刘志敏少将马上也提出给曾荣调几个人过来。

　　“行。”曾荣说道，能两个可以做出美味的大厨，曾荣却之不恭。

　　一晃就是二十天的时间过去了。起源之地的影子都没见到。

　　不过这二十天的时间中，日子也不乏味，飞蛇特战队的队员每天除了搜寻之外，还会顺手弄一下野味回来。

　　非洲热带雨林之中的飞禽走兽，差不多让这些家伙吃过遍了。

　　而且，每天这些特战队员收工回来，会津津有味的说说当天的经历。而其中被提起的越来越多的话题就是，这些特战队员和其他各国，各方势力之间的遭遇战！

　　曾荣的搜寻小队，一队只有三个人，可以说是所有势力之中搜寻小队人数最少的组合，但是，曾荣的搜寻小队在各种遭遇战之中，没有一次败绩！

　　不是说其他各国，个势力队伍中没有高手。但是这些高手，都是打散分配到下面的，不可能出现一支小队全部都是能媲美暗劲高手的战士。一支小队能配上一个高手就不错了。

　　这样的人员配置，战斗力自然不能和曾荣派遣出去的搜寻小队比了。而且这样的遭遇战之中，双方都很有默契的不使用枪支，纯粹靠肉搏。这更让曾荣的搜寻小队占尽了优势。

　　飞蛇特战队的队员们都在津津有味的讨论着那些大胜的遭遇战，却不知道，缅甸方面的强势，在各国和两大家族之间引起强烈的关注！

　　两大家族虽然独立在国家之外，但是他们和欧美那些国家千丝万缕的关系，基本上就和以合众国为首的团伙站在一条线上的。

　　简单的说，进入起源之地的势力，分成了两派，一边是合众国为首，集中了不列颠，法，德，日本和两大家族。一边以华国，沙皇国，缅甸三方组成的比较松散的临时联盟。

　　“缅甸这么强势，必须要压一压！”在合众国为首的集团中，一个被推选为总领事的法兰西将军说道。

　　“是啊！我们日本的搜寻小队，和他们碰面了三次！次次都将我的人打得不成样子，必须要给缅甸人一点惩罚！”一个日本的军官马上叫了起来。

　　“关键是，怎么打压啊？”德国的军官一脸的死板，沉声问道。

　　“我很好奇呢，为什么缅甸人也跑到这里来了，难道说，他们当中也有融合水晶头骨的超级高手？”法蓝西人说道。

　　“应该是，要不然，以缅甸的实力，凭什么跑到这里来？”合众国的将军说道“不过既然他们之中也有超级高手，打压他们的事情就不好说了。”

　　“打压？遭遇战，我们都不知能会碰上哪一方的势力，要打压的话，就只能直接打压他们的基地了。但是有超级高手坐镇，我们派遣一般的战士去，只能是送死啊。”日本人说道。

　　“真不知道你们没有超级高手，也跑到这里来干什么？”一个白人听见日本人的话，说了这么一句。

　　日本虽然参与了这次活动，但是日本人却没能有一个融合了水晶头骨的超级高手。

　　“八嘎！我们有世界上最优秀的武士！”听到那个那个白人的奚落，这个日本军官马上大吼了一句。“而且，要不是突然出现了水晶头骨，我们的松本君绝对是这个世界上最强大的人！”

　　听了这个日本军官的话，不少人将眼光投向了静静坐着一边的一个东方人，如果曾荣在的话，自然会认得出来，这个人就是被秦始皇附身的松本三郎，严格来说，这个人就是秦始皇！

　　像是感受到了被众多眼光注视，秦始皇睁开了眼睛，因为掠夺了松本三郎的记忆，秦始皇英语水平非常高。自然能听懂这些人的国际交流。

　　“什么超级高手？迟早我会超过他们的。”秦始皇淡淡的说道，继续静坐着。

　　在秦始皇的眼中，这些超级高手，不过就是身体素质变态而已。空有一身强大的气机，但是却不能有效的利用！

　　秦始皇靠着强大的底蕴，在回到日本之后潜心修炼，一身的修为飞速增长！几千年的积累一朝爆发，秦始皇也和曾荣一样，越过了金丹大道，能够意识离体，达到了所谓的出仙鹤，元神出窍的境界了。

　　只不过，秦始皇限于人身体的极限，不可能用出几万斤的力道出来，不过秦始皇的速度倒不比那些超级高手慢，一样能够凌空飞跃。

　　但是秦始皇自信，凭着他的实力，那些超级高手能够打败他，但是绝对不能轻易的置秦始皇于死地！

　　起码，秦始皇的速度能媲美这些超级高手，而且在气机，精神力的修为上，要强于这些超级高手！并且对气机的运用，更是远远超过的这些超级高手。

　　举一个例子，在超级高手之中。如果是曾荣面对一颗子弹，完全能够将气劲集中布在一块区域，能够弹开子弹，做到刀枪不入，但是一般，不会运用气劲的超级高手，只能将强大的气机均匀的布在身上，面对同样的一颗子弹，只能做到受到的伤害比普通人小很多，而不能无视子弹的地步。

　　“哈哈哈哈！”听见秦始皇的话，那些人都一起大笑了起来。

　　在这些人的眼中，那些融合了水晶头骨的超级高手，已经完全脱离了地球上生命的特征，怎么可能还有人类能超越这些超级高手的？

　　“桥本君，明天我亲自带队，看看那些缅甸人，到底有什么厉害的地方。”秦始皇淡淡的说道。

　　“好好，松本君亲自出手，哼，让这帮胆小鬼们看看，让他们看看，那些让他们心惊胆战的缅甸人，在松本君的手中，被打得像狗一样！”那个叫做桥本的日本人马上大笑了起来。

　　“好了，你们两方就不要抬杠了，我们内部要团结！”法国总领事见到两边又抬杠的迹象，马上说道。“我看就这样，三天之后的晚上，我们集中两位超级高手，还有精锐战士，敲打一下缅甸人，让他们知道，要站队位置，要站到我们这边来。”

　　听到这个总领事的话，本来已经闭上眼睛的秦始皇，眼皮突然动了几下。

　　第二天一早，秦始皇用过早餐，就带着几个日本武士出发了，出发的方向，正是缅甸基地所在地，在日方领队的眼中，这位松本君是要找缅甸的搜寻小队交交手，让合众国那些人见见大和民族的武力！

　　“松本君，辛苦你了。”桥本虽然职务比秦始皇高，但是在秦始皇面前，依旧表现的十分恭敬。

　　日本是个尊敬强者的国家，当初秦始皇去日本之后，为了快速上位，一个月之内，连挑日本武道十大高手！无一败绩！凭着这样的战绩，秦始皇轻易取得了松本家的核心成员身份。

　　当然，在日本武道之中，松本三郎，也就是秦始皇，从此也就拥有了大和武神的称号！

　　“桥本军，等着我好消息。”秦始皇说道，马上带着那几个被挑选出来的武士，走进了密林之中。

　　“听说那小子控制了整个缅甸，这不错了，比我的速度都要快多了。”进入丛林的时候，秦始皇心中想道。

　　在秦始皇的心中，有一个伟大的计划，但是这一计划的基石，就是控制一个国家。


第二百四十八章 东亚病夫

　　秦始皇需要控制一个国家，但是秦始皇却没有曾荣那么好的运气，凭着分身黑宝就能直接威迫到一个国家。靠着黑宝产出的特种金属，能迅速拢聚起几百亿美金的财富！

　　不过秦始皇做的也不错，表面看起来，秦始皇是一个有着武神称号的一介武夫，但是不会有人知道，秦始皇在暗中，已经在开始整合整个日本地下势力，并且和一些党派达成了秘密的协议！

　　秦王扫六合，当年的千古一帝霸气仍在，韬略依旧！只不过在慢慢的适应这个已经发生了翻天覆地变化的新世界。

　　不过，秦始皇虽然附身在松本三郎的身上，但是秦始皇的心却是一颗火热的华夏人的心，这是不容置疑的。

　　带着一支五人的小队，秦始皇径直朝着曾荣基地那边进发。

　　这些人进入起源之地已经有一个多月，附近的地方不但都被搜寻到了，而且，还开辟了一些道路。所谓的道路，不过是将前进方向的杂树，灌木丛清理掉。虽然只是小范围的清理，但是却也能保证人能畅通无阻的通过了。

　　并不是说，这些国家没有能力在这里修筑现代化的道路，而是刚果金，刚果布容许这些国家进入起源之地的同时，也同时要求这些势力不能破坏当地的自然环境。

　　秦始皇脚步如飞，这就苦了后面那些跟着秦始皇的武士们了。他们本来修为和速度就不久秦始皇，而且身上还背着东西。

　　只不过在武士道精神的支撑下，这几个武士硬是觉得，跟着武神大人办事是莫大的荣幸，虽然在后面跑的气喘吁吁的，但是硬是想打了鸡血一般，跑的屁颠屁颠的。

　　秦始皇一边快速前行，一边利用他超强的感官，感受着周围细微的变化。按照他对桥本说的，他就是要找缅甸人的麻烦。就是奔着缅甸人而来。

　　一路上，除了中午吃饭的时候休息了一下，秦始皇基本处于赶路搜寻的状态，终于在下午两点多，在秦始皇的可以搜寻之下，和一支三人的缅甸飞蛇小队成员相遇了。

　　“松本大人，缅甸的人！”一个日本武士大叫了一声。

　　“你们都退下，我一个人来！”松本三郎，也就是秦始皇随意说道，两脚一弹，整个人就像是一只大鸟一般，扑向飞蛇小队成员。

　　看着疾奔而来的秦始皇，飞蛇小队队员们眼中都露出惊愕的表情！对方的速度实在是太快了，从这个速度就知道，这个人的修为远远超过了暗劲！

　　飞蛇小队成员是暗劲高手，更是职业军人，即使知道不是对方的对手，三人依旧摆好了阵势，准备痛快一战！

　　三人刚刚站好品字形配合阵型，秦始皇就冲到了三人面前。伸手一掌，朝着最前面的一个飞蛇队员胸口一掌拍去！

　　这一掌还没到身前，飞蛇队员马上感到一股让他窒息的气息扑面而来！就像是对面是一排巨浪打了过来一般！

　　只来得及伸手，暗劲勃发，拳面刚刚接触到秦始皇的手掌，就感觉一股充沛的气劲顺着他的拳头，手臂，直往身体里面钻！

　　这飞蛇小队队员只觉得手臂一麻，就垂了下来，这条手臂完全失去了知觉。

　　一掌将这个飞蛇队员手臂里面的经脉全部封住，暂时性的废了这条手臂之后，秦始皇快速朝着这个飞蛇队员胸口一拍，速度快到两位两个飞蛇队员根本来不及反应！

　　这股气劲在这个飞蛇队员身体中一震，飞蛇小队队员马上感觉胸口一紧，脑袋一翁，整个人就昏死了过去。

　　两招解决！双方的差距实在是太大了。秦始皇是已经能够元神出窍的境界。当然，秦始皇不可能取这个飞蛇队员的性命，也不会真的废了这飞蛇队员的手臂。在他的眼中，曾荣是唯一一个知道他真实身份的人，在秦始皇心中，也许，曾荣算是他在这个时代的唯一一个朋友了。

　　见到一个队友倒了下来，另外两个飞蛇队员马上急红了眼！一见面就被人反倒，这是这些飞蛇队员从来没有遇到过的事情！毕竟各国派来搜寻的战士，只能算是精英战士，没有那个国家奢侈到用暗劲高手这个级别的高手干这种搜寻的事情。毕竟几个带有枪械的精英战士，在这种热带丛林中，不可能有被猛兽杀害的危险。

　　非洲丛林之中，最凶猛的食肉野兽就是豹子，狮子不会跑到丛林来的。

　　没有强劲的对手，这就是飞蛇小队能保持遭遇战不败的根本原因。第一次在遭遇战中被人抢了先机，这让将军人荣誉看的非常重的飞蛇队员们自然热血沸腾了起来，明知不可为而为之！

　　两个飞蛇小队队员一左一右，同时发拳对秦始皇进行夹击！这一拳怒极而发，勃发出强大的气劲。

　　秦始皇也是双掌齐出，轻描淡写的迎着两个飞蛇队员的拳头而去。

　　两拳两掌几乎同时碰在一起，两声沉闷的响声交叠在一起，甚至将周围的空气都震的微微的出现了几圈波纹。

　　毫无意外，这两个飞蛇小队的队员右手臂垂了下来，暂时性的失去了功能。

　　“你们，输了。”秦始皇目无表情的站在那里，浑身上下流露出一股沛然的霸气！

　　这简单的英语，飞蛇队员们听得懂。在昂上时代，缅文和英文同为缅甸的官方语言。

　　秦始皇这句话说了出来，飞蛇队员们自然知道秦始皇的意思，按照不成文的规矩，遭遇战失败的一方，自动放弃这块区域的搜寻。而明显，三个飞蛇队员根本不是秦始皇的对手。

　　“我们走。”一个飞蛇队员对着队友说道，蹲了下来扶起还躺在地上的另外一个还处于昏迷中的飞蛇队员。

　　“等等，把这个带回去！”秦始皇从怀中抽出一张纸来。“给你们头儿看！”

　　飞蛇小队的队员接过那张纸，上面写的是汉文，他看不大懂。不过，看秦始皇递出这纸的时候，很是庄重，这个飞蛇队员也就收了下来。汉文？带回去给老板看就是了。这个飞蛇小队的成员心中想道。

　　看着三个飞蛇小队队员离去，秦始皇身后的几个日本武士马上围了上来。

　　“哈哈，缅甸人的不败纪录被我们打破了！”

　　“松本君果然无愧于武神的称号！”

　　“松本君，您就是我们的大和之魂啊！”

　　几个小鬼子武士一脸的喜色。

　　“对了，松本君，你刚才的纸上，写的是什么东西？”一个武士小心的问道。

　　“我送了他们几个字，东亚病夫！”秦始皇冷冷的说道。“听说他们的首领是个华人，我要让他们知道我们大日本的厉害，不要忘记了当年他们是怎么在我们大日本帝国铁蹄下颤抖的日子！”

　　“哇，松本君真不愧是我的偶像！”听见秦始皇的话，几个日本武士马上沉侵在曾经的辉煌岁月之中，那个将整个东亚，东南亚都踩在脚下的时代。

　　在曾荣的基地中，那个飞蛇小队的队员将秦始皇的纸张交给曾荣的时候，曾荣展开一看，里面写着“后日晚，小心敌袭”几个字，落款一个赢字。

　　“你们碰到的是日本人？”曾荣眉头一皱问道。

　　“对。”飞蛇队员回答道。

　　“对方叫什么名字？”曾荣又问道。

　　“只听见叫他松本君。”

　　“好的，知道了。”曾荣点了点头，看来，那个人确实是秦始皇了，秦始皇姓嬴名政。夺舍的对象又是松本三郎，对方的身份确认无疑了。

　　曾荣想不到，秦始皇也到了这里。而且还在暗中帮他。

　　这信息究竟是不是真的呢？曾荣心中犹豫了一下，毕竟和秦始皇算不得深交，而且当初秦始皇几次还想要夺了曾荣的身体当炉鼎。

　　这犹豫不过一闪而逝，曾荣马上就做了决定，有防备，总被没有防备的好。

　　只不过，曾荣不清楚，到底是那个方面样将他当敌人？为什么要当他是敌人？排出了华国和沙皇国，其他各个势力都有被嫌疑的理由。

　　“要和那些国家正面为敌么？”曾荣心中衡量了一下“不过，既然别人都要打上门了，总不能坐着挨打吧？”

　　晚上，第二天，第三天。这一天，就是合众国方面联盟合计要打压打压缅甸的时候了。

　　这一天，在曾荣的交代下，那些外出搜寻的队员们，早早的返回了，两架直升机，带着厨师，后勤人员都回到金沙萨去了。留在基地中的，全部都是飞蛇特战队员。

　　“今晚可能有敌袭。”曾荣将这五十名飞蛇特战队员集中了起来，说道。

　　听到这个消息，飞蛇队员们脸上没有露出多少震惊的神色。这些飞蛇队员们，都是从克钦邦老部队中挑选出来的，他们久经战火，见惯了战争和死人的场面。

　　“等下大家弄点吃的，休息一下，攒足精神。晚上我倒要好好的看看，究竟是什么人，要对我们下手？”曾荣脸色严峻。“设好各种埋伏，火力交叉点，如果晚上真有敌袭的话，大家给我狠狠的打，不要留手！”


第二百四十九章 弱国无外交

　　夜色已深，基地的发电机依旧在微微的作响，挂在平台上的灯泡依旧在亮着。和基地刚刚建立时不同，到了这个时候，平台上搭起了几排木房子，明亮的灯光将这几排木房子给笼罩住了。

　　不过今天晚上，这木房子里面并没有人。

　　在基地对面的湖泊另一边，曾荣带着飞蛇队员们都隐藏在边上的密林之中。密切的关注着对面平台上的情况。

　　如果秦始皇的情报没有错，今天晚上就是有敌袭的晚上。

　　这些飞蛇队员，包括曾荣的身上，都散发着一种淡淡的，奇怪的味道。这是驱虫剂的味道。要不然，深夜埋伏在这密林之中，早就惹来蚊子之类的虫子了。

　　时间在一点点的流逝，夜色越来越深，在曾荣的耳朵之中，突然传来一阵阵细微的响声，就像是树叶在不断摩擦的声音。曾荣清楚，这是不少人在走动的时候，身体和丛林之中的植物摩擦之间的声音。

　　这也就是曾荣能分辨出除了发动机的声音，还有一种其他的声音了。飞蛇队员们的听觉，根本达不到这种程度。

　　敌人，已经在靠近基地了。

　　“都注意了！敌人要出现了！”曾荣小声的说道，很快，曾荣这一命令马上传达每个飞蛇队员耳中。

　　听到老板的话，这些飞蛇队员们马上提起了精神！准备了一晚上，终于可以发挥一下了。在夜视仪的帮助下，飞蛇小队的队员们紧张的关注着对面的情形。

　　在曾荣的耳朵中，这种沙沙作响的声音越来越大，突然之间，只见对面丛林中射出几条火舌，几枚火箭弹从丛林中射了出来，准确的落在基地木制平台之上！

　　轰然几声，平台上木头四处飞溅！同时，平台上大火燃了起来，浓烟也腾空而起！除此之外，发电机也被殃及，装满柴油的邮箱爆裂，里面的柴油四溢，地面上也燃起了熊熊大火！

　　很快又是几枚火箭弹射了出来，又是几声剧烈的爆炸声，爆炸之后，火势再增加了几分。

　　看着这爆炸的阵势，一股怒火腾的从曾荣的心中升了起来，从这个阵势来看，对方根本是不打算给他这边一点活路啊！招呼都不打一下，就是一通火箭弹袭击！

　　几百平方的面积，这几枚火箭弹射进来爆炸，还能有几个完好无损的人？幸亏事前得到了秦始皇的报信啊，要不然，自己这帮人怎么死的都不知道！

　　火箭弹一共射了四波，按照曾荣的计算，发射出来的火箭弹，已经达到了二十枚以上，这么密集的攻击，完全就是不给一点活路了！

　　爆炸将基地木制平台引燃，将发电机里面的柴油引燃，在熊熊大火之下，周围的温度急剧升高，很快，依靠红外线热成像的夜视仪基本失去了作用。

　　不过现在在大火的照耀下，这一块区域基本形同白昼，带着一个夜视仪反倒成了累赘。飞蛇队员们纷纷取下了夜视仪。

　　取下夜视仪，就能看见，这些飞蛇队员们同样都是一脸的怒火！来者岂止不善？完全就是要杀人灭口，毁尸灭迹，一点机会都不给啊！

　　夜视仪刚刚取了下来，马上就能看见，基地平台四周，不断出现手持武器的人来，这些人动作矫健，绝非一般的战士！

　　看这些人的架势，是要围住基地，防止没有被砸死的漏网之鱼出现。

　　可惜，他们失算了，因为秦始皇的报信，曾荣这边已经提前做了防备，四波火箭弹的攻击，其实并没有一个人受伤。

　　曾荣手中举着重狙，瞄准了一个站在平台边上的敌人，手指轻轻一扣，一个子弹准备的射进了这个敌人的脑袋之中，只见血花一溅，这个敌人闷哼了一下，马上倒地身亡。

　　曾荣的枪声，表示着飞蛇队员们的反击开始了！

　　在这些人等着击杀漏网之鱼的时候，却不知道，他们以及成了缅甸飞蛇队员们的猎物！一颗颗带着怒火的子弹射了出来，一个个敌人倒在了地上！

　　不过几秒钟的时间，十几个出现在平台旁边的敌人都中弹倒地，死活不知！

　　这一轮反击，马上暴露了飞蛇小队的位置，几枚火箭弹喷出火舌，朝着湖泊这边的密林中射来！

　　几声剧烈的爆炸身，曾荣准确的看到。两个飞蛇队员被炸的飞起！

　　这些飞蛇队员沿着湖岸，呈半月形的阵势，相互之间的距离还是比较大的，要不然，这一下伤亡更加严重！

　　“分两边，沿着湖边的密林前行，进入对方隐蔽的密林中战斗！”曾荣马上下达了命令。

　　很快，飞蛇队员们放下重武器，一手拎着匕首，一手持着手枪，有的持着微冲，沿着湖泊两边的密林，朝着火箭弹发射的方向扑来过去！

　　这个湖泊的面积只有十几亩大，双方很快碰面了。

　　曾荣听到对面阵营中传来几声吼叫声，然后，就见到几个处于半人半兽的怪物飞奔出来。

　　“又有不列颠的人！”曾荣心头又是一怒！

　　两边很快就打成了一团，唰的一下，一个飞蛇队员的匕首削中一个对方高手的手臂，想象中的手臂被砍断的现象没有出现，那手臂能够见到骨头的伤口处，却反射出一抹银光！

　　这一抹银光正好被曾荣看见，曾荣马上心中一寒！合众国的改造人也出现了！

　　看来，这次对他不利的，不是某个国家，某个势力了，而是以合众国为首的整个联盟。

　　曾荣彻底怒了！难道那些国家势力的掌控者，就以为缅甸是个小国，好欺负的么？口口声声叫着什么国际和平，尊重主权国家。一口一个要求他国遵守国际法，但是到了非常时刻，却又是毫不犹豫的将这些国际之间规则狠狠的践踏在脚下！

　　就是因为缅甸弱小么？看来华国前人总结的，弱国无外交，果真是如此了！

　　手腕一翻，一把外面看起来很是普通，不过一柄普通的铁制匕首出现在曾荣手中，这匕首比一把匕首略长，匕身约有三十公分长，看起来更像是一柄短刀！一柄普通的铁制短刀。

　　但是，这是用黑宝产的特种铁质打造而成，在那种超高的硬度下，在曾荣的超凡力量之下，这柄匕首真正能做到削铁如泥！

　　双脚一蹬地面，曾荣掠着地面弹起，一跃就是七八米远！

　　身形来到一个不列颠的变异人身旁，一拳朝着这个头型像狼，浑身长毛的怪物脑袋轰了过去！

　　这个变异狼人只觉得眼前一花，根本没见到曾荣来到了他身旁就被一拳打飞！曾荣根本没有勃发气劲，这随随便便一拳，已经蕴含了两三万斤的力量，已经不是这个变异狼人能够承受的范围。

　　几万斤的力道轰在这个狼人的脑袋上，这颗几分像是狼头的脑袋马上从这个变异狼人的脖子上打飞，脑袋在空中撞到一颗大树的树干上，还将这颗大树撞的猛力摇晃了几下。

　　这颗脑袋掉落在地上，已经烂成了一团，根本看不出是个脑袋了。

　　变异狼人的脖腔处一股鲜血喷了出来，失去了头颅的身体伸出双手在空中挥舞了两下，像是要抓住什么一般，然后再轰然倒在地上。

　　这个时候，曾荣早就离开了。来到一个躲在一边放冷枪的特种兵身边，一拳将他打飞！这一拳打在这个特种兵的胸口上，这个特种兵被打得凌空飞起，胸口凹进巨大的一块，像是被巨锤猛击了一下一般。这个特种兵在空中大口的吐出鲜血，鲜血在火光的照耀下，划出耀眼的血红之色！

　　曾荣一出手，马上引起了对方的注意，几个射手马上掉转了枪口，几发子弹朝着曾荣射来！

　　避开几发子弹，对曾荣现在来说，就像是喝水那么简单，脚步变幻之际，已经将几发子弹完全避开了，不但如此，顺手又宰了一个合众国的改造人。

　　曾荣很快看清了形式，飞蛇小队这边还有四十五个能战斗的队员，对方还有七八十个人，但是对方有着能够暗劲高手抗衡的变异人，改造人，不过十七八个的样子，另外还有五六个日本人，看起来身手不错，能够和飞蛇队员们抗衡。剩下的几十个人都是熟悉枪械，身体素质过硬的特种兵，这些特种兵在一旁用枪射击，配合着十几个变异人，改造人和日本高手作战作战。

　　情势对曾荣这边很有利，因为只有二十几个能和暗劲高手抗衡的对手，其他的人，虽然也是身手不错的特种兵，但是在剩下二十几个飞蛇队员的进攻下，伤亡不断！

　　更何况，这边还要一个超级高手曾荣！

　　就在曾荣手毙第五个敌人的时候，战况终于再次起了变化。一个白人突然从那帮特种兵后面跳跃了出来，朝着曾荣这边飞速而来！

　　那人一跳就是两三米高，以一种完全超越世界跳高冠军的高度不断的跳跃着，一跳就是七八米远，快速的朝着曾荣而来。

　　看到来人，曾荣心中一愣，马上知道，这是对方融合了水晶头骨的超级高手出手了！目标正是冲着他而来！

　　嘴角一翘，曾荣露出一丝笑意，心中却是一股战火腾然而起！熊熊而燃！


第二百五十章 戳喉

　　双脚微屈，曾荣连续飞快的跃动，朝着那个超级高手而去。

　　双方很快就碰在一起，在曾荣的眼中，一个表情严肃，目光坚定的白人出现在他的面前，这白人到了曾荣面前，很是自然的打出一拳。

　　这个白人，正是合众国那个研究所出来的超级高手。在水晶头骨的改造下，一个普通的研究员，蜕变成了一位拥有强大个人力量的超级高手！

　　在合众国那样的环境中，这个研究员的日常生活并不枯燥，在研究之余，这个研究员甚至还参加了健身会所，掌握了一些空手道的基本功。这一拳打了出来，倒也像模像样。

　　两人都是速度很快的人，出拳的时间基本都是一致，两只拳头快速的撞在一起。

　　砰的一下，这一下撞击比一般的枪声还要响亮，两人的力量实在是太大了！

　　曾荣没有什么感觉，就是拳头微微有点发疼，但是对方的拳头，却像是被尖锐的利器狠狠的扎了一下！

　　要说力量，曾荣的力量比起这个超级高手，却是要高一些，大概要高千把斤的样子，但是千把斤的力量对比两三万斤的力量，基本可以忽略不计。

　　但是，曾荣在融合水晶头骨之前，就是一个化劲高手，对气劲的运用已经算是出神入化了，这个超级高手打出来的劲道，是直来直去的明劲，但是那股强大的气机在曾荣的身体中，曾荣能够打出各种劲道！

　　穿透劲、崩劲、钻劲、绞劲等等。

　　曾荣刚刚打出了，不过是一种单一的穿透劲。这一股劲道打在这个超级高手的拳面上，一股强大的穿透劲直接透过拳面，往这个超级高手手臂里面透去！

　　这种感觉，就像是被一把利器狠狠的刺了一下！

　　超级高手的身体被水晶头骨改造过，但是神经的感觉还是一样的！

　　抵御不住这股穿透劲，这个合众国的超级高手马上感觉手臂上传来一阵剧痛！伴随着这股剧痛，这个超级高手的行动就慢上一点了。

　　按道理来说，曾荣和这个超级高手之间的差距不大，基本就是差不多，但是曾荣精通对战之术，并且能运用强大的气劲，打出效果更好的劲道出来，这样一来，双方之间的高下马上就能分辨了。

　　就像是两个壮汉，一个专业学习了拳法，一个却是靠着身体素质硬抗。那个靠着身体素质硬抗的，自然就落了下风。

　　曾荣的每一拳，都让这个超级高手感到一阵剧痛！靠着全部都是急速的速度，这个超级高手能够在曾荣攻击到来的时候，抵挡住，不至于被曾荣打中要害，伤了身体，但是这种就像一个被曾荣打的活靶子的感觉，让这个超级高手很难受！

　　曾荣压制着这个超级高手，飞蛇队员们压着变异人和改造人，还有二十几名飞蛇队员，则对那些普通的特种兵进行猎杀！

　　情势看起来不错，优势一点点的朝着曾荣这边扩大。

　　一个人影又从一帮特种兵身后高高跳起，这个人影落在曾荣的眼中，曾荣心中马上一紧！

　　能跳这么高，又是一个超级高手！

　　这次合众国联合来剿杀缅甸方面，看来是下了很大的本钱！同样也下了很大的决心！

　　两个超级高手同时出动，加上刚开始猛烈的火箭弹袭击，这些都表明，合众国方面，根本就是打算赶尽杀绝的！

　　那个超级高手出动，马上将整个局面扳了过来！如神一般的速度和力量，不过短短十几秒钟的时间，就有两个飞蛇队员命丧另外的那个超级高手手中！

　　曾荣嘴角露出冷笑，手腕一翻，一把外面看起来很是普通，不过一柄普通的铁制匕首出现在曾荣手中，这匕首比一把匕首略长，匕身约有三十公分长，看起来更像是一柄短刀！一柄普通的铁制短刀。

　　但是，这是用黑宝产的特种铁质打造而成，在那种超高的硬度下，在曾荣的超凡力量之下，这柄匕首真正能做到削铁如泥！

　　一把削铁如泥的匕首在手，曾荣浑身散发出一股强大的气势！相对于这个合众国的超级高手来说，曾荣不但是个精通搏击之术的武道高手，还是一个精通刺杀之术的强者！

　　曾荣曾经在离殇的教导下，专门修习过刺杀之术，按照离殇的说法，曾荣已经是个高手了。当时离殇的评价时，曾荣有剑在手，能做到百人斩！

　　一柄匕首在手，戳，削，劈，砍各种刺杀的动作不断。

　　面对手持一柄匕首的曾荣，合众国的超级高手根本招架不住，只能靠着超快的速度，快速的躲避！

　　但是曾荣是专门修习过刺杀术的高手，步伐之间更是灵活，而且还有这惊人的预判力！

　　身体素质能通过水晶头骨提升起来，但是这种实战经验，和各种搏斗刺杀技巧，却不是水晶头骨能够给予的！这要靠苦练！

　　当然，如果这个合众国的超级高手对手是精通搏斗刺杀之术的暗劲，甚至是化劲高手，也会像对付三岁的小孩那么简单。因为超级高手的力量和速度，已经身体的抗击打能力，和暗劲化劲高手完全不是档次的！

　　但是面对上曾荣就不同了，更何况是面对手持一柄削铁如泥匕首的曾荣！

　　曾荣脚步一转，看似轻巧，其实蕴含了形意拳中的鸡形步法在里面。这脚步一转，手中匕首伸出，合众国超级高手的身体就像是自己送上门的一般。

　　眼看着匕首就要朝着合众国超级高手的心窝刺去，这合众国高手反应不错，速度奇快，在避无可避之际，伸手挡了一下。

　　匕首割在这个合众国高手的小臂上。

　　在匕首碰上这个合众国高手手臂上的时候，这个合众国的高手还心存侥幸，因为在以前的实验中，一般的刀很难割开他身体上的肌肤。

　　按照科学仪器的测试，即使是一颗重狙子弹，也只能打入他身体皮肉里面一厘米厚，这些没有修炼过华国国术的超级高手，虽然不能将气劲集中一块抵御子弹，但是布满他们全身的气劲，却是能让他们身体皮肉像是修炼过传说中的铁布衫，金刚罩一样，抗击打能力十分的惊人！

　　只是，曾荣手中的匕首，是用硬度接近十，几乎达到钻石硬度的特种铁制成的。而且，曾荣的力道，达到了几万斤！

　　以几万斤的力量使用一柄削铁如泥的匕首，这柄匕首轻易的划破了合众国高手的小臂，匕首切开这个超级高手手臂上的皮肉，在骨骼的地方却停住了。

　　骨骼实在是太硬了，硬的出乎曾荣的意料。

　　曾荣打算是一刀断掉这个超级高手的手臂，而这个超级高手却是希望自己能够抗住刀锋。但是结果却不是两人想象的。

　　匕首在合众国超级高手手臂上留下一刀吓人的刀口，但是只在骨骼上留下一带轻微的痕迹。

　　那个合众国高手惨叫了一声，捂着正在流血的右手，飞快的脱离了战场！

　　匕首不能砍断骨头，但是能够完全割开皮肉！如果下一颗，这柄匕首刺进了超级高手的心脏，那颗超级心脏也得停止跳动！

　　人越是到了高处，越是珍惜自己的生命！

　　这个毫不容易成了超级高手的研究员十分清楚，这个时刻离开曾荣这个可怕的敌人，保住自己的性命最重要！发生在他身体上的奇妙事情，他得利用这些奇妙的变化，为自己争取各种利益，来实现他以前根本想都不敢想的梦想！

　　看着那个合众国的超级高手走掉，曾荣并没有追赶。曾荣手持匕首，来到了另外一个超级高手面前！

　　在曾荣逼走那个合众国超级高手的同时，另外一个超级高手已经干掉了五个飞蛇队员！

　　一掌伸出，这个超级高手的目标是第六个飞蛇队员的后背！这一掌下去，几万斤的力道打在这个飞蛇队员的背上之后，这个飞蛇队员肯定就是脊椎粉碎性骨折，内脏破裂大出血，这样的一掌落实到这个飞蛇小队的后背上，世界上技术再好的医生，再好的仪器，也救不回这个飞蛇队员的性命了。

　　就在这个超级高手准备干掉第六个飞蛇队员的同时，只觉得眼睛一花，一只手臂扛住了他要落在那个飞蛇队员后背的手！

　　如此同时，一柄匕首刺向了他的心脏！

　　快速后退一步，避开了这柄匕首的刺杀，这个超级高手马上警觉了起来。

　　这个超级高手知道，对付曾荣的是合众国的那个超级高手。曾荣突然出现在此地，那么就是说，合众国的高手已经丧命了？

　　“你将詹宁斯杀了？”这个超级高手避开曾荣这一刺杀，马上开口问道。

　　“哈哈，放心，很快你也会和那个詹宁斯一样下场的！”曾荣大笑了几下，曾荣不想和这个人说太多。边说之间，身子快速扑向这个超级高手，手中的匕首点出，将匕首的尖端位置，朝着这个超级高手的咽喉位置刺了过去。

　　戳喉，这是刺杀术中惯用的一招，杀伤力其实非常可观。


第二百五十一章 詹宁斯的要求

　　就在曾荣的匕首刺到这个超级高手咽喉上的关键时刻，这个超级高手在千钧一发之际，右手闪电般的伸了出来，挡在了自己的咽喉上。

　　匕首刺入了这个超级高手的手掌之中，在曾荣敏感的感觉之中，匕首尖端碰到了骨骼，刺不进去。

　　曾荣手持匕首的手微微一摆，匕首刺进的方向马上微微一变，朝着骨骼的旁边继续刺进。

　　扑哧的一下，匕首直接穿过了手掌骨骼之间的缝隙，将这个超级高手的手掌直接刺穿！一阵寒意凝集成了一点，让这个超级高手在匕首还没有刺到他喉咙上，就感到了刺骨的凉意。

　　潜能在危险下爆发，这个超级高手忍着剧痛，双脚连连后撤，身体迅速后退。终于在曾荣将要将匕首刺进他咽喉之前，脱离了匕首的攻击范围。但是手掌在离开匕首的同时，伤口中的鲜血快速涌出，在空中散落。血液中有股奇异的香味。

　　和合众国的詹宁斯一样，这个超级高手骇然于曾荣手中匕首的杀伤力，选择了撤退。就和第一个撤退的超级高手一样，人越是到了高点，越是珍惜自己的生命。

　　超级高手逃跑的速度太快了，曾荣的速度能跟上，但是根本做不到边追，边攻击，因为在攻击的那一霎那，以超级高手的速度，已经在七八米外了。

　　因为两位超级高手受伤逃走，马上导致了袭击的敌人全线崩溃。

　　最强大的战斗力的逃跑，让这些变异人，改造人，还有日本武士们在第一时间选择了逃跑，这些身手基本和暗劲高手持平的角色还好，剩下的那些普通特种兵，马上陷于了被屠杀的下场。

　　没有一个飞蛇队员手软，在伤亡过半的情况下，这些飞蛇队员们都杀红了眼！曾荣一样毫不手软，展开惊人的速度，追杀着一个个变异人，改造人和日本武士。

　　凌晨五点钟，在合众国大本营里面，法国的总领事听到袭击失败的消息，狠狠的一拍桌子。

　　“那帮缅甸猴子，正是太可恶了！打击！打击！要狠狠的再打击！”总领事愤怒的说道。

　　两个超级高手，二十个高手，加上上百的特种兵，竟然只有两个超级高手和六个高手逃了回来，其中两个超级高手身上还带着伤！

　　被一个小小的缅甸弄成这样，高傲的法蓝西人咽不下这口气！

　　“怎么打击？再派一队人过去么？”不列颠人在一边带着嘲讽的语气问道。

　　本来，不列颠人吃过缅甸人的亏，不大想参与进来的，但是被法蓝西人以总领事的身份，硬逼着派出五个变异人高手，结果这五个变异人只有两个活着逃了回来。

　　三个变异人啊！要知道在不列颠政府，每一个变异人都是十分的珍贵的，不过那种改造基因的药剂十分的昂贵，更重要的是，每三个被挑中的人选之中，只有一个能成功的被改造基因，产生变异。

　　“直接用导弹，轰击他们的基地，下次就不派人过去了。”法蓝西人想了下，说道。

　　“就用这个方案了，刚果政府我想他们也不敢说什么。”合众国人说道。

　　很快，这些人就定下了下一个打击缅甸人基地的方案，看来在这些人眼中，缅甸，刚果这样的国家，根本就不是和他们在同等位置上。正常的外交，也不过是做做样子而已。

　　“我想要练习剑术。”就在这些人商讨完毕的时候，一旁手臂上帮着纱布的詹宁斯认真的说道，“空手，我们不是那个缅甸人的对手，我们要学会剑术。”

　　“尊敬的詹宁斯先生。”法蓝西总领事听见詹宁斯开口，马上微笑着说道“您放心，我马上上报你这一要求，我想用不了多长时间，世界上最专业的剑道高手，就会站到您的面前！”

　　“我还要一柄好剑！”詹宁斯再次提出了一个要求。

　　“没问题。”法蓝西总领事一口答应了下来。

　　曾荣这边，基地已经完全被毁掉了。四十五名飞蛇队员，有十八人阵亡。这些飞蛇队员们含着泪将阵亡的队友火化掉，带着骨灰，在曾荣的带领下，踏上了前往华国基地的路上。

　　对于飞蛇队员们来说，华国基地算是最安全的。当然，这是对在起源之地而言。

　　凌晨六点多，天色已经大亮，曾荣才带着飞蛇队员们，出现在华国基地面前。

　　和曾荣那边的基地不同，华国的基地面积要大很多，人也多很多，华国基地中，居住了两百来人。

　　除了寻找起源之地的秘密之外，华国方面还真的带来一支矿产勘探队。既然已经买下了探矿权和采矿权，索性就碰碰运气，矿产，都是暴利型的产业。

　　当然，在刚果这种热带丛林之中，肯定少不了生物学家的身影，这里的植物，动物的多样性，非常具有科研价值。

　　见到曾荣带着一帮疲惫的飞蛇队员们出现在华国基地前，马上有人通知了刘志敏少将。见到曾荣和飞蛇队员基本都是浑身的血迹，刘志敏少将眉头皱了起来。

　　“碰到什么事情了？”刘志敏少将关切的问道。

　　“被合众国那边联合起来袭击了，我们牺牲了十八个。”曾荣说道。

　　“你们打算怎么办？”刘志敏少将问道“需要我们提供哪些方面的帮助？”

　　“先让他们好好休息一下再说。”曾荣指着身后的飞蛇队员们说道。“你们的卫星电话在哪里，我打几个电话。”

　　这个时候，正好是正常人早上起床的时候，让飞蛇队员们冲洗一下，就安排进入华国基地的宿舍区中休息了。

　　曾荣打了个电话。通知直升机到华国基地接人，不用去原先的基地了。

　　“你们要全部撤回缅甸么？”等曾荣打完电话，一边的刘志敏少将马上问道。

　　“他们那边有七个超级高手，这一次偷袭失败，对他们而言是个意外，下一次，恐怕我们就没这么好的运气了，我想，还是将这些战士送回缅甸安全。”曾荣说道“在融合了水晶头骨的超级高手面前，暗劲高手不过是一只随时都能捏死的蚂蚁而已。”

　　超级高手，合众国有一个，不列颠一个，德国一个，法蓝西一个，两大家族各有一个，不过日本也有一个称得上是超级高手的秦始皇。这些超级如果一起出动对曾荣出手的话，曾荣根本没有把握，能保护部下的安全。

　　这次合众国那边偷袭失败，就已经是撕破脸皮了，曾荣不相信，这些国家接下来会对他心慈手软！

　　“太可惜了！要是我手上现在有你这样的精锐部队就好了。”刘志敏少将一脸的可惜。

　　曾荣微微一笑，刘志敏少将已经说的这么露骨了，他怎么听不出来？刘志敏少将说这句话的真正意思是，要是你能将这支精锐部队让我指挥该多好。

　　“说实话，一个超级高手，能将这支部队全部给灭了。”曾荣说道“你们手上不是有两大超级高手么？有他们两个人在，我手下这些兵，不应该会放在你眼中啊！”

　　“哎，那两个完全是大爷来的！不是非常要紧的事情，怎么敢惊动他们啊！”刘志敏少将一脸的无奈。“而且平时还得小心的伺候着！”

　　“那两个大爷现在起来没？带我去见识见识。”曾荣说道。

　　除了对战过两大超级高手之外，曾荣还没有和其他的超级高手有过交流沟通，这一谈及华国的两大超级高手，曾荣马上来了兴致。

　　“走吧，我相信他们对你也是挺有兴趣的，带你去看看那两位大爷吧。”刘志敏少将说道。

　　基地中间，有一间房子明显和其他的房子不同，其他的房子都是板房，就是那种建筑工地上，常见的那种板房，但是这间房子，却是一根根木头搭建而成的，不但明显高一些，而且面积看起来也大很多。

　　“上师，道长，有位缅甸来的客人，想要见见你们。”刘志敏站在这间房子门口，大声的问道。

　　很快，里面传来一个粗犷的声音“进来吧。”

　　刘志敏少将推开门，曾荣跟着刘志敏走了进去。房间里面，一个年轻的，穿着大红色僧袍的喇嘛端坐在铺着毯子的地上，低声的念着经文。

　　一个看起来三十几岁，留着十几厘米长胡须的道人，却是坐在一张桌子面前，仔细的打量着桌子上的植物的根茎，枝叶等等东西，不是的捻起一块放在舌头上舔一舔。

　　看着喇嘛在念经，刘志敏少将没有去打搅，而是将曾荣带到了那个道长的面前。

　　“道长，这位也是个超级高手，和你们一样，呵呵，想来和你们交流交流。”刘志敏少将来到道长的面前，介绍了起来。

　　“你也是华国人？”道长听到刘志敏少将这么一介绍，马上也来了兴趣，放下手中的东西，对着曾荣问道。

　　“算是吧。”曾荣说道。

　　“年轻人，说话得干脆点，是就是是，不是就是不是，怎么叫算是呢？”道长一皱眉头。


第二百五十二章 收点利息

　　“是！”曾荣干脆的答道。不管怎么说，曾荣骨子里流的还是华人的血脉。

　　道长皱着的眉头顿时舒展开来：“好，很好。”

　　那位穿着大红色僧袍，一直在低声念诵经文的喇嘛，脸上也出现一丝不易察觉的动容。

　　其实，除了曾荣之外，其他超级高手的实力都相当。不过，合众国阵营中有七名超级高手，华国方面仅有两名。所以，华国方面的两名超级高手，表面看似波澜不惊，内心却承受了极大的压力，而曾荣的出现，无疑给他们打上了一针强心剂。

　　曾荣虽然代表了缅甸，却也是华人，同为华人，流着同样的血液，自然就是自己人。

　　“道长，曾将军和我们是同盟。”刘志敏少将在一旁提醒道。

　　曾荣虽说是华人，但和国家只是合作关系，一切关系都是建议在利益至上。

　　道长微微沉吟，显然对刘志敏少将的插话并不是很满意，刘志敏少将可不敢得罪这位大爷，见他不悦，便退到一旁，默不作声。

　　同为超级高手，曾荣虽然年轻，但是道长也不敢小觑，放下了对刘志敏少将时候的架子，以平辈相交：“你和合众国方面交过手了？”

　　曾荣身上的血迹怎么可能瞒得过他的眼睛。

　　道长并没有倚老卖老，这让曾荣对他的印象改观不少：“受到了合众国那边的联合袭击。”

　　道长关心问道：“他们出动了超级高手？”曾荣是超级高手，要是没有超级高手对阵，那这次袭击根本无法对曾荣一方构成威胁。

　　曾荣点头，也不想隐瞒：“出动了两名超级高手，可惜，没有把他们留下来，让他们逃了回去。”

　　道长听完惊讶万分，那张古井不波的脸也不禁愕然起来：“你一个人竟然独战两名超级高手，还将他们击退？”

　　要的就是这种效果，曾荣点头，没有否认。

　　那位念经的喇叭，其实一直关注着曾荣和道长的对话，当得到曾荣的肯定后，停止了念诵，好奇地目光直视曾荣。

　　超级高手，实力相当，一对一的情况下，谁也奈何不了谁，但是如果对方人数占优，情况就会变得不同。而曾荣独自面对两名超级高手的合击，却还惋惜，没有将对方留下。这怎么能让人不惊讶。

　　“英雄出少年，英雄出少年……”沉默片刻，那位道长情不自禁地感慨起来，同时，也为自己一方有这么一位盟友而感到高兴。

　　“嘿嘿……”

　　曾荣笑了笑，这次交流的目的，总算达到预定效果，就是要让这两位大爷，畏惧自己的实力，这样自己和华国的合作，才能更加顺利的进行，不会因为不稳定的因素所影响。

　　起源之地，关系重大，曾荣凭借一个人的力量，也很难对付合众国联盟，只有借助华国力量，才能分庭抗礼，当然，曾荣唯一的优势，无疑是黑宝还未曝光。只要有黑宝的存在，曾荣就能立于不败之地。

　　黑宝，是曾荣的秘密武器，不到万不得已的关键时刻，曾荣绝对不会让它曝光。

　　“道长这是？”曾荣把注意力投向了道长桌上放着的那些植物的根茎和枝叶等东西上。

　　道长笑道：“这些都是草药，老道平日喜爱玩弄炼药之术。”

　　道士，炼药，曾荣会心一笑，看来道士爱炼药，即便是放在超级高手身上，也是如此。

　　这次交谈的目的已经达到，曾荣心里还在关心着那些牺牲的飞蛇队员，便对道长道：“道长，我还有些事情需要处理，就不再打扰，就此先行告辞。”

　　道长也不托大，平礼相待：“期待和小友的下次见面。”曾荣可以以一敌二，实力比他更强，在所有超级高手之中，更是独占鳌头，道长是一个精明之人，深知这样的盟友，必须牢牢把握。

　　那位喇嘛见曾荣要离开，先要开口，却又欲言又止。然后微微闭眼，再次低声念起经来。

　　曾荣在离开之时，意味深长地瞥了眼那位喇嘛，和道长相比，这位喇嘛显然更加难以琢磨。

　　这位喇嘛，不简单。

　　喇嘛也感觉到曾荣的目光，眼皮微动，若有所思地提高了念诵的音量。

　　曾荣笑了笑，然后走出了房子。

　　“曾将军，上师的性格就是这样，请你不要见怪。”刘志敏跟在曾荣身后，担心曾荣会因为喇嘛的态度生气，便立马解释道。

　　曾荣不是小肚鸡肠之人，自然不会在这事上纠结：“刘将军放心，不会因为这点小事，影响到我们的合作。”

　　刘志敏这才松了口气，合众国方面的七名超级高手，就宛如七块巨石一直压在他胸口，要是没有曾荣，仅凭借自己一方的两名超级高手，绝对无法和对方抗衡。

　　合众国的袭击，让曾荣损失了十八名飞蛇队员，同时，受伤的也不再少数，比起华国的两名超级高手，曾荣显然更为关心自己的手下。

　　突突突……

　　这时，一阵螺旋机转动的声音从远处的空中传来。

　　“直升机来了。”曾荣抬头望去，眼睛一亮，来接飞蛇队员的直升机终于来了。

　　刘志敏盯着越来越近的直升机，问道：“曾将军也要回去？”

　　起源之地，正是关键时刻，曾荣自然不可能就这样放弃，不过，曾荣没有明确回答，只是摇了摇头，让刘志敏自己去揣摩。

　　“将军。”就在直升机即将接近华国基地之时，一名华国士兵来到刘志敏身前。

　　他有事情要报告，可是看到刘志敏身旁的曾荣，欲言又止。

　　“曾将军是自己人，不用顾虑。”刘志敏是要向曾荣表明，自己对他并没有芥蒂。

　　这名士兵为难，吞吐了一会，才咬牙道：“刚刚从缅甸基地方向传来消息，合众国发射了导弹，轰炸了缅甸基地，缅甸基地被完全摧毁。”

　　“什么！”刘志敏听完这名士兵的报告，大为惊讶：“缅甸基地被导弹袭击了？”

　　士兵不敢撒谎，肯定地点头道：“是的，将军，缅甸基地已经被合众国发射的导弹完全摧毁。”

　　刘志敏倒吸一口凉气：“合众国竟然直接发射导弹，难道他们不怕引起外交纠纷。”

　　曾荣面色阴沉，在一旁一直听着：“弱国无外交，就算是用了导弹，刚果方面也不敢提出质疑。”

　　刘志敏沉默，而后关心道：“曾将军……”

　　曾荣摇头，打断他话：“放心，我的人全部都撤出来了，基地内空无一人，合众国炸的不过是一个空基地。”话虽如此，曾荣心里还是十分庆幸，要不是自己英明，在受到袭击过后，决定放弃缅甸基地，来到华国基地，那么，恐怕自己一方所有人，都跟着基地一同化为尘土。在那种威力强大的导弹攻击之下，曾荣自己都没有把握能存活下来。

　　“可恶的合众国。”刘志敏将军义愤填膺，不管他是否发自内心，都是对于这事看法的一种态度。

　　曾荣阴沉着脸，在庆幸之余，对合众国的这个做法，大为恼怒。“既然不仁，就别怪我不义。”曾荣在心中想道。

　　曾荣已经很久没有受过这等气，关于袭击和基地被毁之仇，必须要报。当然，合众国方面有七名超级高手，曾荣也不再是当年的冲动少年，不会贸然行事，他在等，等到黑宝的到来。

　　几天后，黑宝就能到来，到时候，在和合众国方面算账，不过，在算账之前，还是要先收点利息。

　　曾荣目光狠辣，直射合众国基地方位，在他心底已经有了初步的想法。

　　为牺牲的十八名飞蛇队员，向合众国收取“利息”。

　　“刘将军，等下我的人醒了之后，让他们乘坐飞机回缅甸。”曾荣对刘志敏少将说道。

　　曾荣谢过，然后准备离开华国基地，刘志敏问：“曾将军准备去哪？”

　　曾荣脚步不停，留下一句：“去收利息。”

　　他的目标，合众国的外围搜索的人员，黑宝还未前来，曾荣一个人无法直接打击合众国方面的基地。那么就拿那些外围人员开刀。

　　合众国大本营，法国总领事在听到导弹直接命中目标后，兴奋地一拍桌子。“那群该死的缅甸猴子，和我们作对，这就是你们的下场。”

　　“你确定那帮缅甸猴子，全部都死了？”一旁的不列颠人嗤之以鼻道，和这头脑发热的法国总领事比，他显然冷静许多，不列颠和缅甸有过多次交手，知道缅甸肯定不是那么简单的。

　　比起缅甸人，在大不列颠人眼中，这个法兰西总领事更该死，要不是他逼迫自己一方派出五名变异人高手，也不会牺牲三名珍贵的变异人。

　　而且，在没有百分之百确定之前，任何人都无法断言，这枚导弹是否真的将缅甸一方全部消灭。

　　“导弹直接命中目标，那群缅甸猴子，难道还能在导弹的威力下存活？”不列颠人一直和自己作对，法国总领事反鄙视道。

　　合众国人打圆场道：“这样吧，与其在这里争辩，不如派人过去查探一番。”


第二百五十三章 杀人如杀鸡

　　曾荣离开华国基地，却不是前往合众国大本营，而是朝被毁灭的缅甸基地而去。

　　合众国联盟发射导弹摧毁了缅甸基地，那么他们为了确定曾荣与他的飞蛇队是不是随着基地一同覆灭，必定会派遣人马前去查看，而这些人，就是曾荣第一批收利息的目标。

　　“要怪就怪你们运气不好。”对待敌人，曾荣不可能有怜悯之心的。

　　曾荣除了向合众国联盟收取利息之外，还要确定这次用导弹摧毁基地是哪个国家的主意，而这个国家，将会成为他重点打击对象。同时，他这么做还能干扰合众国，让他们不得安宁，时刻提防自己，无法分出精力去寻找起源之地。这样，就有时间等待黑宝的到来。

　　“等黑宝到来，就是向你们算总账的时候。”

　　曾荣嘴角翘起，脸上带着一股悍然之气！“让你们再苟延残喘几天！”

　　敌人，必须统统毁灭，为进入起源之地，获得里面的秘密扫清一切障碍。曾荣知道，起源之地，肯定有惊天的秘密！这从水晶头骨的融合，不过是起源之地现世的前奏就可以得知！

　　一个水晶头骨都能够造就一个超级高手，进入起源之地的好处，肯定是无法想象的！

　　曾荣一路风驰，加快行进速度，华国基地距离缅甸基地约莫一百公里，他必须赶在合众国派去的探查人员之前到达缅甸基地。

　　刷刷刷……

　　以曾荣如今的速度，全力冲刺，一秒也有三四十米，身影宛若化作疾风电影，在山林从不断闪现。

　　不过为了更快的确定，曾荣和飞蛇队是否随着基地一期覆灭，法国总领事特意调遣了一架直升机运输探查人员前来。

　　这个法兰西人和大不列颠人是杆上了。二战之后，德国作为战败国，自然丧失了很多权利，在欧洲大陆，法国和不列颠就成了势钧力敌的对手，相互之间存在暗中斗角的心理，总是想着要压过对方一头的心理。争得欧洲大陆领头羊的位置。

　　突突突……

　　直升机螺旋桨转动，扬起一片尘埃。在直升机在缅甸基地上空停稳，随后放下一个绳梯。

　　“真是美丽。”一名法蓝西军官望着下面遭遇到导弹轰击过后，缅甸基地一片废墟的景象，赞叹道。

　　这是法国导弹造成的凄惨，作为法蓝西人，这名军官不但没有一丝愧疚，反而无比自豪。在这些主流国家眼中，缅甸人就是个三流国家，根本不值得怜悯。

　　相反，不列颠吃过缅甸的亏，而他们法蓝西却让缅甸人吃到苦头，在这个法蓝西军官眼中，这是他们法蓝西压过不列颠的一个事实！因此，一片狼藉的废墟，在这个法蓝西军官眼中，成了美丽的景象。

　　瞧瞧，这群缅甸猴子不是很强大吗？还不是在我们法兰西的炮火下灰飞烟灭。这个法蓝西军官心中想道。

　　下面的景象，让这名法蓝西军官深信，即便是超级高手也无法存活，更何况是缅甸猴子。

　　一个法蓝西军官对身旁的几名特种兵命令道：“下去吧，找一些残肢带回去交差。”

　　这不是核弹，无法做到完全磨灭一切，总会有一些残肢碎肉，这些就是他们此行的目标。

　　“愚蠢的大不列颠人，竟然敢质疑我们法兰西的炮火。”法国军官迫不及待，第一个从直升机上，顺着绳梯往下爬。待爬到离地面还有一定距离，就直接从上面一跃而下。

　　这个法蓝西的军官，除了是个军官，还是个变异人。另外几名法国特种兵可没有变异人的实力，只能顺着绳梯往下爬。

　　“看看，多美丽的杰作。”法蓝西变异人张开双臂，一副很是享受的模样。“大家赶紧工作，早点回去让那些大不列颠人知道，自己有多么愚蠢。”这个法蓝西变异人迅速命令道。

　　这个法蓝西变异人大手一挥，对身后的几名特种兵命令道，然而，他却不知，在缅甸基地废墟的某个角落，一个狠辣的眼神，宛若毒蛇扑食一般盯住了他。

　　曾荣隐蔽在废墟的某个角落，看着从直升机下来的人，耳朵敏锐的扑捉到了他们交谈的内容，当即就判断出了他们的身份。

　　“法国人。”曾荣阴沉着脸，心中已然清晰的明白，这次导弹是法国人发射的。

　　法蓝西带领着几名特种兵在废墟中搜寻，可惜，搜寻了一段时间，却依然一无所获。很快这个法蓝西变异人急了，难道，真得让那些愚蠢的大不列颠人猜中，缅甸猴子并没有死在导弹之下，而是逃跑了。

　　“不，不会的，我们法兰西的炮火所向披靡，怎么可能让缅甸猴子逃跑。”法蓝西变异人不信，他决定再次将废墟搜寻一遍。

　　“长官。”

　　又搜索了一圈，仍然毫无所获，一名特种兵来到改造人身前，冲他敬礼，变异人急忙问道：“有没有收获？”

　　特种兵摇头：“长官，一无所获，是不是和大不列颠人说的那样，缅甸猴子并没有被导弹摧毁，而是已经逃跑了。”

　　改造人面色难堪，骂道：“混蛋，我们伟大的法蓝西怎么可能失败，一定是我们法蓝西的炮火太强大，将那些缅甸猴子轰杀的灰飞烟灭。”绝对不能让不列颠人看笑话，即便是没有找到残肢碎肉，也要捏造一个理由蒙混过去。

　　“嘿嘿……”

　　一阵带着讥讽的冷笑从废墟的一侧传来，待传入法蓝西变异人耳中，显得异常刺耳。

　　“谁说这里没有尸体。”曾荣从角落中出来，站在废墟之上，居高临下地看着法蓝西变异人，用一种玩味的笑容道：“你们不就正好是五具尸体，放心，我会帮你们把尸首送回合众国大本营。”

　　法蓝西变异人参加过对曾荣的袭击，正是因为被飞蛇队员击伤，狼狈逃跑，咽不下这口气，才会主动要求前来缅甸基地查看。他想看看，那群该死的缅甸猴子，是怎么死的，只有这样才能消除他胸口的那股怨气。

　　然而，他失望了，非但没有找到一点缅甸一方损失的迹象，还碰到了曾荣这尊杀神。

　　“是你！你没有死！”法蓝西变异人表情愕然，难以置信。

　　曾荣冷笑：“让你们失望了，我没有死，而且，我保证死的将会是你们。”

　　法蓝西变异人心一紧，见过曾荣大发神威，以一敌二击退两名超级高手的他，自然深知曾荣的实力，就凭借自己加上四名特种兵，绝对无法对曾荣构成任何威胁。

　　死定了！

　　不行，我不能死。

　　法蓝西变异人眼珠一转，心中快速盘算，他已经做出了决定，逃，立马逃跑，哪怕只有一线希望，也要逃。

　　留下来只有死，自己绝对不可能是曾荣的对手。

　　曾荣看穿了法蓝西变异人的心思，不屑地轻笑：“逃跑？你以为你逃的了吗。”

　　法蓝西变异人转身逃窜，就连自己的四名特种兵手下都被他抛弃，这时的他已经失去了应战曾荣的勇气。

　　“愚蠢。”曾荣是超级高手，速度远超法蓝西变异人，一个极限加速，一秒就能穿梭三十四米，几个闪身过后，曾荣就追上了他。

　　“利息就从你开始。”曾荣在心中说道。

　　跟在这个法蓝西变异人身后，曾荣冷眼的观看着这个变异人拼命逃窜，以曾荣的速度，这个法蓝西变异人根本不可能逃掉！

　　曾荣跟着变异人身后，如同一个恐怖的影子一般！曾荣不但要杀掉这个变异人，还要让他体会，什么叫做恐怖！

　　明明知道死亡就来自身后，但是不管怎么努力，就是摆脱不了，只能感受死亡渐渐到来的那种恐惧感！这就是一种莫大的恐怖！

　　飞来横祸，突然死亡并不可怕，死亡的可怕之处在于，明明知道自己要死，却怎么也阻止不了的那种恐惧，就如同现在的这个法蓝西变异人！

　　感受着曾荣如同跗骨之蛆般的紧紧跟在他身后，这个法蓝西变异人心情由十分紧张变成了十分的恐惧！短短的十几秒钟，这种无尽的恐惧让发狂了！

　　“啊啊啊啊啊！”这个法蓝西变异人一阵狂叫，砰！法蓝西变异人突然扑倒在地，一动不动，犹如一条死狗。

　　法蓝西变异人终于受不了这种恐惧到了极点的气氛，昏死在地上。这倒是让曾荣感到有点意外。

　　曾荣走到他身前，一脚踩在他的身上，嘴上露出冷笑，一股强大的气劲透过脚底，直接传输到这个法蓝西变异人身体里面。

　　“砰砰砰。”法蓝西变异人身体里面传出几声闷响，这是内脏被曾荣强大的气劲给爆裂的声音！

　　肝，心脏，肾等等内脏完全破裂，这个法蓝西变异人完全没有了生还的可能！

　　一股股鲜血从这个变异人口中，鼻子中，耳朵中流出，曾荣松开了脚，朝着几位特种兵走去。

　　法蓝西变异人哼都没哼一声，彻底的失去了生命。

　　这其实不过短短几十秒钟的时间，几个特种兵早就被惊呆了，看着曾荣像杀鸡一般的，将他们眼中军神般的变异人杀掉，这种震撼感，让他们忘记了逃跑。

　　等到曾荣结果了变异人，朝着他们走来的时候，这几个特种兵才醒悟过来，他们的性命，曾荣要是要收割走的。


第二百五十四章 不过是前奏而已

　　“快逃。”另外四名特种兵，被眼前这突然一幕给惊吓住，在楞了数秒后才猛然回神。

　　强大的改造人都被曾荣一击秒杀，更何况是自己这个普通人。法国特种兵作鸟兽散，分别朝不同的方向逃窜。

　　四个普通人，曾荣完全不放在眼中，不过，既然来了，他也不想就这样放过，权当给牺牲的飞蛇小队成员陪葬。

　　“杀戮从现在开始，合众国联盟，法兰西，我曾荣要让你们知道，什么叫做无可奈何的恐惧，让你们从今以后，只要一听见我的名字，内心就会忍不住发抖。”曾荣心中说道。

　　法国特种兵只是普通人，速度和曾荣无法相提并论，即使这几名特种兵分散逃跑，依旧没有逃脱曾荣的追杀。

　　只见曾荣几个闪动，就解决了三名逃窜的特种兵，看着最后一名距离他三十多米远的最后一个特种兵，曾荣眼睛一眯。捡起地上一块拳头大的石头，对准那个特种兵后背打出。

　　石头很准，直接打到这个特种兵的后背心脏部位。当然，这一记飞石也不可能不准，因为曾荣能够凭空摄物，这飞石即使在飞出的途中偏离了，曾荣也能将这微小的偏差修复过来。

　　石头不但很准，而且力道也很大！石头打在这个特种兵后背，这后背直接出现一个巨大的凹洞。巨大的力量，让这个特种兵像是遭到背后一击重锤的锤击！内脏俱裂！

　　口中喷出一口鲜血，这个特种兵在奔跑的途中，直接摔到在地上。马上一命呜呼。

　　头顶上传来一阵轰鸣声，机上的两名飞行员将曾荣突然出现，大发神威将一名改造人和四名特种兵击杀的情形尽收眼底。马上驾驶着直升机快速离去。

　　“恶魔，他是恶魔。”飞行员心在颤抖，改造人的实力他见识过一次，除了超级高手，在大本营中绝对属于无敌的存在，可是，就是这样几乎无敌的存在，竟然在曾荣手中活活被吓的昏死。

　　恐惧蔓延了飞行员的内心，此刻的他只想要逃离这个死亡之地，然后回去将自己看到的这幕上报。

　　“返航。”来不及和大本营报告，飞行员就擅作主张，驾驶着直升机逃离缅甸基地废墟上空，朝合众国大本营飞去。

　　曾荣站在废墟之上，看着远去的直升机，无奈地叹了口气，直升飞机的速度和高度，让曾荣鞭长莫及。不过，曾荣知道，再过几天，这些直升机即使在空中，也要遭受直接的打击！

　　因为曾荣已经决定，让黑宝奔赴非洲的起源之地了！

　　黑宝虽然只能飞行十分钟，但是在突然起飞的情况下，完全能击落直升飞机！毕竟直升飞机的速度和黑宝飞行的速度相比，完全处于劣势！

　　“没有解决这架直升机，合众国方面肯定会很快知道这里的消息，那么，他们必定会有所动作，而自己只要在合众国外围守株待兔就行。”

　　曾荣心中盘算着，或许放这架直升机去通风报信也是个不错的选择，合众国在得知自己未死后，绝对不会就此善罢甘休，会派人出来搜寻自己，而这些人，正是自己收取利息的目标。

　　“你们等着！”曾荣心中想道，身形快速闪动，消失在非洲起源之地的丛林之中。空中的直升机只剩下一个小小的黑点，曾荣也开始动身，他要对合众国联盟的外围人员进行截杀。既然对方都已经完全撕破了脸皮，曾荣也不用顾忌什么了。

　　“什么！”

　　合众国联盟大本营，在得到直升机飞行员传来的最新消息后，法国总领事如同受到雷击一般，整个人都懵了。

　　缅甸猴子竟然没事，还反过来又击杀了一名珍贵的改造人。

　　法国总领事欲哭无泪，之前拍着胸脯，自信十足，如今再看着大不列颠人嘲讽的笑容，真是恨不得挖个地缝钻进去。

　　“凡事不能高兴的太早。”大不列颠人嘲笑道。看着这个高傲的法国总领事吃憋，心情一阵大爽。

　　法国总领事觉得，大不列颠人的嘴脸十分可恶，反过来讽刺道：“哼！有本事，你们大不列颠人上，把那个该死的缅甸猴子给抓来，不过我看你们也没那个本事，要不然也不会一次就死三名变异人。”

　　法国总领事这番话说到了大不列颠人的痛处，一直以绅士自称的大不列颠人也按捺不住性子，火气登时上来。

　　剑拔弩张，法国总领事和大不列颠人谁也不让步，对峙起来。

　　“怎么了，敌人还没有解决，这就开始内斗了。”身为联盟的老大，合众国方面在这种情况下，必须站出来稳住局势。

　　而与合众国相比，日本人就显得阴险许多。

　　“狗咬狗。”日本人不但野心大，还阴险狡猾，甚至希望法兰西和大不列颠斗个你死我活，然后起源之地由他们坐享其成。

　　为了缓解法兰西和大不列颠的关系，合众国人站在两人之间：“好了，这样内讧只会让缅甸猴子和华国人看笑话，我们当务之急是要团结，想个对策将那个缅甸人解决。”缅甸和华国有来往，这些人肯定知道的。

　　当然，这些国家不可能因为缅甸和华国有合作的关系，就不敢对缅甸下手，相反，他们倒是有种试探华国的意思。

　　起源之地，谁都知道里面蕴含着巨大的秘密，蕴含着可能可以让一个国家迅速崛起的秘密。作为世界老大，合众国容许像华国，沙皇国和它角力，也容许几大盟国一起出力，来分一杯羹。但是缅甸这样的国家也想插只脚进来，就让他们很不爽了。

　　这就像是，一堆大佬再商量事情，突然一个瘪三跑进来了，这瘪三自然要受到打压。只不过，他们不知道，将曾荣当做瘪三，是一件非常错误的事情。

　　合众国联盟中，虽然法国人是总领事，其实，在关键时刻，真正的决策者还是合众国人。

　　合众国人的一番话，令法国总领事和大不列颠人都清醒许多，曾荣就好像一把悬在大家头顶的剑，时刻威胁着所有人的利益。

　　“必须要想个办法将他解决。”清醒下来的法国总领事道。可惜，曾荣实力强大，就算两名超级强者也无法将他拿下，而且他们也知道，曾荣除了是个超级高手，还是个能熟练使用冷兵器的超级高手！手中有一把能杀伤超级高手的锋利匕首！

　　这位总领事感到头痛，那些超级高手，一个个都是大爷，难道要让他们全体出动，以七敌一，用人数优势围杀曾荣？

　　法国总领事摇头，这样做除了自己一方的超级高手外，其他国家的超级高手估计不会听从自己调遣，因为在他们这种强者看来，这种做法无疑有失身份。而且，在华国方面，还有两名超级高手坐镇，沙皇国也有超级高手，这大本营，必须要几位超级高手坐镇。

　　“大家有没有什么好计策。”大敌当前，法国总领事也只好服软，毕竟这次导弹是法国发射的，自己一方是曾荣重点报复对象。

　　“超级高手暂时不能动，我们可以派遣一些小分队在大本营附近加强警戒，只要曾荣一出现，小分队就立马通过卫星定位系统报告给大本营，然后再让大本营派遣超级高手前去围杀。”严谨的德国人也终于开口了。

　　“小分队不是他的对手。”一名家族代表道。

　　“小分队的作用除了警戒外，还有引诱作用，他们需要做的只是拖住他，将他的位置发送给大本营即可。”德国人解释道。其实，这话的意思很明显，小分队就是诱饵，只要能拖住曾荣，等到超级高手前来，就是胜利。

　　指挥室陷入一阵短暂的沉默，然后由合众国人打破：“好，这也是目前为之最好的办法，这段时间，除了搜索起源之地的特别小队外，其他人员绝对不准离开大本营。”

　　龟缩是做法，会损害合众国的颜面，但是，如今面对一个能够以一敌二，又飘忽不定的超级高手，这种做法，显然最为妥善。

　　指挥室安静，所有人都十分憋屈，曾荣已然成为了大家心中的眼中钉，肉中刺，都恨不得将曾荣撕成粉碎。

　　松本三郎，也就是秦始皇，坐在指挥室的某个角落，看着各国之间的商讨，不屑地冷冷一笑。曾荣的实力在所有人之中，他绝对最为清楚，在不依靠超级高手的情况下，就想拖住曾荣，简直痴人说梦。

　　“白痴。”秦始皇不屑道，然后继续闭眼，宛如磐石。

　　曾荣一路疾驰，很快来到合众国大本营外围，疾奔，对于现在的曾荣来说，不过是和以前闲情散步状态差不过，根本不会消耗什么体力精气。

　　曾荣在刻意搜寻合众国的外围人员，很快就碰到了一个巡逻队。

　　“送上门来的利息，不收白不收。”曾荣躲在树丛中，身影如鬼魅，这只是一个普通士兵组成的巡逻队，不消片刻，就被曾荣解决。

　　曾荣血液澎湃，激情高昂：“杀到你们怕，杀到你们不敢出门，不敢睡觉。”

　　当然，这不过是前奏而已！于此同时，黑宝已经出了在密支那地下的巢穴，进入了伊洛瓦底江，正朝着非洲起源之地在快速而来！


第二百五十五章 达姆弹

　　三十四米长，几个水桶粗的庞大身躯，正在贴着伊洛瓦底江江底在游动。伊洛瓦底江的江底，有很多暗礁，这些对于船只是致命的危险，但是在黑宝的前进之中，不过是比水稍微硬一下的豆腐而已！

　　这些豆腐在黑宝穿行中纷纷裂开，黑宝强大的速度，以致这些豆腐裂开的同时，就像是被炸药爆破了一般，碎小的石块在水中四溅！

　　水面上升起一个个漩涡，但是在这些漩涡升起的时候，黑宝早就游远了。

　　黑宝在水中的速度，早就超过了一般飞机飞行的速度！

　　当然，也只有黑宝变态强悍的身躯，能承受在水中超越音速的速度，带来的那个摩擦感！普通意思上的生命，在水中这般高速的摩擦下，恐怕连骨头都很难存下来。

　　黑宝的鳞甲，绝对是钢铁还要硬很多！不但耐磨，同样对一般的高温，也有免疫力，当然，在水中游行，水流也会起到自动降温的效果。

　　几十分钟的时间，黑宝就来到了伊洛瓦底江的出海口。出海口的位置。江水已经变得浑浊了不少。黑宝探出头来，能远远的见到，以前属于克钦邦的码头，十分的繁荣。

　　这一条航道，本来就是黄金水道，沿岸能停泊几万吨的码头，特别是属于缅甸海岸这一带，以前根本没有，突然出现这样一个码头，这码头自然变得繁忙起来。围绕这个码头，是一个正在悄然兴起的城市。

　　看着这一切，曾荣心中很是欣慰。能通过他，改变一个国家，几千万的生活质量，这绝对是个非常有成就感的事情！

　　巨大的蛇头再次潜入海面一下，黑宝飞速的朝着非洲游去！有本体在起源之地，黑宝前进的方向十分明确！

　　起源之地，合众国大本营的外围，曾荣的杀戮还在继续。

　　不过，这时的他还未意识到，合众国方面，已经做出了反应，派出了由改造人，变异人等带领的几个小分队，恭候他的大驾。

　　杀！杀！杀！曾荣疯狂了，半天不到，他就将合众国外围的普通士兵组成的巡逻队杀戮了三批！

　　三批，一下子让合众国大本营死了上十人，而且，也搜了下，没搜到其他的巡逻队，曾荣找了一个地方，稍微的休息了一下。

　　黑宝正快速的往起源之地赶，不过，由于距离太远，估计还得三天左右才能赶到，黑宝的速度堪比飞机，但是飞机前往这里，也得二十几个小时，而且飞机走的是直线，黑宝走海路，一路还得绕过大陆。而且，到了非洲，黑宝还得走很长一段的旱路。故此，这三天，一切都需要依靠曾荣自己，所以，必须小心行事。

　　“这三天也不能太鲁莽，合众国联盟也不全都是傻子，现在应该已经反应过来，做出了对策。”曾荣想着，自己暂时还不知道合众国方面做出的对策，不能贸然行事，冲动容易让自己陷入泥泞之中。

　　“还有三天，就先让你们苟且两天，等到最后一天，再打开杀戒。”曾荣决定，这两天暂时收敛一些，观察合众国联盟的动作，再做进一步打算。

　　“大家多提点精神，别出岔子。”这句话是合众国一个巡逻队队长恩克发出的。

　　恩克是一名德国人，他是这只小队的队长，不过，对于成为这只小分队的队长这个职位，他并不是十分乐意。只要不笨，就能够猜到，这些小分队就是诱饵，为了就是引诱出那个缅甸猴子。

　　“我恩克怎么可能死在这里。”恩克小心思一转，他可不希望英年早逝，超级高手都不是曾荣的对手，更何况是他。

　　“你们去附近巡逻，两人一组，发现情况直接按下卫星定位器。”恩克对自己的手下命令道，等到那几个人走远，而他自己，却躲在一个隐蔽的地方隐藏起来。

　　当然，恩克只是最低级的变异人，或者说，是个接受改造，但是没死掉的失败者。能力比常人要好一些，要不然，也不会被派遣到小分队来。

　　“恭喜你，你已经发现了我。”

　　一把闪着寒光的匕首从身后架在了恩克的颈部，锋利的刀锋令恩克的颈部渗出了少许血液。

　　恩克咽了咽口水，努力令自己保持镇定。

　　“你是谁？”自己的要害被人夹持，恩克不敢回头。

　　曾荣的冷笑传入恩克耳边：“你们要找的人。”

　　恩克闻言，情急之下大叫：“你是那个缅甸猴子。”突然发现自己失言，急忙止住叫喊，生怕惹怒曾荣。

　　“老实点，你可以试试，是你按下卫星报警装置快，还是我的匕首快。”曾荣威胁道，在恩克命令其手下分散之时，他就开始注意他了。

　　恩克屏住呼吸，不敢喘息。完了，要死了，早知道就不成为变异人了。恩克后悔，自己如果还是慕尼黑那个小偷，或许过得比如今更加安稳。

　　要杀恩克，曾荣凭借手中匕首的锋利，早就将他无声无息的解决，他之所以留下恩克，就要从他口中得知合众国的对策。

　　“想要活命，就把你知道的都吐露出来。”曾荣威逼道。

　　恩克不想死，牙关不禁的他在死亡的威胁下，将合众国对付曾荣策略，全部都吐露而出。

　　曾荣嗤之以鼻，对合众国的对策不屑一顾，就凭借这样的策略，就想抓住自己，真是笑话。原本曾荣还在担心，合众国方面是否会有阴谋，如今得知了他们的计策，便变得肆无忌惮起来。

　　“原本还想让你们多喘息两天，现在，看来一天都太多了。”

　　想起那些牺牲的飞蛇队员，曾荣就不禁怒火中烧，恨不得杀进合众国大本营，将里面屠杀一空。当然，理智告诉他，在黑宝到来之前，只能在外围游杀，绝对不能和合众国大本营内的超级高手硬碰硬。

　　“你的回答我很满意。”曾荣道。

　　恩克脸上一喜，以为曾荣要放过自己：“谢谢，我保证立马就离开刚果……”

　　“嘿嘿……”曾荣冷笑，手腕一动，带着气劲的匕首直接割断了恩克的颈部，将他击杀。恩克失去了生息，瞳孔张大，死不瞑目。

　　“我放过你，可是谁又能放过我。”曾荣将沾染了血丝的匕首在恩克衣服上轻轻擦干。

　　“合众国联盟，游戏开始。”曾荣从隐蔽之处走出，一场腥风血雨由此展开。

　　合众国大本营，指挥室。这一天派出去的小分队，被曾荣杀的去仅存两支，可是，就连曾荣的身影都没有看见，更别说是拖住曾荣。作为超级高手。曾荣的速度太快了，杀人的速度也太快了！

　　即使有人能够及时发出信息，等到合众国其他的超级高手赶到，曾荣也早就不见踪影了。

　　“该死！该死！”法国总领事气氛地用手拍打桌面，桌面发出凄惨的悲鸣。

　　“派出超级高手吧。”

　　一名家族代表提议道：“如今这种情况，只有派出超级高手才能解决，其他人去对付这个缅甸猴子和送死没有两样。倒不如，我们将超级高手，伪装成这种小分队，诱惑他上当。”

　　曾荣如今是所有人的头号敌人，这种时候，大家也抛开了芥蒂。

　　合众国发话了：“好，就这样，除了上次受伤的两名超级高手，其他五名全部派出，伪装成小分队，引诱他上当，然后再一举将他击杀。”

　　一次派出五名超级高手，看来，合众国是想要直接将曾荣解决。

　　合众国是世界老大，任何想要破坏合众国利益的人，都必须被毁灭。合众国发话，其他国家不敢不从，一时间，都开始调动起本国的超级高手来。

　　秦始皇是日本一方的高手，可惜，没有融化水晶头骨，故此，在合众国联盟眼中并不属于超级高手，当然，在日本人眼中，他绝对是最强大的战神。

　　“小子，这次是你碰到的最大危机，希望你能够平安度过。”一直稳如泰山的秦始皇在得知五名超级高手同时对曾荣展开围杀之后，终于也坐不住了，从指挥室悄悄退出，离开了合众国大本营。

　　曾荣的实力虽强，却也无法一次敌挡五名超级高手的围杀，而曾荣是他在这世上唯一的朋友，而且，和这些比起来，他倒是和曾荣一样，灵魂深处都是华夏人。他不想曾荣出事。

　　合众国大本营外围，曾荣坐在一颗树上，擦干匕首上的血迹，眼神凌厉环顾四周，搜寻目标。

　　一只五人组成的小分队，曾荣嘴角微杨，冷冷一笑：“在黑宝到来之前，再收一次利息，为牺牲的飞蛇小队成员祭奠。”

　　曾荣身影闪动，从树上下来，朝这只小分队而去。曾荣速度极快，很快就靠近了一个队员，一个走在最后面的队员。

　　就在曾荣准备一掌背后杀掉这个队员的时候，这个队员竟然突然回头，咧嘴朝着曾荣一笑！

　　“该死！有诈！”见到这个奸诈的笑意，曾荣心中大骂了一句！除了这个奸诈的笑意暴露了这个队员的诡异之外，曾荣还感觉到，两股危机锁住了他！

　　料敌先机！曾荣在暗劲的时候，就能提前预感危机，到了这个时候，对危险的感觉更是灵敏！

　　想都不想，曾荣双脚一弹，腾空而起，砰砰的两声枪响，两颗子弹在曾荣刚刚站立的地方爆炸了！

　　曾荣眼尖，能从子弹爆炸的地方，看到几滴银色液体在晃动！

　　这是爆炸子弹！和达姆弹一样，这种子弹在射进目标之后，能再次爆裂，将伤口撕开成巨大的创口！而这种在弹头中装入了水银的爆炸子弹，更是歹毒！水银进去人身体，完全就是剧毒！被这样的子弹射中，即使作为超级高手，因为身体抵御能力强悍，不至于重伤，但是被水银侵入体内，中了毒也是十分的麻烦！

　　这种子弹，早就被国际立法限制使用，但是为了对付曾荣，合众国联盟连导弹都能使用，这些禁止使用的子弹被拿出来，根本就是小意思。

　　破坏法律最严重的，往往就是身为立法者本身！这是人类社会文明上的一大讽刺！

　　当然，最让曾荣不安的，不是这两颗子弹，而是这两个子弹的使用者！能在如此短的时间中，做出射击动作，那两个射击者的动作肯定也是十分的迅速，不比曾荣差到那里去。

　　能和曾荣速度差不多的，自然就是超级高手了！

　　曾荣这一跳，直接跳出二三十米外，果然，等曾荣落地的时候，马上就看见，五个身手快到不可思议的超级高手，一起朝他快速围了过来！

　　这哪里是小分队，明明就是五名超级高手！曾荣一击偷袭不成，反而陷入了重围。

　　刚刚一落地，这五个人都围了上来，几乎在同一时刻，对曾荣出拳了！

　　心意一沉，曾荣如风一般的打出了五拳。曾荣的速度，比起这些超级高手快上一些，就是这么一些，加上五人出拳的时差也有那么一点点，让曾荣迎着五个超级高手拳头，嘭嘭嘭嘭嘭的快速对了五拳！拳拳相对，气劲横飞！几圈无形的波纹以曾荣的拳头为中心散开了。

　　五拳在电火雷光之际就拼完了，曾荣将五拳挡住，身形灵活的一动，就像是一条滑落的蛇一般，从五人之间的缝隙中游走了出去，手腕一翻，那柄削铁如泥的匕首出现在曾荣手中。

　　宝刀在手，曾荣心情安定了不少，刺杀之术，以一敌多，不是没可能！

　　看着曾荣手中持有了匕首，五个超级高手也没什么很大的反应，几乎都是同时一摸背后，五人手持直径三四厘米粗，两尺长的铁棍出来了。

　　决定来对付曾荣，这些人肯定也有所准备。既然没有能够同样锋利的匕首，这些人采取了笨办法，用粗硬的金属棍状物体，来对抗曾荣手中锋利的匕首！

　　当然，这看起来像是铁棍的物体，其实是一种超硬的合金制成的！

　　五大超级高手之中，一人当先朝着曾荣而去，手中高举铁棍，一棍狠狠的从曾荣头上砸去！


第二百五十六章 峰回路转

　　曾荣丝毫不惧，匕首向上一扬，不过，很快曾荣心中一沉。想象中的，铁棍被削断的景象没有出现，匕首只在铁棍上，留下深达一公分的深痕。

　　这铁棍，硬度虽然比不上黑宝产的特种铁，但是也是非常的强悍了。

　　其实在科学领域，早就制造出来硬度超越了钻石的合金，不过这种合金过于昂贵，不可能大规模使用而已。

　　这只是第一棍，很快，第二棍，第三棍，后面的铁棍如同暴雨一般，急速砸向曾荣。

　　“不行，这样不行，不能恋战，得赶紧想办法先逃了出去。”很快，曾荣心中想道。曾荣实力虽强，但是也无法一次独占五名超级高手，经过几个回合的交锋，身上已经挨了几棍。

　　虽然靠着出神入化的气劲，能在铁棍击中的时候，集中气劲抵御，但是那几万斤的力道，仍然让曾荣身上受了点小伤。

　　“好！”合众国指挥室，憋屈了几天的法国总领事听到某个超级高手抽空发回围住了曾荣的消失之后，马上兴奋的大叫了一声。

　　“该死，要是早点这样干那该有多好。”法国总领事懊悔，可惜，那些超级高手并不是他一人能够控制的住。

　　法国总领事这次可不打算就这样放过曾荣，对一旁的手下命令道：“立刻派出变异人和改造人小队前去支援。”

　　他想要趁着这个机会，将曾荣这个麻烦解决。而曾荣是华国的合作伙伴，只要将他解决，就等于断了华国的一条最有力的肩膀，这样华国就无法再和合众国联盟抗衡。

　　曾荣在五名超级高手的夹击下，不断抽空退后，想要抓住机会逃走，现在可不是逞英雄的时候，保命要紧。但是即使这样，在曾荣精湛的刺杀之术下，五个超级高手中，有三个身上也挂了彩！不过也都是小伤。皮肉之伤而已。

　　正是因为这样，这些超级高手更是想要将曾荣击毙在这里！

　　“要是我们单独碰见他，肯定不可能是他的对手。”这是这些超级高手的一致看法，能让五个超级高手联手的情况，很难，这个时候不把握，以后想要有这样的机会就难了。

　　五名超级高手，在一瞬间已经产生共识，必须在这里将曾荣留下，铲除这个大威胁。

　　曾荣不能留，绝对不能留，必须死！

　　五名超级高手能量爆发，合力围攻曾荣。

　　曾荣速度比这五名超级高手略微快上一些，可是，之前的战斗令他消耗很大，对于这个合击，有些闪避不及。

　　“杀……”这时，一阵震天呐喊从远处传来。

　　“杀了这个缅甸猴子。”

　　二十多个身影出现在曾荣眼前，曾荣暗叫不好，这二十多个身影，居然全部都是变异人，改造人。这些人手中举着枪，死死的瞄准了这里。

　　“这次玩大了。”曾荣暗自叹道，看来这次合众国联盟，是真得想将自己永远留在这里。

　　这一来，曾荣又不敢逃离五大超级高手的合击圈，曾荣知道，一得到机会，那些枪手肯定毫不留情的将子弹倾斜在他身上！

　　乱弹，曾荣还是很忌讳的，更何况，那些变异人，改造人射出的子弹，很可能就是类似达姆弹的爆裂水银子弹！

　　“不能硬战，只能逃，拖到黑宝到来。”曾荣心中凛然！曾荣还有底牌，底牌就是，黑宝已经快速的朝着这边赶来！

　　华国基地，刘志敏少将接到了一个最新的机密。

　　这个机密来由合众国大本营内部传来的。

　　“合众国联盟出动五名超级高手，设计围杀曾荣。”短短一行字，却令刘志敏少将心头一紧。

　　这是秦始皇传达出来的，虽然刘志敏不知道这份情报可靠与否，但是，关系到曾荣的安危，他不对不采取措施。

　　曾荣这两天在合众国大本营外围的杀戮，他早就得到了消息，并且每天都会关注，刘志敏少将其实也在时刻准备支援曾荣。然而，令他没有料想到的是，这次，合众国方面竟然会一次派出五名超级高手。

　　“不行，曾荣不能出事。”曾荣是华国最坚实的合作伙伴，要是没有他，华国很难在这次起源之地中获得利益，华国虽然有两位超级高手，但是相对合众国联盟的七位超级高手，太少了。所以，曾荣绝对不能有事。

　　刘志敏少将再也坐不住了，走出指挥室，来到道长和喇嘛两位超级高手所居住的房子外。

　　“上师，道长，紧急事务。”

　　紧急事务，这是当初邀请两人之时，提出的条件，在紧急事务发生时，这两位大爷就必须出动。

　　房门打开，道长从里面出来，接着是喇嘛。

　　刘志敏少将一喜，连忙上前对两人将事态一一道来。

　　“英雄出少年，真是英雄出少年……”道长惊叹万分，心中对曾荣的评价更上一个台阶。

　　喇嘛也动容，显然上次是低看了曾荣。

　　“道长，上师你们……”刘志敏少将希望两人前去救援曾荣。

　　道长一摆手道：“这点你放心，这样的大战，我俩岂能错过，只是希望，他能够支持到我们到来。”

　　时间不等人，刻不容缓，刘志敏少将道：“道长，上师，我立马派遣直升机送你们过去。”超级高手速度固然很快，但是还是比不少直升机这类高科技交通工具。

　　道长和喇嘛点头，眼中都并射出浓浓火焰，这次，是他们来到起源之地后，第一次和合众国联盟的超级高手对话。

　　谁强谁弱，谁输谁赢，鹿死谁手还不一定呢。

　　以一敌五，曾荣身上再次挨了几棍，浑身火辣辣的痛！黑宝距离这里还有十几分钟的路程。

　　就在曾荣再次决定，凭着硬挨几颗子弹，也得逃离的时候，右边突然传来一声粗犷的叫骂声。

　　“五个打一个，真是不要脸！”这个粗犷的声音，正是华国超级高手道长的声音。

　　“道长！”曾荣心中马上一喜，这里出现道长的声音，肯定是华国方面得到什么消息，赶来救援来了。

　　“小友，我们又见面了。”道长从一颗大树后现身，手中提着一柄剑，冲曾荣笑道。

　　“道长！帮我清理掉那边的枪手！”曾荣见到道长的到来，马上大呼一声。

　　“哈哈！如你所愿！”道长豪爽一笑，抽剑出鞘，朝着那二十几个变异人，改造人飞速而去！

　　见到突然有人杀了过来，那些变异人，改造人马上调转枪口，对着道长射击。

　　但是超级高手的速度和反应能力太强了，而且这位道长在得到奇遇之前，也有一身的修为，和曾荣一样，体悟过天机，能料敌先机。加上又在丛林之中，大量的粗大树木挡住了不少子弹。

　　那些变异人，改造人射出的子弹，根本击不中道长！快速穿插前行，不过几秒钟的时间，道长就来到那群变异人，改造人之中！

　　长剑连连刺去，两声惨叫传来，一瞬间的功夫，已经有两名变异人枪手丧命！

　　“砰砰砰！”一阵枪声响了起来，但是道长早就一击即退，早就离开了。

　　剩下变异人，改造人马上围城一圈，盯着道长的身形，不断射出子弹，一时之间，道长倒也没法接近。不过早这样的情势，这些人子弹总有射完的时候，免不了要一个个的被道长击杀！

　　那合众国的五大高手见到这样的情势，心中着急，很快。一个手持铁棍的超级高手脱离了合击曾荣的战圈，奔向了道长。

　　“你们快点撤退！”这个超级高手抵住了道长之后，大声叫道。

　　听见这个超级的话，那些变异人，改造人马上返身，朝着合众国的大本营逃去。

　　这些变异人，改造人对于超级高手来说，也不过就是强壮一点的鸡而已！呆在那里，迟早也就是被击杀的份！

　　“可惜！”曾荣心中叹道，变异人，改造人虽然在这些超级高手眼中，微不足道，但是在平时日常活动中，还是能够发挥出强大的战斗力！

　　就在这时，一个火红的身影也出现了！光头，大红僧袍的喇嘛露面了！喇嘛像是一只火红的大鸟，手中拿着一根禅杖，凌空一杖朝着合众国一方的超级高手砸去！

　　那个超级高手被突然攻击，神情一愣。伸手一举铁棍，和红衣喇嘛对拼了一下！

　　突然少了两个对手，曾荣全身一轻，刷刷连续几下，将身边三人逼退。曾荣往后一跳，脱离了战圈，狠狠的吸了几口气！

　　在五个超级高手的逼迫之下，旁边还有二十几个枪手。这时间虽然短，但是压力却是巨大的！如果不是曾荣意志力超强，精通刺杀搏击之术，说不定刚才就失误连连，将人交代在这里了！

　　喇嘛和另外一个超级高手对拼一下，马上向后一个翻身，站在曾荣旁边，看样子是要并肩作战了。

　　很快，二对四，双方对持了起来。

　　曾荣的目光却是远远的看向那些正在逃跑的变异人，改造人。

　　“想跑？”曾荣嘴角露出了一丝冷笑，想要杀掉超级高手，不大现实，但是那些变异人，改造人已经露面了，曾荣怎么可能这么轻易放过？

　　黑宝在丛林之中急速穿行，巨大的树木不断被黑宝撞到！凌空看去，这丛林之中，就像是在发射一枚导弹！一条笔直的，奇怪的痕迹不断在丛林之中延伸！


第二百五十七章 黑色雷电

　　就在曾荣嘴角露出冷笑的同时，黑宝巨大的蛇头一昂，颈部那部位鳞甲突然全部猛烈晃动起来。无数股强烈的气流从这些鳞甲下面喷发出来，黑宝凌空飞起！

　　贴着丛林的顶部，黑宝按照本体的感应，朝着合众国联盟那边变异人，改造人急速飞了过去。

　　凌空看了上去，就像是绿色的纸张上，一条黑色的笔直线条快速延伸着！朝着那些变异人和改造人逃走的方向。

　　曾荣与喇嘛合作拖住了合众国联盟的超级高手，而那些变异人和改造人见势不妙，在超级高手的掩护下快速的撤退。

　　大势已去，道长和喇嘛的加入令这次围杀失败，再继续坚持下去，只会徒增伤亡。毕竟曾荣一个人就能拖住五位超级高手，道长和喇嘛对付二十几个变异人和改造人，只会是单方面屠杀的效果。

　　“走。”变异人和改造人也不敢继续恋战，直接脱离战斗，朝大本营方向逃窜。

　　曾荣望着那些逃跑的变异人和改造人，嘴角微杨，心里冷笑：“想跑？既然来了，哪里还有放过的道理。”

　　“大师，你单独对付一个，剩下的交给我了。”曾荣手腕不断的转动，锋利的匕首在曾荣手中仿佛活了过来，如同一条矫健的迷你型的游龙，在曾荣手掌间游动。

　　“好！”喇嘛也不托大，答应了下来。僧袍一挥，喇嘛一记禅杖横扫了过去，马上和一个超级高手战在一起。

　　曾荣则是提着匕首，脚步如同蝴蝶穿花一般，冲向了剩下的三名超级高手。战成了一团！以一敌三，已经比刚才以一敌五轻松了很多！

　　匕首晃着令人心悸的寒光，攻势如同潮水一般，不断朝着三位超级高手的要害部位刺去！在这三位超级高手眼中，曾荣的匕首，简直就是刀刀要命！

　　仗着超乎寻常的速度，和异常敏捷的反应能力，三个超级高手虽然有些手忙脚乱，不过一直也是有惊无险。

　　三根铁棍，还是能够将曾荣的攻势都给封住。

　　“锵！”的一声响亮的金属交接声音，一个超级高手手中的铁棍，终于在曾荣刻意朝着一个位置连连砍击之下，断成了两截。

　　匕首顺势刺下，这位超级高手的衣服被划开，胸口上被划开约半公分深，十几厘米长的血口子！

　　惊出一身冷汗，这个超级高手马上跳了出来，往远处一看，变异人和改造人早就不知道逃到那里去了。

　　“退。”心有余悸的超级高手稳住身子后，冲着自己的同伴吼道。他怕了，要是继续这样打下去，说不定可能真的会陨落在这个鬼地方。

　　合众国联盟超级高手原本就支撑的颇为吃力，五人一对眼，瞬间达成共识。战术撤退！

　　变异人和改造人已经逃走，他们的任务也算完成，这时候，保存实力最为重要，不要再做不必要的牺牲。

　　“喝！”道长杀的起劲，哪里肯放过合众国联盟正和他对战的超级高手：“哪里走。”

　　虽然说穷寇莫追，但是曾荣有自己打算，为了给黑宝剿灭那些变异人和改造人的机会，他必须拖住这些超级高手。

　　合众国联盟超级高手已经无心恋战，边打边退，由于大家的速度都很快，一时之间，场面再次陷入胶着。

　　只不过，那些变异人，和改造人真的能逃走么？

　　黑宝宛若化成一道黑色的闪电，贴着丛林之上快速飞行！黑宝飞行的速度，即使只有十分钟，也能飞出一百多公里了！而它前进的目标正是那些变异人和改造人逃跑的方向。

　　“总算安全了。”在五名超级高手的拖延之下，这些变异人和改造人已经逃出来三四公里，一名变异人停下逃窜的脚步，回头望了眼战斗的方向，心悸道。

　　一般的变异人和改造人，实力同暗劲高手差不多，这些人的速度也是很快的。原始密林之中，几百米的距离，都很难找到对方，现在逃出了三四公里，一般情况下，曾荣等人想要找到他们，和大海捞针差不多的。

　　更何况，这里距离合众国的大本营已经很近了。本来，曾荣就是在合众国大本营外围袭杀合众国联盟方面的人！

　　快速在丛林中逃窜三四公里，这些变异人和改造人也有点累了。几乎都是不约而同的放慢了脚步，朝着大本营的方向慢慢走去。

　　然而就在这个时候，远处突然传来一阵尖锐的历啸声！由远至近，非常的迅速！这不是历啸声，这是黑宝快速飞行，破空的声音！黑宝是在贴在丛林上面飞行！这飞行破空的声音，更是极其的刺耳！

　　轰隆——

　　在这些变异人和改造人眼中，眼前巨大的树木突然纷纷裂开！一条浑身黑亮，上边点缀着铜钱大小金斑的大蛇出现在他们的眼前了！

　　这是黑宝第一次明目张胆的出现在世人面前，黑宝已经做好了全部灭口的准备！

　　三十四的身长，几个水桶粗的身躯，这条大蛇，是前所未有的大！世界有记录的活蛇，不过十七多长。

　　“天呀！这什么东西？”太震撼了，眼前突发的景象令所有变异人和改造人都浑然失神。

　　“蛇……这真的是蛇么？”一名变异人指着黑宝，颤抖着声音尖叫道。

　　没有亲眼见过黑宝的人，绝对感觉不出来黑宝的恐怖！即使好莱坞恐怖大片上的巨蟒，也没有眼前的黑宝身躯庞大！

　　无尽的威压从黑宝身上散发着，这是绝对实力之间的差距，带来的心灵震撼和极度的恐怖感觉！面对黑宝，这些人一瞬间甚至连逃走的念头都升不起来！这就是绝对的威压感！

　　很快，这些变异人和改造人马上醒悟过来，现在逃命最重要！这些本来是作为枪手，前来帮助超级高手猎杀曾荣的变异人和改造人手中都有枪支，很快，这些人不约而同的举起了手中的枪支，朝着黑宝射击！

　　黑宝头部一缩，直接将头部躲在巨大的身躯之后，任凭那些子弹落在它身躯之上。

　　即使在爆裂子弹，打在黑宝的身上，也不过像是雨滴滴在坚硬的铁甲上一样，根本起不了任何的伤害！

　　黑宝嘴巴边上的特殊物质能像切豆腐一样切开坚硬的岩石，牙齿能像咬苹果一样，轻易的咬掉坚硬的钢铁，这身上的鳞甲虽然不能和牙齿，和嘴巴周围的物质比，但是这层鳞甲比起一般的钢铁都要硬很多！子弹不可能对黑宝造成伤害！

　　黑宝绝对可以一出现，就将这些人全部抹杀，不过黑宝想试试挑逗的滋味，临死前的挑逗。一见面就将猎物全部杀死，这多没有趣味啊！

　　等到这些人这一波子弹射完，黑宝又探出了脑袋。

　　看着子弹对黑宝完全一点作用都没有，这些变异人，改造人更加陷于深深的绝望之中！

　　“各自分开逃命吧！”一个变异人大声叫道。分开逃，或许还有人有逃命的机会！

　　这声音一出来，马上提醒了不少正在惊恐中的人，马上这些人纷纷作鸟兽散！

　　他们的速度快，但是黑宝的速度更快！黑宝的庞大身躯，突然变成一道灵活的黑色闪电！一瞬间的功夫，不过两三秒钟，黑宝的头部从这些变异人，改造人身体中穿过了。

　　全部的穿过，没有遗漏一个。这些人想要在黑宝的面前逃跑，简直就是一个笑话！

　　被黑宝头部穿过的躯体，毫无例外的变成了两截，黑宝这道狂暴的黑色闪电之后，留下了满地的残缺尸体！

　　游动着庞大的身躯，黑宝走向了密林深处，来到起源之地，黑宝还得将安身的巢穴安排好。

　　合众国的大本营中，合众国领导人看着屏幕，脸上一片死灰！那本来密布在丛林某处的小亮点，全部熄灭！这表示，合众国的改造人，全部身亡！

　　双手紧紧的捏成拳头，良久，合众国领导的拳头无力的松开，放下。

　　“通知所有人撤退！”合众国在大本营的领导人对着法蓝西总领事说道。

　　这个领导人基本是以命令式的语气说话，这令法蓝西总领事心中有些不爽，但是见到合众国领导人乌黑这一张脸，虽然是联盟大本营名义上最高领袖，这个法蓝西人还是快速的执行了合众国人的决定。

　　超级高手战场上，五个合众国超级高手通过耳边的高科技通讯器材，都得到大本营传来的撤退命令。

　　很快，这些超级高手纷纷脱离战圈，朝着合众国大本营逃去！超级高手的速度极快，这些人打着逃跑的念头，根本不可能进行追杀的。

　　“小友，杀得不畅快！我们索性杀进他们的大本营吧！”道长手中提着剑，一脸的兴奋！这道长杀性倒是很大！

　　曾荣微微笑了一下，这个时候追击没有什么意思了，该杀的已经杀掉了，想要杀一个超级高手，除非是事情设局，将超级高手逼入死角，然后乱枪打死，这对现在的曾荣三人来说，是不现实的。


第二百五十八章 倒霉的日本人

　　“道长，大师，前面不远就是合众国大本营，穷寇莫追，他们有可能是回去搬救兵，一些现代的火器，对我们也有威胁，我看我们也撤吧。”曾荣说道。

　　一场大战，酣畅淋漓，道长脸上挂着意犹未尽的喜色：“小友所言有理，今天就暂且绕过他们。”其实，场面虽然占领上风，却也无法击杀合众国联盟的超级高手，道长这般说主要目的还是刻意打压合众国方面的气焰。

　　“走！”曾荣第一个脱离战斗，接着道长和喇嘛紧随其后，而合众国方面的超级高手，早已经无心再战，见曾荣等人撤退，反倒是松了口气。

　　五个超级高手快速的逃离战场，等到确定后面没有人追来的时候，这些超级高手停了下来。合众国方面的一名超级高手，如释重负地吐了口气叹息道：“真是一个怪物！”

　　曾荣给他们的印象实在太过深刻，在五人的围剿下，还能坚持到援兵前来，而且，在援兵到了之后，更是立即扭转乾坤，甚至差点就让自己等人陨落于此地。

　　怪物！这个缅甸猴子，就是一个不折不扣的怪物。

　　合众国的超级高手心有余悸，心中暗自发誓，下次一定不与曾荣独自对阵，在一对一的情况下，自己一方，绝对没有人可以战胜他。

　　合众国大本营，指挥室。

　　在得知华国超级高手前来救援后，法国总领事的心情就十分糟糕，那原本就不多的头发，都快被他全部揪完。到了他自己的办公室，这个法蓝西总领事才知道，刚才合众国领导人满脸乌黑的原因了。

　　“长官，你看！”一位不识趣的士兵报告道。

　　法国总领事怒火中烧，要不是现在那些超级高手没回，没得到具体的结果，他肯定会宰了这个打断自己愤怒的士兵。

　　法国总领事抬头，眼睛瞥向了大屏幕。

　　砰！

　　手剧烈颤抖，不小心碰到了桌上的玻璃杯，玻璃杯掉落在地上，摔成碎片。

　　“不，这不可能！”法国总领事疯狂的叫道，他在怀疑是不是自己的眼睛出现了问题。因为在所有变异人和改造人的心脏内部，都安装了特殊系统，屏幕上原本闪动的二十多个红点，竟然全部都黯然了下来。

　　红点代表了变异人和改造人存活信息，而当红点黯然下来，说明这名变异人、改造人已经牺牲。但是当全部红点都黯然下来，这说明了……全军覆灭！

　　“不，这不是真得，肯定是系统出现了问题，快，派人去现场查看。”红点同样有定位功能，法国总领事已经彻底疯了，要是这些变异人和改造人真得全部牺牲，那么他的下场将会无比悲惨。

　　和二十多个变异人与改造人相比，他这个总领事简直一文不值，联盟方面肯定不会饶恕他的过错。

　　“通知还在现场的超级高手，立刻前去查看。”派其他人过去他不放心，直接越权调动了超级高手。

　　老天保佑！

　　法国总领事双手合十，向上帝祈祷，希望这只是一次系统故障。

　　“嘶……”接到大本营的请求，五名超级高手当即赶往了事发地点查看，待来到距离大本营不足一公里的事发地点，所有人不禁倒吸一口凉气。

　　地上惨败不堪，地裂了，仿佛被巨人从内部硬生生的撕开，而在裂缝周围，满是变异人和改造人的尸体。

　　“这……谁能告诉我，这是怎么一回事？”一名超级高手问道，可惜并没有回答他。

　　惊愕，茫然，难以置信，各种表情在这五名超级高手脸上一一浮现，眼前的景象实在太过震撼了，二十多个变异人和改造人，就这样不明不白的被一股神秘的力量给悄然无息的消灭。

　　现场的气氛有些压抑，良久过后，一名超级高手道：“给大本营回报吧。”

　　这种情况，已经无法隐瞒，只有让大本营来做决定。

　　“情况怎么样？是不是系统出现了故障，我就知道，一定是这样。”在通话连接后，法国总领事如同抓住了最后一根救命稻草，语无伦次的问道。

　　这名和他通话的超级高手摇头，叹息道：“总领事先生很遗憾的告诉你，变异人、改造人小队，已经全军覆灭。”

　　砰！电话那头传来某种物品摔在地上的响声，接着通话就变成了忙音。

　　法国总领事无法接受这个事实，一个踉跄，专撞翻了一旁的卫星通话设备。

　　“不，这不可能，他们一定是在和我开玩笑，哈哈……一定是这样，今天肯定是4月1号，哈哈……”法国总领事疯了，不知是在哭，还是在笑。

　　“给总部报告，将这里的情况向总部一一说明，然后等候总部的命令。”

　　法国总领事已经疯了，合众国人站了出来，接过指挥权。

　　事关重大，一股新的神秘力量出现，事态已经无法受到大本营的控制，只有上报总部。

　　“那现在我们应该怎么办？”总不能坐以待毙，严谨的德国人问道。

　　合众国人手指在桌面有节奏的敲打着：“守，在总部最新命令下达之前，我们必须守住大本营，至于调查方面，一切等总部决定后再说。”这次损失太大，联盟已经无法承受更加巨大的损失。

　　日本人的民族特点，多为狂妄，在这种情况下，又表露无疑：“我肯定是华国人做的。”日本人直接说出来他心中的想法。

　　一名人员鄙夷道：“你有证据？”

　　日本人摇头，却依然理直气壮道：“没有。”

　　“没有证据，你怎么能够确定是华国人看的。”德国人也对日本人的这种行为也不未然，德国人是个严谨的人，在没有证据的情况下，他们不想去怀疑一个大国。

　　华国不同缅甸，不是他们这些国家想捏就可以随便捏一下的。

　　“一定是他们干的，一批人去救援，一批人在路上截杀。”日本人分析道。

　　但是这一设想马上被别人否决了。

　　要悄然无息的截杀二十多个变异人和改造人，起码要一个超级高手，而华国的超级高手正在和曾荣一起与自己一方的超级高手缠斗，又哪里又精力去截杀变异人和改造人。莫非，他们是会分身术不成？没有人会认为，华国方面除了道长和喇嘛外，还有其他超级高手。

　　合众国人也对这个口无遮拦的日本人颇为厌恶，直接道：“既然如此，那这次调查任务就交给你们日本了。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　其他人附议道，这下日本人的脸色瞬间变成猪肝色，铁青的厉害，自己种下的苦果，唯有自己吃下去。

　　华国基地，曾荣与道长和喇嘛回到了基地。

　　“痛快，好久没有这么痛快了。”

　　一回到基地，道长直呼道：“这下可谓狠狠的打压了合众国的气焰，这次的失败，必定会让合众国方面消停一些时间，这样，我们就更大范围大的去搜寻起源之地。”

　　喇嘛不善言语，低声念着佛号。

　　刘志敏少将早就在基地等候，在得知曾荣等人大获全胜后，更是欣喜地难以掩饰。

　　“曾将军，这次辛苦你了。”刘志敏少将道。

　　曾荣咧嘴一笑，回敬道：“刘少将，这次还要多亏你们的救援，要不是道长和大师及时赶到，恐怕我已经凶多吉少。”

　　刘志敏少将要的真是曾荣这句，顿时笑道：“曾将军客气了，我们是同盟关系，盟友有难，我们岂能袖手旁观。”

　　曾荣笑了笑，两人心知肚明即可，并没有把话完全挑明。

　　“曾将军，你下一步有什么打算？”刘志敏问。缅甸基地已经被毁，飞蛇小队也回缅甸了，曾荣如今是光棍将军，所以，刘志敏希望曾荣能够以个人身份，加入自己一方。

　　曾荣自然明白刘志敏的小心思，认真的说道：“我准备回缅甸了。”

　　曾荣的回答令刘志敏十分惊讶：“回缅甸？”

　　曾荣点头：“没错，回缅甸，起源之地还未出现，而合众国那边最近也会消停一些，所以，我打算回去一趟。”当然，曾荣不会将真正的原因说出来，黑宝到来，可以和合众国周旋，而他目前为止，已经没有必要留在这里。只要等起源之地真正开启之时，如果有必要，再过来。

　　曾荣离开起源之地，还有一大好处就是，以后黑宝杀人的时候，缅甸方面完全可以被排除在嫌疑之外。缅甸都没有人在这里了，有怎么可能杀合众国联盟的人？

　　刘志敏见曾荣态度坚决，也不再劝阻：“曾将军请放心，我们依然是同盟关系，如果起源之地开启，必定相告。”

　　“行，刘将军请记住一句话，如果有什么异状，或者想要我们帮忙的，直接和我联系，我会在刚果大使馆留下一支部队，希望到时候能帮上点什么。”曾荣笑着说道。

　　“好好，我一定会记住曾将军这句话的。”听到曾荣在刚果留下一支精锐部队，可以在必要的时候支援华国，刘志敏感到有些意外之喜了。

　　和刘志敏少将说完，曾荣转头朝道长和喇嘛谢道：“这次多谢道长和大师相救，这份恩情，曾荣来日必报。”

　　道长挺喜欢曾荣这个实力超绝，又年轻的后生，连忙说道：“小友客气了。”

　　喇嘛只是低声应了一句，就继续沉默。

　　刚果首都金沙萨，这是一个人口仅有三百多万的城市，是刚果最为繁荣的城市，曾荣在离开起源之地之后，来到这里。

　　非洲是一个昏乱之地，而作为刚果的首都，金沙萨却有着难得的安宁。

　　曾荣来到金沙萨，直接去了缅甸驻刚果金的大使馆。

　　面对曾荣，大使馆人员自然竭力服务。缅甸不缺钱，这大使馆又是一国象征，里面的环境是相当的不错。

　　要了一间房间，曾荣进去躺了下来。一系列的袭杀活动，加上曾荣又是在原始密林中活动，这两天连好觉都没睡上一个，躺了下来，曾荣很快就进入了梦乡。

　　当然，曾荣本体睡了下来，但是黑宝依旧可以自由的活动。在击杀了变异人和改造人后，黑宝找了一个地方休息了下来。

　　黑宝找的地方十分的独特，从一处山峰隐蔽之处钻了进去，直接来到合众国大本营的地底下。

　　曾荣也没打算让合众国大本营彻底毁灭，这么久都没有找到起源之地，这说明起源之地肯定有着奇异的地方。合众国联盟，代表着世界上最先进的科技，很大的可能性，这些人会是第一个发现起源之地的一方。

　　黑宝就躺在合众国大本营基地地下十几米深的地方，可以密切的监视着合众国方面的举动。如果起源之地被他们发现，黑宝肯定也能从各种迹象中分析出来。同样，如果他们有什么对缅甸不利的行动，也能提前得知。

　　一个车队从合众国大本营开出，朝事发之地而去。

　　“八嘎，该死的德国人，合众国人，大不列颠人。”那位自吞苦果的日本人坐在车上，大声谩骂着，就连自己的主子，合众国也不放过。

　　这是一个危险的任务，竟然让伟大的大和民族去送死，真是混蛋。

　　要是可能，他很想给其他国家的人几个大耳光，然后让他们跪在地上，俯首称臣，当然，这只是他心中的幻想，意淫，一日为狗，终生都无法翻身。

　　“加速前进，让他们知道，我们大日本帝国的厉害。”他从军用越野车上站起，大手一挥道，在他心中，一定要将事情调查清楚，然后去打其他国家阴险的嘴脸。

　　日本人一路嚣张的来到事发之地，跳下车：“将这些尸体都收起来。”这次，他们的任务还有一个，就是收尸。

　　但是，随着一具具残缺的尸体被收集起来，这个日本的脸色也阴沉了下来。这二十几个人，他很清楚，虽然这些人在超级高手面前，乖巧的像是一只只大白兔，但是在他面前，却是个个鼻子朝天！

　　竟然能将二十几个高手几乎在同时灭杀，这个凶手，究竟是怎样的人物？难道世界上，又重新出现了融合了水晶头骨的超级高手？

　　尸体之间距离不远，而且被死亡的手段都是一样的，从身体中间被截断！这证明这二十几个变异人，改造人，几乎在同时，被同一凶手杀害！


第二百五十九章 地质奇迹

　　事情和曾荣想象的一样，这些断裂的残尸被送到合众国大本营的时候，那些主事的脑子一片混乱。

　　缅甸和华国的三大高手在作战，沙皇国没这么傻，突然横插一脚进来，那么就行是谁，还有这样的实力？二十几个变异人和改造人啊！要达到这样的效果，最起码也得超级高手那种档次才行啊！

　　“接来下，我们应该怎么办？”法蓝西的总领事喃喃说道，到了这个时候，他那里还敢摆出总领事的架子？

　　“赶紧让那帮大爷们好好修炼武技吧！”合众国的人说道“这下也总算让他们知道，还有比他们更厉害的人了！”

　　“不错，怎么说我们这边有七位超级高手，只要他们也能掌握高超的剑术，就不用担心那个缅甸人了。”不列颠人点了点头。

　　“基地也必须升级！要配备更先进的武器！他们那些超级高手不担心安危，但是普通的战士的生命一样珍贵！”德国人说道，这句话说了出来，马上得到在场所有人的支持。

　　他们虽然都是领导，但是也是普通人啊！如果那个缅甸人真的杀了进来，他们应该是最好的目标！战斗力非常弱，而地位又是非常的高！

　　但是，如果他们知道，其实最大的威胁，就潜伏在他们大本营的地底时，不知道会作何感想！

　　黑宝潜伏在地下，基本处于静修状况，一边静修，一边等待着起源之地的出现。

　　至于食物，则是更简单的事情。刚果被成为非洲宝石，地质奇迹，金属原材料之乡。国内的矿产资源丰富的是难以想象的。

　　刚果金，不过两百多万平方公里的国土上，蕴藏这整个非洲百分之八十多的铜矿，世界上百分之五十的钴矿在刚果金。世界上十分之一的钻石在刚果金，世界第四大黄金资源国就是刚果金。

　　而且，刚果金得到勘探的面积，不过是百分之八而已，要知道刚果金的领土，一般是原始的森林！而且勘探面积不过地表一百米的深度而已！除此之外，刚果金的矿石品位非常高！也就是说，相同重量的矿石，含有金属比例非常的客观！

　　凭着黑宝对金属的敏感性，已经发现几公里外就有一处铜矿，如果需要补充，黑宝会去吞食铜矿的。几公里的路程，对黑宝来说，不过是相当于正常人出门几分钟的时间。

　　暂时，在起源之地还没有露面之前，黑宝并不打算将合众国联盟赶尽杀绝。就这样，黑宝静静的潜伏着，静静的等待着。

　　缅甸，一架客机平稳的降落在机场。

　　机场出站口，一群乘客手提大包小包的争相涌出通道，而一位留着干练短发的男子却不紧不慢地跟在最后，男子身躯挺拔，脚步沉稳，那棱角分明的脸庞上两道弯刀似得剑眉，剑眉之下是一双凌厉有神的双眸，嘴角更是若隐若现的露出发自内心的笑容。

　　几分钟后……

　　“终于回来了。”

　　机场正门，穿着一身休闲装的曾荣抬头遥望着碧蓝的天空。

　　在缅甸，曾荣根本不会出现在公众之下，所以，在缅甸能够认出曾荣的，也就曾荣身边的那些人而已。

　　很快，一辆挂着特殊拍照的防弹加长奔驰出现在曾荣的视野之中，车子很快就停在曾荣不远的地方，两个穿着性感，光是身材就能让绝大多数男人流口水的年轻女子从车上跑了下来。朝着曾荣扑来过去，一左一右的依偎着。

　　这两个女子都带着墨镜，留着长发，让人看不清面容，不过光是看脸型和嘴巴，鼻子，就能肯定绝对是超一流的美女！

　　看着曾荣一左一右的，毫无忌惮的拥着两位大美女朝着车里走去，一旁的乘客纷纷侧目行注视礼！但是见到特殊车牌，豪华大奔，这些人也知道，这个年轻男人，肯定有他们惹不起的后台！

　　胡敏上台之后，缅甸的经济虽然呈现出旺盛的生命力，但是毕竟时间还短，大量的富裕家庭根本没有出现，财富不过在疯狂的酝酿之中。

　　当然，如果这些人知道，这两大美女，一个是尊敬的总统先生，一个是缅甸人最自以为豪的黑宝公司总裁的时候，不知道这些人会作何感想？

　　车门打开，里面后排还端端正正的坐了一个人。

　　这个人看见曾荣搂着朱露和胡敏钻进车子里面，马上脸上一片通红，这个人正是张韵一。朱露和胡敏以曾荣的女人来接曾荣，张韵一跑来是什么意思呢？

　　带着一丝诧异的神情，曾荣看向后排的张韵一，张韵一很是不争气的猛地将脑袋伏在前面座位的靠椅上。整个身子一起一伏的。

　　等到车子开进总统官邸，在里面等着曾荣的人就更多了。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　“老板！”曾荣的老部下，黄涛，林云启聪等人带着火热的眼神，纷纷叫道。这些人的眼光中的那种崇拜之情，绝对是出自内心的！

　　虽然说，在各自的领域当中，这些人都是优秀的人才，都是站在行业巅峰的人物。但是在曾荣的面前，这些人都直觉将曾荣当成自己的老板。

　　虽然林云，黄涛他们都是精英人物，但是他们知道，他们现在的一切，基本都是曾荣给予的！如果不是曾荣，黄涛或许还在华国某个城市中，自暴自弃的过着邋遢的日子。如果不是曾荣，林云或许现在正在某个场子中当打手，也或许靠着他的实力，混的相当不错，成为某个富豪的心腹人物。而启聪，则很可能就成了一个大卡车司机。

　　但是他们绝对做不到现在的成就！一个掌握着一个国家的经济，政务，一个掌握这一个国家军权，几十万的军队！

　　更何况，这些又是他们的专才所在，喜好所在！

　　能站立自己喜欢行业的巅峰，这绝对是人生的梦想，不错，就是梦想！成为一个国家的副总统，掌握一方绝对的大权！这是一般人只能在梦中想想的事情。

　　但是，他们心中尊重的老板，硬是将他们梦中才能出现的事情，变成了现实。因此，对于曾荣，这些部下心中都是火热的盲目崇拜之情！如果说出去，一个国家的领导人，居然都会崇拜某个人，在这个现代的社会中，绝对是一个不可思议的事情！

　　曾荣身上的重重神奇之处，能短期内弄出几百亿美金的财富，能在半个月时间中，造出几百位暗劲高手，能凭一人之力，摧毁一个国家的空军力量！

　　一般人不知道这些都是曾荣单枪匹马干出来的，但是黄涛，林云他们知道，在他们心中，曾荣就是那个频频施展神迹的，高高在上的神！

　　“大家都辛苦了！”曾荣笑着对这些部下说道，当然，这些部下肯定不止黄涛，林云，启聪三人，还有一批华国过来的专家，教育人员。

　　“荣儿……”曾荣的父母和杨老爷子都走了过来，见到长辈都走了过来，一边的人纷纷让出了一条通道。

　　这放在古代封建时代，这是太上皇了，虽然没实权，但是地位很高。

　　“爸妈，老爷子。”曾荣连忙迎了上去。

　　因为曾荣的回来，总统府邸马上变成欢乐的海洋，当然，安保问题根本不用担心，林秀虽然去了合众国，但是那恢复了化劲的二老仍然在，更何况，这里还安插了几十个飞蛇队员！

　　欢乐的一天过去了之后，第二天，一切继续走上了正轨。曾荣也在处理一些事务。

　　“黄涛，整理一下购买我们原材料的合同，等等和合众国，法蓝西，不列颠，德国，日本这几个国家的公司和相关部门的合同介绍之后，就停止合作，我们不要再对这些国家提供原材料了。”曾荣对黄涛吩咐道。

　　“知道了，老板。”黄涛马上答应了下来。

　　当然，并不是说，黄涛就要管这些事情，不过曾荣只会对黄涛直接下达命令，毕竟曾荣在名义上，和黑宝公司一点关系都没有，同样，朱露虽然名义上是黑宝公司的总裁，但是其实，黑宝公司具体事务，还是黄涛在负责。

　　毕竟缅甸的财政收入中，黑宝公司的盈利占了大部分！超高硬度钢材，铝合金，铝锂合金，超导铜等等，一年是千亿美金的收入！没有黑宝公司，缅甸现在的状况，绝对是要面对财政危机的！

　　“对了，老板。入股我们停止那些国际和企业的合同，那么我们要重新考虑下新的合作伙伴。”黄涛平静的说道，虽然黄涛知道，停止那些国家和公司的合作，黑宝将近一半的业务要重新寻找合作伙伴，但是黄涛依旧坚定的执行了曾荣的命令。

　　“没关系，我想，大把的公司和国家愿意要我们的材料的。”曾荣冷静的说道。

　　“让外交部，商务部出面安排一下，我们出去转转，寻找新的合作伙伴。”曾荣说道“在不提供那些国家，公司的同时，我们还要扶植他们的对手！”


第二百六十章 剧毒巫师

　　在起源之地的纷争，只是小范围的纷争，这种事情，肯定不会被世人知道的，这其实是各国暗中角力的一个微缩的战场。

　　这里会有死亡，但是各国的领导人都十分的明智，不会将这里的矛盾扩大到国与国之间的战争。

　　除了缅甸之外，起源之地所涉及的国家，任何两个国家之间的战争都极有可能演变成新的世界大战，这是任何人都不希望看到的局面！毕竟战争的破坏力，毁灭性太大了！特别是现代的世界中，几大强国之间的战争。

　　国家领导人也是人，也有亲朋好友，也有很多要顾忌的方方面面。

　　但是经济领域就不同了，经济领域只要在不违反法律范畴下，可以正面交锋。可以采取各种手段，商战。

　　同样，在经济化的世界中，经济上的打击，也能不断消弱一个国家的实力，对这个国家进行实质性的，但不是破坏性的打击。这就是所谓的经济报复！这种经济报复，其实也是种非常重要的报复手段。

　　曾荣的想法很简单，就是停止黑宝公司对起源之地，对缅甸进行袭击的国家以及属于这些国家公司的原材料供应。不但是停止供应，而且反过来。会大量供应这些国家和公司的对头企业和势力。

　　这个办法很简单，但是也很直接有效！黑宝公司现在产出的，是这个世界上最先进的金属原材料。曾荣这一举动，就相当于让这些国家和公司的对手，相关产品的品质能高过他们一个档次！

　　品质上的一个档次之差，绝对能决定两个公司的生死存亡！一个能活下来继续壮大，一个则是慢慢的消失。

　　就这样，一个大型的缅甸政府外交考察团就正式组建，并且开始按照指定的访问路线，准备开始对各国进行了外交之旅。

　　缅甸外交团直接打起了寻找和黑宝公司长期合作伙伴的旗帜，得到了各国的欢迎，基本上，只要发出去访问意向的国家，都在第一时间表示了欢迎！

　　缅甸外交团第一站，自然就是华国了。

　　华国，是现在缅甸国家不少领导人的故乡，也是缅甸最重要的战略合作伙伴，第一站选择在华国，不但是名正言顺，也是势在必行的！

　　在曾荣这边紧张而又欢乐的准备着世界大游行的同时。黑宝在非洲起源之地，密切的监视着合众国联盟的一举一动。

　　但是黑宝没有监视到，起源之地的原始雨林之中，那些原始土著部落。更不知道，这些原始食人部落，在一个人的整合之下，已经变成了一个类型部落联盟的形式。

　　密林深处，一座简单的，像是祭坛的简陋建筑上，一个中年巫师头上戴着奇怪的不知道什么动物骨骼的头饰，脸上，身上被各色的涂料涂成了花花绿绿，但是看起来又带着几分粗犷和神秘的图案。

　　这个巫师站在这个祭坛上，嘴上不断的念着咒语，这些一阵阵的咒语被念了出啦，摆在这个祭坛前的几个简单的石器凭空漂浮了起来！

　　看着这神异的一幕，周围密密麻麻的手持木制长矛的原始土著们都纷纷的跪了下来，不断的呼叫着，脸上洋溢着一股狂热！这种狂热，类似如宗教狂热！狂热的宗教信仰！

　　这是一种非常恐怖的精神控制！狂热的宗教信仰之下，人会完全的失去理智，人性，剩下的就是那狂热的追寻！在这种狂热之下，让他们砍下身边至亲的头颅，也会毫不犹豫的！

　　仔细看看，这个中年巫师，其实就是当天在非洲大陆深处，那个得到水晶头骨融合到体内的那个老巫师！

　　相隔了这么一段时间，这个老巫师的身体彻底的返回到了中年时期，如果有相关科学教知道这一切，肯定会疯狂的！这绝对是科学上的奇迹啊！如果能研究透，这绝对能改变整个人类的文明进程！

　　无法想象，当年例如牛顿，爱因斯坦这些伟大的科学家，如果他们的身体能返回到壮年，凭空多出几十年的科研黄金期，他们的发明创造，将会对整个人类历史产生多大的推进力！科技是第一生产力，这不是墙上的标语，而是一个真理！

　　当然，这个老巫师，也是一个融合了水晶头骨的超级高手，想要抓捕一个超级高手进行科研工作，简直就是一个天方夜谈。

　　很快，几个黑黝黝的壮汉抬了一只动物上前，这是一头丛林豹，这头豹子因为在非洲这茂盛的原始热带雨林之中，有充足的食物来源，个头异乎寻常的大！足足比一般的豹子大了二分之一的样子！

　　不过这头凶猛的豹子，此刻被坚韧的藤类植物表皮搓成的绳子绑在木架上，虽然不时的发出凶猛的咆哮声，却是丝毫的挣脱不了，只能架子上愤怒的咆哮着，来表达它此刻的心情。

　　豹子抬到那个巫师面前，几个壮汉小心将这头豹子放下，然后尊敬的对这个巫师敬了一个礼，连忙退下，在一边也跪了下来。

　　巫师伸手抓住还在低吼的豹子头皮，手上微微用力一掀，狰狞的豹子头被直接掀离了身体，一股鲜血冲天而起，空气中马上弥漫着一股香甜的血腥味道。

　　轻易的掀掉这头异乎寻常大的豹子的头颅，巫师高举着手中狰狞的豹子头，一边大声的说着土著语言。

　　在这些土著的耳中，这些话的意思就是：“天神之子们！魔鬼已经出现在祖宗的圣地上，玷污了高贵的祖灵之地！请跟随着我，跟随着我这个神选之人，去杀光那些玷污了祖灵之地的魔鬼，用他们的鲜血，血祭祖灵之地！”

　　说完这些话，巫师的目光在人群中不断的扫射着，很快，一个个被巫师目光示意到的健壮男人纷纷的站了起来，这几十个手中持着坚硬木制矛枪，背上背着简陋弓箭，身长带着些有锋利石制箭镞的箭支的部落战士，来到了巫师面前。

　　将矛枪的矛头，和箭镞放在了巫师面前的容器之中，很快容器中黑色的液体将矛头和箭镞染黑，这些人才收了起来。

　　这容器中的黑色汁液，其实巫师秘制的毒液！这种混合了几种毒蛇，毒虫的毒汁，和一些有毒植物汁液的毒液，毒性十分的强大！即使最毒的太攀蛇，在这种毒液面前，也会相形见拙的。

　　随着这个巫师的一声号令，这几十个原始食人部落的勇猛战士，跟随着巫师的脚步，在几千原始土著火热崇拜的眼神中，走进了密林之中。

　　半个月之后，沙皇国的一支小队遭遇到袭击，五名队员失踪，活不见人，死不见尸。

　　很快，合众国大本营派出去的搜寻小队也遭遇袭击，同样，活不见人，死不见尸。很快，这样的失踪事件，轮到了华国人的头上。

　　在第五起失踪案件之中，终于见到了尸体，尸体上有黑色的伤口，经过法医鉴定，这位战士是中了剧毒而死！

　　随着一支支小队的消失，而凶手却是怎么都找不到。一股恐怖的气息在起源之地上空蔓延着。而合众国方面，却是将这些失踪事件和当初二十几个变异人和改造人突然死亡的事件联系在了一起。

　　“这起源之地，我看叫做噩梦之地算了！”连续失踪了两个搜索小队，法蓝西总领事郁闷的说道。

　　“看来，上次屠杀变异人和改造人的事情，不是缅甸人和华国人干的，而是现在这帮魔鬼的杰作了。”不列颠人恶狠狠的说道，那次的屠杀事件中，他们不列颠一下损失了三名精英特殊人士啊！加上其他的损失，差点就被政敌拿着这个当做攻击的材料，将他的政治生涯给终结了。

　　“不错，缅甸人都回到缅甸去了，不会是他们干的，但是这究竟是什么人下的手呢？要和我们五大国家作对？”合众国人说道。

　　这些人集中在一起讨论，这些事情肯定也落尽了盘踞在大本营地下，黑宝的耳朵中了。

　　“到底是那方干的？”黑宝也陷于迷糊之中。

　　但是没人知道，丛林之中，还隐藏了一个土著杀手，一个剧毒巫师超级高手。

　　这个黑暗中不断刺杀各国队员的隐藏人物，在起源之地的各国基地之中引起了一股恐慌，但是却引起了黑宝的兴趣。

　　通过一番分析，黑宝大致得出了这么一个结论，这人暗中的杀手，极可能是另外一个没有归入各大国的超级高手。

　　这个游离在各国之外的超级高手，究竟是要干什么？为甚要和各国为敌？怀着这样的疑问，在一次吞食铜矿石之后，黑宝没有潜伏到合众国大本营的地下，而且选择了游行在丛林之中，看看能不能和那个神秘高手碰面。

　　非洲的原始热带雨林之中，那些原本安静生活在这个丛林之中的各种动物，突然见到一个庞然大物，一条三十几米长的大蛇，在丛林之中漫游。

　　庞大的身躯碾过地面上的灌木丛，草丛，超重的体重，让这些灌木丛，草丛像是遭到坦克碾压一般，在黑宝游之后，变得凌乱破碎不堪。


第二百六十一章 世界上最神秘的动物

　　根据黑宝在合众国大本营中得到的消息，大致知道那个神秘人物的活动范畴，黑宝游走的方向，正是黑宝猜测中的，那个神秘人物可能出现的位置。

　　不过黑宝对遇上那个神秘人，没有抱多大的希望，各国基地连连出事之后，超级高手纷纷出动，想要查询原因，但是几天以来，根本没有找到凶手。

　　在这样的茂盛的原始热带雨林找人，特别是队员还有意躲藏，想要找到对方是十分困难的事情。

　　但是黑宝也不急，别人选择在白天行动，但是黑宝却大多数在晚上搜寻。

　　夜晚，一切物品在黑宝的眼中都像是沐浴在一片银色之中，很是奇特。对于人类来说，夜晚是休息的时间，但是对很多动物来说，夜晚却是活动，觅食，掠食的时间。

　　在黑宝的眼中，几只老鼠在灌木丛中跑来跑去，翻寻着一些小昆虫和一些植物的根茎。而在老鼠的不远处，一条两米多长的蛇正盘在一起，静静的等待着老鼠不小心路过它的身边……

　　高高的树枝上，一头两尺长的猫科动物在轻盈的跳跃着，不知道这只大猫在寻觅什么。不过很快，几声嘎嘎乱叫的鸟鸣声划破了这宁静的夜空，几只飞鸟慌张的高飞起来，而那头大猫却是嘴中叼着一只爪子还在不断挣扎的鸟类，迅速的沿着纵横交错的树枝，跑得不见了踪迹。

　　这几声鸟叫声，却是惊起了头奇怪的动物，在黑宝前方不断的奔跑跳跃着，如果不是那大猫的掠食惊起这头兽类，黑宝也不知道，附近竟然还有藏着这么大一头兽类！

　　这头兽类个头像是比鹿大，但是又比牛小，介于两者中间，后腿自臀部一下，都是黑白交接的纹路。黑宝第一感觉就是，这是一头斑马。

　　但是这头兽类转过头来，黑宝又发现，这头兽类头上还有两只角，而且身体上，是一种奇异的如同巧克力一般的颜色，这根本就不是斑马，斑马是生活在非洲大草原上的动物，不可能跑进这密林之中的，就和狮子一样，都是大草原上的特有物种。

　　在看看这头兽类长着一条明显长于马，鹿的脖子，很快一个名字就出现在黑宝，也就是在曾荣的脑海中。

　　霍加狓，被称为这个世界上最神秘的动物之一，这种大型的素食动物，知道十九世纪才被世界知晓。霍加狓，看起来像斑马，但是其实是长颈鹿的近亲，在长颈鹿这一支的动物中，就只有长颈鹿和霍加狓了。

　　这种动物胆小，受到一点惊吓就会马上跑得无影无踪，而且只生活在非洲原始热带雨林深处，独来独往，以至于这样的大型动物，知道十九世纪才被世人知晓！

　　霍加狓和长颈鹿一样，并不是非洲本土的动物，而是从亚洲迁徙过来的。在中国明朝，郑和下西洋之后，从非洲带回长颈鹿，以致当时中国人将长颈鹿看成了中国神话中传奇动物麒麟！

　　不但如此，今天的日本，仍然叫长颈鹿为麒麟，而其实就形象而言，这霍加狓更接近麒麟。这让不少中国相关专家相信，中国历史上出现的几次出现麒麟的事情，很可能就是这种霍加狓！因为霍加狓的祖先就是生活在亚洲大陆上的。

　　当然，黑宝，也就是曾荣认识霍加狓，是因为刚果金的货币上，印有这种动物的图案。

　　看着这头奇异的动物受惊的跑了起来，黑宝好奇心被勾了起来，跟着这个动物在丛林之中游动起来。

　　跟着这只霍加狓跑了将近半个小时，这只霍加狓突然一个急速的转向，跑到傍边的密林之中了。

　　正当黑宝准备跟着这只霍加狓继续前进的时候，却突然发现，前面隐约有火光！

　　在这样的原始密林之中，出现了火光，如果不是自然火灾的话，那就是有人类活动的痕迹了。黑宝马上肯定，这不是自然火灾。因为就那团火光的规模来看，是在人为的控制范围之中。

　　如果是人为的行为，那么这团火光，极可能就代表着，那个刺杀了各国战士的神秘人物，就在那里！

　　因为这个时候，不可能还有搜寻小队在工作！同样原始部落的人，这个时候也应该是休息时间！

　　小心的慢慢游动身体，当然不是黑宝害怕那个神秘人物，黑宝是担心自己的突然出现，会吓走那个神秘的人物！

　　毕竟三十几米长的大蛇，就在视觉上，对超级高手也是一种威迫，更何况，从这个神秘人物小心翼翼，这么几天都没有被人发现踪迹的作风来看，这个神秘人是十分小心谨慎的！

　　很快，黑宝就远远的看见了一群人，一群原始的土著人！本来，曾荣没有将这些人看成了是杀害了各国精锐战士的神秘人物，但是很快，一边的景象让黑宝肯定了，这群人就是那个猜测中的神秘人物！

　　那火光，是一堆篝火，在篝火的上空，一根粗大的木棍上绑着一个人，一个死去的人！这是一个死去的白人，这些原始土著人，正在扛着这个死去的白人，在篝火上空烤着，看到这一幕，黑宝有种想要吐得感觉！毕竟黑宝的思维，是曾荣的思维，是一个现代文明人类的思维！

　　因为黑宝看见，不少原始土著人，不断用东西将这个被烤着的人身体上的肉割下来，放进嘴里嚼着，这是食人的场面！

　　看来，那些失踪的人，都已经被这些原始食人部落吃进肚子里去了。

　　就在黑宝忍不住恶心的时候，那边一群原始土著人中，一个年纪明显大很多的中年人将目光投向了黑宝这边。这个中年人，就是那个巫师！那个融合了水晶头骨的巫师！

　　不过双方的距离有些远，加上现在有是晚上，这个巫师没有夜视技能，因此，在这个巫师的眼中，黑宝这边只是黑黑的一片。

　　巫师眉头皱了起来，那个方向，隐约传来一阵阵让他心悸的感觉！作为以前就是非洲原始部落中的巫师，这个巫师的直觉是非常强烈的，而且，他也是十分相信他的直觉的，那边丛林中，有能够对他造成威胁的东西！

　　就在黑宝想着，要不要对这些原始土著人下手的时候，那个巫师却是飞身不停的跳跃，朝着黑宝这边而来！

　　居然也是一个超级高手！黑宝心中一愣。

　　很快，黑宝就打定了注意，有这样的一位超级高手，在不断猎杀各国搜寻小队，这就是在制造一盘浑水。对着曾荣来说，这水是越混越好了，反正缅甸人不在这里，这个超级高手，就让他继续执行他的计划了，管他的目的是什么呢？

　　有一个超级高手对各国制造麻烦，这是好事啊！

　　看着那个超级高手不断的靠近，黑宝脸上露出了人性化的一丝作弄般的笑意。

　　身后的尾巴一阵乱扫，强大的力量下，这尾巴就像是一根无坚不摧的粗大铁棍，周围被扫中的树木，纷纷断裂，横飞！

　　不少木头飞向了正在迅速靠近黑宝的巫师，让那个巫师速度缓了一缓。

　　黑宝周围的树木被清理一空，围绕着黑宝庞大身体周边，出现了一块空地。头顶上茂密的树冠也被清理掉了，天空上的月光清洒了下来。

　　非洲原始森林之中的月光，显得格外的明显，银白色的月光洒落在黑宝身上，让黑宝显得异常的神秘！强大！

　　高高的昂起头部，黑宝头部竖起六七米高，这个时候，不少拿着火把赶过来的原始土著也接近了，火把的火光，天上的月光，让这些人能清楚的看见黑宝的形象！

　　当黑宝的头部竖起的时候，这些土著人马上就像是变成了木雕一般，包括那个巫师！蟒蛇，他们也经常见到过，非洲原始雨林中，不乏一些体长超过极限的大蟒蛇，但是即使他们见过最长的，达到十米以上的大蛇，和眼前的黑宝相比，就像是一条条的小蚯蚓！

　　黑宝高高竖立的身体，让这些土著人，包括了那个巫师在内感到无尽的压力，那里还敢轻举妄动！

　　那个巫师虽然拥有了超级战斗力，但是作为原始宗教的巫师，在他的心中，大自然就是神，对大自然是怀着一颗敬畏的心的。这样奇异，超越了生命范畴的大蛇，绝对是大自然的宠儿。换个说法，在他的心中，这条大蛇，可以称为神之子！只有被神宠爱的爱子，才能长出这样如同神兽一般的身体啊！

　　在黑宝万万都料想不到之中，这个巫师竟然直接跪了下来，摆出一副虔诚的表情，在黑宝面前不断的叨念这什么。

　　本来以为这个巫师想要过来一战，黑宝那里能料到，这个超级高手竟然对着它跪了下来！看起来，是将它当成某种神灵了！

　　见到巫师跪了下来，这些原始食人部落的土著更是慌张的猛地扑倒在地上，对着黑宝不断的跪拜起来，二十几个人对着一条三十几米的大蛇跪拜，而这条大蛇居然还高昂着身体，接受这些人的跪拜！场面突然变得十分的神秘，诡异！


第二百六十二章 鸡鸭血汤

　　高高的昂着上身，黑宝装模作样的等着这个巫师念完，然后郑重的转过了身子。在这些原始土著人虔诚到了极点的目送下，游走进入了丛林深处。

　　黑宝弄清楚了神秘杀人的真实面目，而同样，这样的怪异的事情发生在黑宝的身上，让曾荣的头脑开始活络了起来。

　　一个超级高手啊，居然搞起了崇拜，而且对象又是黑宝，这样的事情肯定得利用起来啊！这也是这个巫师属于那种原始宗教的巫师，将大自然奉为神灵的原始巫教的巫师才能做出这样的举动。其实，还有很重要的一点就是，这个巫师将他融合水晶头骨，也看成了大自然神灵的一种恩赐！

　　难得居然有一位超级高手崇拜黑宝，这不利用白不利用啊！怀着收获到惊喜的心情，黑宝钻进合众国大本营地下睡觉去了。

　　现在在非洲大陆，黑宝不用担任制造特殊金属的重任，这对黑宝来说，也是一种难得的清闲啊。

　　一架缅甸政府的专机，停落在华国的首都机场上。黄涛，启聪带领缅甸政府的外交团，从这架飞架上鱼贯而出，当然，这支队伍是庞大的，除了经济方面的人才，军事方面的人才，还有工业部的人，农业部的人，对于缅甸来说，这次的外交之旅，是一次广泛的合作之旅！

　　机场中，大量的特警战士在站岗，挂着特殊牌子的车子停了长长的一串。

　　胡敏和朱露，林云要在国内主持大局，因此没有跟着过来，不过黄涛在缅甸的身份，就是一国总理的身份，这样的阵容出访，基本上什么事情都能当场决定了。

　　更何况，在这群人中，还有曾荣。

　　夹杂在这支外交团之中，曾荣名义上的职务是顾问，但是只有真正了解缅甸政治格局的人才能知道，其实这支外交团当中，真正能做出的才是曾荣！

　　夹杂在差不多上百人的队伍中，在曾荣的收敛下，曾荣毫不起眼。

　　这次迎接缅甸外交团的人，是华国的外交部长，双方一阵表面上的寒暄之后，庞大的车队载着这支缅甸外交团，朝着钓鱼台国宾馆驶去。

　　钓鱼台国宾馆，顾名思义，是专门招待外宾的宾馆。

　　曾荣倒没什么，黄涛等人却是浮想联翩，钓鱼台国宾馆啊，这种传说中的地方，现在他们可以被邀请入住了，而且住进的还是最高贵的，专门招待各国元首的十八号楼！

　　当然，钓鱼台国宾馆已经对社会开放，有钱的人可以住住，过过瘾，但是得到政府的邀请，被邀请住进国宾馆却不是有钱就能办到的。

　　更何况还是十八号楼。

　　第一天到，没安排事务，到了晚上，华国二号首长举行了盛大的国宴，宴请缅甸方面的来客。

　　举杯和总领一国政务的二号碰在一起的时候，黄涛心中掀起了巨大的浪涛！短短的几年，他黄涛从一个华国落魄打工仔，蜕变成一个可以和二号首长平起平坐的人物，当两人的酒杯碰在一起的时候，黄涛还有种恍如隔世的感觉。

　　回头一看给予了他这一切的男人，曾荣却是坐在一边的桌子上，只顾着自己吃喝。

　　按照缅甸方面的要求，这次华国政府，在公开场合下，只将曾荣当成普通的工作人员，明显，华国相关方面将一方面的工作做的很好。

　　看着华丽堂皇的宴厅，曾荣还能想起，上次他来华国的时候，接待他的不过是一个军方领导人，这一次到来，就是二号元首了。

　　短短不到一年的时间啊！这变化太大了。

　　但是这不奇怪，那个时候，曾荣代表的，不过是缅甸一个地方割据政权，一个军委副主席，完全就是超规格的待遇了。但是现在，缅甸明面上，也是一国元首出访，按照国际惯例，华国方面得由在华国相同地位的元首亲自接待了。

　　在黄涛目光投向曾荣的同时，二号元首也看了过去，微笑着举杯对曾荣示谦意。二号元首心中十分明白，其实这场宴会中，分量最重的不是黄涛，而且坐在那个不起眼位置的曾荣！

　　举起了杯子，曾荣也是微笑着一笑而干！二号首长脸上马上露出爽朗的笑意。

　　对于这种虚名，曾荣一点都不在乎，甚至，华国二号首长在曾荣心中，也不过如此！曾荣知道，二号再强大，也不过一个正常的人，寿元不过百年，但是曾荣知道，自己在融合了水晶头骨之后，已经完全脱离了正常的境界。

　　从生命的本质这一角度来看，曾荣远远不是二号能比的。融合了水晶头骨，隐隐约约之间，曾荣感觉自己看待普通人，有种俯视的感觉！这是一种很奇妙的感觉，俯视众生，这是为圣为王的人物心中才能生出的感觉！

　　第二天开始，缅甸方面和华国方面就进行了紧张的各种谈判之中。

　　战略伙伴的关系是不错，但是在这样的外交场合之下，各方面还都是很在意自己的利益的！

　　这是一次庞大的，全方位的合作。掌控了缅甸的主权之后，很多事情谈起来容易多了，国与国之间的正当合作交易，不用像以前那样遮遮掩掩的了。

　　相比较起缅甸外交团忙碌的工作人员，曾荣却是相当的清闲，甚至还在华国相关工作人员陪同的情况下，到处游玩。曾荣是个十分懂得放权的人，同样，曾荣也敢放出去。

　　为了照顾到曾荣，这个真正的缅甸之王，华国相关部门很快就制定了一个计划，专门派人带着曾荣到处游玩。

　　在黄涛等人忙着各种事物的时候，曾荣却是坐着专机或者是专列，到处玩。

　　按照安排，这一天在曾荣在南市区景点游玩完了之后，中午去了安排好的城隍庙绿波廊里面进餐。

　　绿波廊居然是个国营的饮食公司，这让曾荣感到十分的惊异！想了一下，也许只有首都这种各部门林立的地方，才有大量还处在国营情况下的饮食公司吧。

　　十几个精美的菜肴中，曾荣一眼看中一碗汤。仔细尝了一下，曾荣马上赞不绝口，这一碗许多豆丁大小的鸡血，鸭血，还有一颗颗豆丁大小的黄黄的颗粒顺着喉咙往下滚，一时之间嫩，香，鲜，滚烫的感觉冲入身体里面，让曾荣感到全身的舒坦。

　　一看介绍，这款菜叫做鸡鸭血汤。

　　“真好喝！还有没？给我再来一碗。”曾荣对着身边的陪同人员说道。

　　“曾将军稍等一下，我去和负责人说一声。”听见曾荣问起，那个主要陪同人员马上站了起来，跑去找负责人了。

　　这个陪同人员还没过来，曾荣又感到内急了。

　　“我去一趟洗手间。”曾荣连忙对身边另外几位陪同人员说道。

　　看着这几个陪同人员要站了起来，曾荣连忙说道“你们先吃，我自己找找就行了！”曾荣实在不好意思，上个洗手间都要几个人陪同着。

　　华国的招待工作很到位，但是某些时候，也热情的让曾荣感到有些受不了！

　　沿着指示牌，曾荣七拐八拐，突然路过了一个院子，这个院子也是挺奇怪，里面堆放了几百只鸡，而且还有几个人厨师打扮的人还在杀鸡！

　　几百只鸡，堆成了小山，而且上面的，还有一些鸡在动弹着，曾荣突然想起以前看到的一个故事了。

　　传说宋朝名相寇准生活奢侈，喜欢吃一种菜肴，这种菜肴专门剜下鸡脚掌心那一块肉，用来爆炒，一盘菜要用掉几百只鸡。而偏偏这个寇准又非常喜欢这款菜肴，时不时要吃上一次，以致寇准厨房院子里，经常对着鸡山！

　　难道这里也要做这道菜？曾荣心中想道，快速解决了内急，曾荣顺路回来的时候，兴趣使然，跑到院子里问起了那个正在宰杀鸡的厨师。

　　“师傅，你这是在做什么菜啊，要用这么多鸡！”曾荣问道。

　　那个厨师抬头一看曾荣，一口标准的普通话，又是华人摸样，一时之间就将实话说了出来。

　　“来了一个缅甸的大官！上面交代要好好招待，这是一个政治任务！我们准备了一道拿手的鸡鸭血汤。”

　　“这一款汤要用这么多鸡？”曾荣问道。

　　“哎，平常自然用不到，但是既然上面交代是政治任务，我们就得做出最好的东西不是？这鸡鸭血汤最难的地方，就是这鸡卵了！”厨师指着一串从母鸡肚子里面取出的大大小小，像是蛋黄的东西出来，这些都是母鸡肚子里面，应该发育成鸡蛋的鸡卵。

　　“要做出最好的鸡鸭血汤，我们得弄出一份大小一样，形状一致的鸡卵出来，想要弄出这么一份标准的鸡卵，得杀掉一两百只母鸡！”厨师说道。边说边唠唠叨叨的说道“先是说昨天过来，昨天准备好了一碗，结果又电话通知不来了！一碗上好的鸡鸭血汤就丢了，今天重新杀了一百多只鸡弄了一碗，结果那缅甸大官喝上瘾了，还要来一碗，我们又得杀掉一百多只鸡了！”


第二百六十三章 震惊全球的大新闻

　　听见这个厨师的一番话，曾荣一阵汗颜，就为了他的两碗汤，竟然用了将近五百只鸡！而且曾荣也想得出来，这用来招待他的鸡，肯定也不是一般的肉鸡，就按一只鸡一百块钱计算，一道鸡鸭血汤的价格，光食材成本都在五万块钱以上！

　　曾荣和这个厨师一聊，这厨师也来劲了，口中不断的说着，很快，这个厨师察觉到好像没人理他了，回头一看，曾荣已经不见了踪影。

　　“这哥们咋跑的这么快呢？”厨师郁闷的说道。

　　“铺张浪费要不得啊，华国家大业大，能经得起折腾，但是在缅甸就不行了。”曾荣心中想道，“这必须在建国之初，就将这些规矩定了下来，不然的话，三公支出像华国这么铺张浪费，这不知道要浪费多少黑宝的时间了！”

　　想想缅甸现在的经济基本都是黑宝在支撑，曾荣更加坚定了坚决反对铺张浪费的现象，要严格审批三公支出的政策。

　　走进刚才用餐的房间，曾荣马上看见，几个陪同的人员正在紧张的四处张望。见到曾荣进来，才全部松了一口气。

　　虽然不知道曾荣的具体身份，但是这些人在执行任务的时候就被告知，招待曾荣的规格，形同缅甸元首！按照他们知道的规则，这次招待曾荣的满意了，就是一项不错的政绩了，万一曾荣不满意，在上面发几句牢骚，这政治生涯上就有不小的麻烦了。

　　“曾将军，那鸡鸭血汤熬制要一会，您可能要等等十几分钟了。”那个主陪同人员见到曾荣进来，连忙说道。

　　“呵呵，没关系。”曾荣说道。虽然知道消耗挺大的，但是曾荣也不想改口说不要了，因为那边的鸡都已经杀得差不多了。反正是在吃大户，曾荣也不心疼。

　　一顿饭吃吃的高高兴兴的，临走的时候，那饮食公司的领导人还跑了出来，要求合影啥的，虽然也不知道曾荣具体做什么的，但是这领导人也知道，能出动这样的规格，肯定是个大人物。

　　临走的时候，那个主陪同人员拉着那个饮食公司的领导人，在一旁悄悄说了几句，曾荣耳朵尖，马上听到了。

　　主陪同人：“老张，拿款鸡鸭血汤，外宾很喜欢啊！你们东西不错！”

　　饮食公司领导人：“谢谢领导夸奖！”

　　主陪同人：“下次弄碗我尝尝。”

　　饮食公司领导人：“……，好吧。”

　　后一句差点让曾荣喷出，这主陪同人说“要一模一样的做法哦，千万别糊弄我，弄那种次品的。”

　　这一碗汤少说也得两万多啊！这领导人估计得郁闷半天！要死不活的，去做什么鸡鸭血汤呢？等等以后那些惹不起的人都听到名头了，个个来要一碗，这饮食公司不得马上关门大吉啊！

　　华国的访问之旅，既是第一站，也是最重要的一站，除了和政府谈各种合作，还要见见华国各大需要黑宝公司原材料的公司，这些公司中，很多的是民营，因此，外交团在首都呆了将近十天，开始访问一些大城市，一些大公司总部所在地。

　　这十几天的功夫之中，起源之地，合众国大本营之中，各国新派来的人员，各种设备也到位了。

　　十几位世界级的剑术教练，定制的各种冷兵器，在现代各种高级合金材料，先进的冶炼铸造技术下，这些兵器虽然没有曾荣的匕首锋利，但是也不至于轻易的被曾荣的匕首砍断了。

　　除此之外，一批军事专家也到位了，这些专家将会针对合众国大本营现在的情况，作更加严密的防护！集中了当今世界上科技最发达国家的技术，这个军事基地，将会是前所未有的坚固！

　　除此之外，合众国那边也换了新的搜索方式，全部采用了直升机低空搜索，找到了可疑的地方，再派人实地去搜索。

　　这样的工作方式，很快也被华国和沙皇国采用了。

　　对这些国家来说，十几架直升飞机，算不上什么巨大的支出，很快，在起源之地的上空，白天能见到不断巡逻搜索的直升飞机。

　　果然，这一策略实行了之后，人员伤亡的现象再也没有出现过。

　　黑宝依旧潜伏在合众国的大本营地下，但是黑宝并不知道，一些事情已经在发生。

　　各国又有新的成员到来，居住的面积更广大了，而黑宝选择盘踞的位置，是在合众国大本营的会议室下面，重要的事情，都会在这里讨论。

　　因此，黑宝能监听到的，就是会议室为中心的一块区域，新到来很多人员之后，区域逐步的扩大，一些很重要的内容，也不时的在其他地方探讨。以致很多交谈的重要事情，黑宝也得不到消息。

　　超级高手们训练的地方，军事专家工作的区域，以及各国自己的工作室，黑宝都监听不到。

　　“约翰，麻烦你将总领事找过来，我有重要的事情告诉他！”军事建设由合众国的人领头，所以，这个合众国方面的军事专家对一个手下的说道。

　　很快，法蓝西的总领事进来了。“亲爱的艾文，找我有什么事？”法蓝西人脸上露出绅士般的微笑。

　　“总领事，我要告诉你一件非常重要的事情！我们大本营地下，有一个巨大的怪物！”这个军事专家严肃的说道。

　　“哦！艾文，难道说，其实起源之地就在我们的脚下！这太不可思议了！”总领事惊讶的说道。

　　“不是起源之地，我只能确认，那是一个蛇一样的怪物，为什么说它是怪物，是因为它大的让人难以相信！我给看一点东西吧！”艾文说道。

　　打开电脑，这个专家将图像，音像资料调集出来了。

　　几张图片上显示出来，在大本营的地下，居然有一条粗大的地下通道！而在大本营会议室正下方，还有一个巨大的地下坑！

　　“这是我们根据声纳探测器成像出来的资料。”这个专家又调出一个音像资料。

　　这个视频打开，很清晰的可以看见，一条巨大的条形动物，正在通道中游走，然后在那个坑中停了下来，盘踞起身体，不时还在动一下。

　　“我基本能确定，这是一条巨大的蟒蛇，虽然不知道是什么原因，但是我能够确定，这是一条庞大无比的蛇类！”专家艾文说道“我将这个消息通知给你，你看看怎么处理吧，是你们自行处理，还是上报上去，由总领事你自己决定了。”

　　“真是个有趣的大家伙！居然能长这么大！太让人吃惊了！”法国总领事连连说道。

　　这个法国总领事不知道黑宝，当然不知道这条蛇，是多么恐怖的一条蛇了！在他的眼中，一条再庞大的大蛇，也不是一条蛇，一条蛇，能和拥有高科技的，何种武器的人类相比么？

　　“我得将不列颠人，德国人，合众国人，日本人都叫过来看一下！”这个法蓝西人叫了起来，马上就打开对讲系统，通知各国的主要负责人了。

　　除了各国的负责人，两大家族的人也到位了。

　　见到录像中显示出来的庞然大物，这些人根本就没有一点警戒之下，相反的都是兴奋！毕竟这么大的蛇类，绝对是他们以前想都不敢想的事情。

　　“科学家说，非洲丛林之中的这一块原始森林，基本没有遭到人类的破坏，而且这里是刚果盆地，又是地处热带，这里还保持着几百万年前，甚至几千万年前的原始风貌，可能残存着这不可思议的史前动物，想不到这居然是真的。”一个负责人张着一张大嘴巴惊讶的说道。

　　几十万，几百万年前，地球上的史前动物，比如猛犸象，剑齿虎，穴居熊等等，明显比现在的大象，老虎和熊类体格大一圈。

　　而几千万，甚至几亿年年前，恐龙的体格更是庞大的惊人！身材最大的震龙，身长能达到五十米以上，体重达到130吨！这样的身材，即使现在的黑宝站在震龙面前，也就像是正常一米七几的人类，和一条体长一米多一点的蛇类这样的比列了。

　　所以，出现这样长达三十几米的大蛇，这些人自然而言的将这条大蛇和史前动物，甚至是恐龙时代联系起来了。

　　史前这些迷人的大家伙，是很多动物爱好者心中的至爱。不少人还心存在地球上发现一些史前动物的想法，正是如此，诸如尼罗湖水怪这样的传说才会成为引起世界性关注的话题。

　　而在一些人的分析中，刚果盆地和亚马孙原始雨林，西伯利亚的广袤寒带森林一样，成为人们心目中可能还存在史前动物的圣地。

　　这些地方的特点都是有茂密的森林，人迹罕至。

　　“想办法把它抓了起来，这肯定是个震惊世界的大新闻！”一个负责人说道。

　　就在黑宝还在合众国大本营地下呼呼大睡的时候，却不知道自己被人类盯上了。同样，那些合众国联盟方面的人也不知道，他们眼中能够引起世界性关注的大家伙，其实是个极度危险的存在！一个能凭一己之力，轻易毁掉一个军事基地的存在！


第二百六十四章 抓捕行动

　　布置一个抓捕大蛇的行动，不是一件很麻烦的事情，很快，相关方案就被确定了下来。很快，就怎么抓捕这条前所未见的大蛇，这些人很快就达成了一致。

　　几辆大功率的挖掘机开始工作，一张巨大的铁丝网也在准备着。

　　当然，为了防止出现的意外，一些手持麻醉枪的士兵也在防范着。甚至还有机枪，这是担心万一制止不住，出现大蛇伤人事件，这些机枪手将会毫不犹豫的将大蛇击毙。

　　正在睡眠之中的黑宝突然被头顶上的巨大声响给弄醒，这让黑宝很不舒服，不过很快，黑宝发现，上面其实是一些机器在作业。

　　黑宝根本没有将这当一回事，将脑袋放在盘起的身体中间，准备继续休息。大概过了二十分钟，又是一声巨响传来，让黑宝吓了一跳！

　　这声巨响就在黑宝身边响起。

　　沿着通道，黑宝游走了几十米远，黑宝能发现，这个地方竟然出现了崩塌的现象！也就是说，这里本来是一条通道，但是现在已经被上面崩塌的土给封住了。

　　黑宝的鼻子中，还能闻到一股火药味！

　　这是合众国联盟方面为了防止大蛇从蛇洞中逃跑，在挖开这个洞穴之前，用炸药将蛇洞炸毁，让大蛇只能呆在巢穴之中。

　　通道被封住，这对黑宝来说，不过是很小的事情，这地下有没有通道，黑宝根本不在乎，不过黑宝马上将这突然被炸毁的通道，和头顶上突然出现的机器作业声联系在一起。很快，黑宝就能感觉的出来，那机器作业的动静越来越近！难道自己被发现了？

　　黑宝马上联想到这一情况。

　　将脑袋向上钻去，很快，黑宝的脑袋到了不过距离地面几十厘米的距离，上面的交谈声，黑宝能听得清清楚楚！

　　“听说下面有一条大蛇！三十几米长呢！”

　　“不可能吧！这个世界上有三十几米长的大蛇么？”

　　“真的呢？这条大蛇是被声纳探测器探出来的，要不然，我们怎么想象的到，在我们的下面，居然睡着一条世界上最大的蛇！”

　　“天啊！三十几米的蛇，这是多么壮观的奇迹啊！”

　　黑宝马上听到各种讨论地下大蛇的消息。

　　“看来真的是被发现了。”黑宝心中微微一惊，声纳探测器，看来这世界上很多科学领域的东西，自己还有很多不了解的，不过听起来，这个东西利用声音来探测，看来还真有可能探测出自己了。黑宝在想道。

　　趁着这些挖掘机还没挖到巢穴的时候，黑宝思考了一下，迅速的做出了决定。

　　黑宝首先要保证的，是不能让这些人知道自己身上的奇异之处，所以，黑宝不打算迅速穿地偷偷走掉，这样会暴露黑宝能穿行地下的能力。

　　还有一点，黑宝不能让这些人，将它和缅甸联系在一起。

　　等待，继续等待，黑宝等待着这个巢穴被挖掘机挖出来的时刻。

　　时间很快，但是也不快，这是一种等待，等待之中的时间，会是很奇妙的，有时候会绝对过得很快，但是又会让人觉得过得很慢！

　　终于，在一刻钟之后，在上面一阵阵的欢呼声中，上面合众国联盟的人，就看到在挖掘的地方，一个突然出现的坑出现了！

　　他们都能确定，这就是那条大蛇的栖身之处，挖掘到了这里，传闻之中三十几米长的大蛇应该出现了！

　　果然，一条他们想象中的大蛇，从这个坑中出现了！一条身躯巨大无比的大蛇，以他们想象之外，没有任何害怕，不适，或者什么负面的情绪。速度的出现了！这条大蛇以一种十分灵巧的行动方式，避开了面前的障碍物，朝着远方快速游走。

　　这条大蛇速度很快，在这些人眼中，这条大蛇竟然以媲美飞驰的轿车的速度，迅速的游向密林。

　　在他们惊讶这条大蛇的速度之时，他们根本不知道，黑宝真实的速度，超过现在的十倍！只不过黑宝不想将这样的速度展示这些人的面前而已，黑宝只是展示了，这些人能够接受的速度范围之内。

　　这个速度太快了，以致一边十几个拉着铁网的人，根本来不及将铁网罩在黑宝的身上，倒是一旁有人高声叫道：“麻醉枪！快点射它！”

　　十几支麻醉枪同时发射，十几发麻醉弹朝着黑宝的身体急速射去，这是强效麻醉弹，一颗能麻醉掉一头成年的水牛。

　　十几颗这样的麻醉弹，在这些人眼中，绝对能将这条大蛇麻醉掉。

　　但是，事情出乎他们意料之外，这些麻醉弹集中了黑宝的身体，就像是碰到了铁板一样，纷纷往下掉！

　　合众国的大本营，也是在丛林包围之中，黑宝出现的位置，距离丛林很近，就在这些惊讶于黑宝的鳞片极其坚硬，竟然连麻醉弹都射不进的同时，黑宝已经游进了原始密林之中。

　　“哦，买糕的！”

　　在这群时刻将基督挂在这边的人来说，见到黑宝，并且看到黑宝的速度之后，一个个大声叫了起来，以致让人有种走进了一群买糕的商贩群中。

　　不少人马上跑了起来，想要再看看那条让人感到震撼力十足的大蛇，但是到了密林边上，那里还能见到这条大蛇的踪迹？

　　黑宝进入了密林之中，已经将速度提升了起来，钻进密林，黑宝就不担心被人发现他的速度了。这种茂盛的原始雨林之中，相隔十几米，就很难见到前面的景象了，更何况，黑宝还是地面上游走！地面上有更加茂密的草丛和灌木丛。

　　捕捉行动失败，让这些人多少有些丧气，毕竟如果能抓到三十几米长的大蛇，这条大蛇的价值也是巨大的，而且，这些抓捕的人，很可能就成为世界名人了。

　　出名的机会，谁不想呢？

　　当然这次的抓捕行动，也不是一点收获都没有的，一旁监视的摄像机中，已经完整的录下了黑宝从出现，到进入丛林之中的完整一段视频。

　　这一段视频，让黑宝很快成为世界上家喻户晓的大明星了。


第二百六十五章 开口发言

　　三十几米长的大蛇，这的确让黑宝狠狠的火了一把！

　　不过随着时间的流逝，这段热情也就慢慢的消散了，很多人就在搜世界上最大的蛇的时候，了解到黑宝突然现身的那一段惊人视频！

　　毕竟不是未知的怪兽，一条大蛇，加上有处在非洲原始雨林深处，也没有记者愿意冒着生命的危险，跑来寻找黑宝的踪迹。而对于那些搜寻起源之地的各国势力来说，一条大蛇并不是他们的目标。黑宝的正常生活，并没有受到什么干扰。

　　平时时间充足，黑宝就在起源之地到处转。曾荣突然发现用黑宝搜索丛林的速度，远远超过人工的速度！

　　对于人来说，举步维艰的丛林之中，对黑宝是一点障碍都没有。

　　黑宝不用撞倒那些高大的灌木，只需要在灌木丛中穿行就行了，也不会对森林造成破坏。这原始森林之中，也完全都是密林，有的时候，能见到浩淼的水面，有的时候也能见到青草绿茵的洼地。

　　甚至还有一次，在一处沼泽湿地旁，见到一群山地大猩猩。

　　山地大猩猩，世界濒危物种之一，每一群山地大猩猩中的首领，都是一头号称银背大猩猩的王者。

　　银背大猩猩，站立身高差不多两米，体重能达到六百斤！山地大猩猩是混食性动物，和熊类是一样的，在所有能吃肉的动物中，这种银背大猩猩的前肢力量是最强的，棕熊和北极熊也不能和银背大猩猩比！

　　电影金刚中的大猩猩原型，就是这种银背大猩猩。

　　而这一天，黑宝还看到了极其罕见的白犀牛！

　　白犀牛，是犀牛中体型最大的一种，也是陆生第二大的动物，仅次于大象。犀角，现在是比象牙还要珍贵的东西。

　　犀牛角，和其他动物的角不同，是角质。犀牛角其实是皮肤组织的衍生物，是一层层极其坚硬的纤维堆积起来的，虽然不是角质，但是极为坚硬和锋利！

　　国家黑市上，犀角的价格已经超过黄金，这导致在非洲大陆上频繁发生珍稀的犀牛被偷盗猎杀的事件发生。

　　不过随着时间一长，黑宝也慢慢乏味了。

　　这一天，黑宝正钻进地下休息的时候，被一阵声响给吸引住了。

　　一阵打斗的声音，在黑宝听来是十分清楚的，除此之外，黑宝还能感觉，那声音转移的速度极快！

　　对这种速度，黑宝十分清楚，在这起源之地的密林中，能施展如此的速度，除了黑宝之外，就只有那些超级高手有这样的实力了。

　　黑宝很快就分析出来了，这是有超级高手在对战。

　　身体迅速游走了出来，黑宝要去看看，到底是怎么回事？能发生超级高手对战的情况，最有可能是华国的道长和喇嘛，同合众国之间的那些超级高手交手了，如果真是这样，曾荣肯定要让黑宝横插一脚，怎么说也不能让道长和喇嘛吃亏。

　　游出地面，黑宝朝着打斗的位置而去。

　　很快，展现在黑宝面前的，是两个合众国的超级高手，正在追杀那个土著巫师！看来，这些土著巫师带领的食人部落队伍，终于被发现了。

　　敌人的敌人就是朋友，而且黑宝对这个巫师的印象还不错，虽然这个巫师是个让人恶心的食人部落的首领，但是黑宝依然决定，帮这个巫师一把。

　　身体快速游动，在一逃两追的情形中，黑宝突然出现在三人面前。尾巴一翘，黑宝的尾巴带着一股凌冽的风声，扫向那两个合众国超级高手！

　　突然遇到袭击，这两个超级高手并不慌张，而是举起手中的剑，朝着黑宝的尾巴刺了过去。

　　哐当的两声，这两个超级高手竟然的发现，这锋利的长剑，竟然刺不进去！黑宝的尾巴同时扫在两个超级高手的身上，这两个超级高手就像是被一块重重的铁板击中了一般，身体直接被扫飞！

　　两个超级高手撞在树上，将两棵粗大的树木撞得一阵摇晃，两个超级高手站稳了身子，直觉的整个身子还在发麻！如同雷击！

　　见到这条大蛇，这两个超级高手自然联想到大本营中逃走的大蛇！在这两人眼中，这条大蛇就是个头大，应该没什么出奇的地方，但是这两人，想不到，这条大蛇的力量强悍到了如此的地步！

　　那大蛇尾巴扫过来的力度，这两个超级高手大致估计的出来，起码是十几万斤！也幸好这两人同时被击中，黑宝的力量被分散了，而且这些超级高手，虽然不会像曾荣那样，将气劲突然集中一处，让某地方的抗击打能力强化，但是这两个超级高手自然分布在身体上的气劲，也将黑宝的力量抵消了大半。

　　即使是这样，两人受到巨力冲击，因为两人本身的质量太小，还是被扫飞，身体也被强大的力量震的发麻，内脏也发生轻微的移位，让这两位超级高手很不舒服！

　　见到两位超级高手站好，黑宝又是一扫尾巴。两个超级高手见状马上飞速跳开。砰砰砰的几下。几棵一个成年人都抱不下来的大树，直接被黑宝扫断了！

　　这两个超级高手不等黑宝收回尾巴，手中的长剑继续朝着黑宝的身体刺去。

　　但是这两个超级高手马上发现，手中的长剑，根本刺不进黑宝的身体里面！黑宝的身体生长，完全是靠着吞食各种金属，吸取金属中的精华生长的，作为身体上最重要的防护部位，鳞甲，黑宝鳞甲的坚硬程度，绝对比黑宝产下的特种铁要强不少。

　　黑宝鳞甲的硬度到了这个层次，这长剑怎么可能刺得下去！

　　这两位超级高手不断用长剑刺黑宝身体的同时，黑宝的尾巴也在急速的不断抽打。这两个超级高手不敢硬抗黑宝的力量，只能不断的跳跃躲避着。

　　只不过，这超级高手的速度虽然快，但是比起黑宝甩动尾巴的速度，终究还是差一些，啪的一下。一个超级高手又被黑宝的尾巴扫中了，这一次，这个被扫中的超级高手掉到地上的时候，果断的吐了一口血！

　　即使是超级高手，在黑宝的面前也是不堪一击，只有躲避逃跑的份！

　　看一边已经喘息好了的巫师朝这边走了过来，两个合众国联盟那边的超级高手马上选择撤退。

　　超级高手的速度极快，黑宝虽然追的上，但是这人类的身体，对黑宝来说太小了，在超级高手的逃跑速度下，黑宝不容易捕捉到他们。加上这里又是丛林地带，一旦钻进了密林之中，就很难再次被发现了。

　　黑宝没有去追赶，黑宝准备离去。就在黑宝准备离去的时候，黑宝听见那个巫师叽里呱啦的说着。这个巫师神情严肃，眼睛盯着黑宝，在叽里呱啦的不停说着。

　　黑宝感到有趣，停下来要离去的动作，眼睛看着这个巫师。

　　三十几米的体长，黑宝的一颗蛇头，看起来有一般的油桶的那么大，张开的眼睛，差不多吃饭的碗那么大了。这样庞大的一颗蛇头，如果对着普通人，一般胆子小的人，怕是当场会吓晕过去的。

　　但是这个巫师明显没有紧张的情绪，这个巫师大概也看得出来，这条大蛇对他没有恶意。如果有恶意的话，那天晚上第一次见面的时候，就会对他动手了。

　　黑宝在这个巫师眼中，发现的是一种热切的神态！这个巫师嘴中说个不断，黑宝却是将注意力放在这个巫师的眼睛上，因为黑宝发现，这个巫师的眼睛中，竟然散发出一种奇异的光彩出来！

　　原始部落的巫师，一个融合了水晶头骨的，原始部落的巫师，难道有什么奇特的地方？黑宝心中想道。

　　就在这么想的时候，那个巫师的眼睛中光彩大发，突然之间，黑宝感觉到，这巫师口中的话，他能听懂了。

　　这个巫师再说“尊敬的神之子，我是兰提那部落的通灵巫师，谢谢神之子大人的帮助！”

　　怎么回事？黑宝心中一惊，没道理能突然听懂鸟语一般的原始部落的方言啊！

　　再一看眼前的巫师，黑宝突然惊讶的发现，其实刚才它听到这句话的时候，这个巫师根本没有张口啊！

　　“神之子大人，我们巫师一族，有的有沟通自然的能力，能引起风暴，地震。有的有沟通植物的能力，促使植物快速生长。而我是另外一类，能用精神和动物直接交流。”像是感觉到黑宝的不适，黑宝马上听到这个巫师说道，这次黑宝在这个巫师说话的时候，特意注意了这个巫师的嘴，果然还是没打开！

　　像是知道黑宝的意图一样，这个巫师脸上一笑“神之子大人，其实，我使用精神力，将我的意思直接传输到你的意识之中，所以我根本没有用嘴巴去说！这是我们这一类巫师的特有技能。”这个巫师带着些骄傲的神情说道。

　　“哦，好吧，我想问下，你为什么要这个反感这些外来人，为什么要不断的杀他们？”黑宝在自己的意识中，问了这么一句。

　　果然，这巫师马上明白了黑宝的意思。

　　“传说中，这里使我们祖先的安息场所，祖灵之地，我们不容许那群外来人玷污了圣地。”巫师坚决的说道。


第二百六十六章 神秘武器

　　“你们人类的体质不是一向很弱么？为什么你，和刚才三个人能力那么强大？”黑宝在意识中有问了一句。

　　“我是因为得到了传承之宝，我在那两个人身上，感受到了同样的气息，我想，他们也得到了相同的东西吧。”听见黑宝问起，这个巫师对黑宝的态度更加恭敬了。

　　以前，这个巫师和其他的动物沟通的时候，只能感受到动物简单的情绪，比方喜欢，厌恶等等很简单的情绪，而且，也只能命令那些动物做一些简单的事情，像黑宝这样完全如同人一样思维的动物，这个巫师是从没有见过的。

　　因此，这个巫师更加确定，黑宝就是神所眷恋的宠儿。面对黑宝态度近乎谦卑了。

　　“接下来，你准备怎么做？”黑宝问道。

　　“慢慢杀光这些入侵者，然后寻找传说中的祖灵之地。”巫师坚决的说道。

　　“不错，让我来帮你一把。”黑宝说道“走吧，去你住的附近找个我安身的地方，要行动的时候，叫上我一起。”

　　跟着这个巫师，黑宝来到了当地的土著人部落。黑宝的出现，马上引起这些原始部落的一阵骚动，不过在巫师的压制下，这些原始部落的人，倒是没有表现出过度的热忱。

　　在这部落后面的山坡上，黑宝直接钻出了一个巢穴。

　　“要去杀那些外人的时候，记得到这里来找我。”黑宝对这个巫师说道。

　　“好的。”巫师快乐的回答道。

　　黑宝呆在这里，一切都好，唯一感到郁闷的是，部落里面，总是扛着猎杀过来的丛林动物，放在后山，这让一直以金属为生的黑宝很是郁闷。

　　不过在和巫师做了沟通之后，这些事情就没再发生了。

　　在和巫师联手进行了几次刺杀活动之后，这些起源之地的人都相信，当地的巫师能驱使一条惊人的大蛇，专门猎杀外地人！

　　缅甸，自然而然的就不会被人和黑宝联系在一起了。

　　在华国展开的各种活动，都十分的顺利，最起码，黑宝公司产能的百分之六十，按照现在的合同，都能被华国的相关公司和机构消化掉。

　　当然，如果曾荣将所有的产能全部让华国消化掉，华国那么庞大的工业系统，也是一点问题都没有的，但是曾荣不可能吊在一棵树上。

　　结束完华国的一系列外交活动之后，缅甸的外交团又开始前往欧洲大陆。

　　这次曾荣的外交之旅，特意的避开合众国联盟中的五个国家，这样一来，美洲那边是不用去了，以为那边在曾荣的眼中，除了合众国，其他的国家都没有合作的必要。

　　非洲太落后，澳洲太远，不现实，在曾荣的眼中，只有欧洲的那些国家，才有合作的必要。

　　欧洲，欧盟，外表看起来很像是铁桶的一块，但是曾荣不相信，这么多国家，没有一点矛盾！

　　和曾荣想象的一样，除了那五大国之外，欧洲还有很多其他科技发达的国家，比方属于芬兰的诺基亚。

　　还有重工业处于世界领先地位的沙皇国，东欧的那些国家，比如乌克兰等等。

　　和这些公司和势力签订原材料供应合同之后，缅甸方面正式宣布新的合作关系，合众国，法蓝西，德国，不列颠和日本这些国家和这些国家的公司，一概被缅甸人排斥在外。

　　这是合法的商业手段，虽然引起很多跨国公司的不满，但是没有任何办法，在各种公关手段用在黑宝公司身上都无效的时候，这些跨国公司也打听到缅甸不愿意卖原材料他们的原因所在。

　　很快，这些公司纷纷将压力施加在所在政府的身上，要求政府对缅甸表示出友好的态度！这一点倒是出乎曾荣的意料。

　　这次签订的材料供应合同之中，很大一部分选择了用原材料换生产设备或者是技术，或者是货物，而不是以前单纯的美金。

　　这一趟外交之旅，花去了一个多月的时间，不过收获也是巨大的，曾荣完全相信，两年的时间，缅甸完全能实现工业现代化，虽然顶尖的技术比不上那些顶尖的国家，但是很多东西，能用性能优质的原材料来弥补，等等有了完备的军工生产系统，将是一个任何一方都不敢轻视的国家！

　　缅甸国内在高速的发展，同时，黑宝也在配合巫师，对进入起源之地的势力进行猎杀。在黑宝的有意控制下，这一人一蛇将精力几乎全部放在合众国联盟这边。这样合众国方面异常的郁闷！

　　时间在推移，就在曾荣他们结束外交之旅的第三个月，在和巫师进行了一场半个月的狩猎活动，杀了几批合众国的人之后，终于迎来了合众国方面的严厉打击！

　　这次活动归来，两人进入部落之中，发现部落之中尸横遍野！两千多人的部落，已经没有了一个活人！

　　合众国方面对巫师和黑宝没有办法，终于侦查到了巫师所在的原始部落之中，将怒火撒在这些原始土著人身上！

　　原始的土著人面对现代特种部队的屠杀，完全没有一点抵抗力，所有人被屠杀一空！看着整个部落被屠杀，巫师对天长啸，这让黑宝也是一阵感伤！

　　这些人，不过是平民而已，即使是战争，屠杀平民也是极不道德的事情。但是合众国联盟方面就敢肆意妄为。

　　屠杀一个原始小部落，刚果金政府即使知道，也不敢说什么，因为动手的是五个世界上顶尖的国家。即使知道又怎样？当初刚果内战的时候，连一边卢旺达之类的国家都敢进入刚果屠杀刚果人。面对这五个庞然大物一般的国家，刚果金政府更是屁都不敢放。

　　而且，在这样的密林中，这几大国不外传消息，这两千多人的生命冤屈，根本不会得到声张，死了也是白死。

　　看着悲愤长啸的巫师，黑宝感觉，是到了对合众国方面动作加快的时候了。

　　合众国，某军事基地。

　　一位将军正在听从一位部下的报告。仔细的看一下，这个部下，就是合众国在起源之地大本营的代表。

　　“将军，我们请求启用最新的武器！”这个代表认真的说道。

　　“一条大蛇而已，值得动用么？要知道那种武器使用一次之后，要积蓄很久的能量才能再使用一次了。”将军皱着眉头说道。

　　“那条大蛇，不惧枪弹，一般的武器根本伤害不了它！”合众国的代表说道“而且速度极快，力量极大，不根除掉，我们在起源之地的活动根本展不开！而且，如果不除掉这条大蛇，巫师在这条大蛇的保护下，活动越来越嚣张了。”

　　“好吧，我也知道，起源之地有极有可能关系着人类的未来，我帮你们申请一次吧！动用这种武器，也不是我一个人说了算了，你回去等着我的消息就好。”将军想了下，说道。

　　“多谢将军了！”合众国的代表脸上马上露出了兴奋。

　　虽然黑宝没有完全展示出实力，但是黑宝绝对是合众国联盟这边的肉中刺啊！恨不得马上拔掉！

　　如果不是黑宝，那个巫师怎么敢怎么嚣张呢？

　　在黑宝想着要打击合众国联盟的力量，却不知道，合众国已经谋划着，用一件原本属于秘密中的武器，对黑宝进行打击了。

　　缅甸方面，却是很多人接到了一份邀请，这份邀请，是邀请一帮缅甸的大佬们，参加一场名叫《玛雅末日》的电影首映式。

　　这场电影，正是杨艾薇主演的大片，已经完工，准备全球同时上映了。作为主要的投资方，曾荣自然列入了被邀请的对象，而杨艾薇手上也有不少的邀请名额，一口气就给了曾荣这边十几张邀请函了。

　　看着没什么事情，曾荣带着朱露和几个随身人员，踏上前往合众国的旅程了。曾荣虽然断绝了供应合众国的原材料，但是双方之间的正常交往还在，一切手续没有问题。

　　胡敏也想去，但是因为胡敏作为一国元首，想要去合众国还是比较麻烦的，要走国事访问的路线，正因为这一点，最后只有朱露跟着曾荣去了。

　　仪式弄得很隆重，杨艾薇也很抢眼，杨艾薇这种集中了东西方特色的绝色美女，吸引了大量的眼球。在杨艾薇的身边，还站着一个气质非凡的人物，这个人确是林大了。

　　作为杨艾薇的随身保镖，林大非常的称职，对这位师傅的唯一血脉，林大十分的重视。

　　仪式之后，就是提前欣赏了这部对外宣称耗资五亿美金的大片。其实曾荣心中知道，真正投资不过三亿美金。不过按照行情，说成五亿，也不算是吹了很大的牛。

　　一切结束，杨艾薇就带着曾荣和朱露回到她的住所了。

　　一路上，杨艾薇笑声不断，看得出来，杨艾薇心情是十分的好。

　　自从突然一个爷爷之后，杨艾薇突然是草鸡变凤凰，今非昔比了。好莱坞市，杨艾薇拥有一栋独立的别墅。其实这栋别墅倒没有花很多钱，也就是几十万美金的样子，合众国一些地方的房产，价格其实并不高。

　　别墅里住着的除了杨艾薇之外，其他的都是缅甸过来的人了，经纪人，秘书，保镖都是从缅甸过来的，这些人因为杨老爷子和曾荣的关系，自然对杨艾薇是忠心耿耿的。


第二百六十七章 资本运作

　　晚餐，餐桌上，摆出来的都是正统的中餐。

　　林大是华人，杨艾薇小时候跟着父母也是吃惯了中餐。杨艾薇的房子很大，有不少的房间，重要人物，比方曾荣，朱露，杨艾薇，林大等人在一个房间就餐，其他的人在另外的地方。要不然一个桌子坐不下。

　　就在这些人吃完饭在一楼一间房子中休息的时候，外面的保镖突然报告，有人自称杨艾薇的叔叔，要见杨艾薇。

　　听见有人找，杨艾薇马上出去了，不到三分钟，马上一阵吵闹声传了进来。

　　听见吵闹声，曾荣和林大马上跑了出来。

　　站在杨艾薇面前，是一个中年华裔男子，这个西装革履的男子身后跟着两个同样打扮的年轻人。这个人，都是东方的人面孔。看着这三个男人，曾荣眉头一皱，光看面相，曾荣就知道这三个人不是普通人，这三人面色凶横，牙梆咬的很紧，身上还带着一股煞气。

　　“微微侄女，别以为，你现在是个大明星就能尥蹶子了。我告诉你，乖乖听我们的话，保证以后你星途无限，不然的话，你也是知道我们手段的！”那中年男子阴侧着声音说道。

　　“你们就做梦吧！我怎么可能让你们当我的经纪人，看在今天我心情不错的情况下，你们滚吧！”杨艾薇指着大门说道。

　　“我看你是要走上你父母的那条路了。”面对杨艾薇的话，这个男子放下了狠话“今天让你嚣张，下次你就得跪着求我们了！”

　　“我们走！”这中年男子喊了一句，凶狠的目光朝着场上的人都打量了一下。

　　这个男人很识相，曾荣和林大没出来，场上只有几名飞蛇队员的时候，这个男人就能感觉的出来，这些飞蛇队员都是经过严格训练的保镖。

　　特别是曾荣和林大走出来的时候，这个中年人更是心中暗惊！

　　林大身上的有股他曾经熟悉的味道，当年在组织中，他被安排作为一个老者的近伺，那个被几个大佬当做宝一样的老者，身上散发的，就是林大身上现在的气息！

　　后来据说，那个老者不动神色之间，就帮组织解决了一直让大佬们很头疼的麻烦。据说，那个老者是专门从马来西亚请来的武道高手。

　　不过这个男子，倒是将曾荣当成了普通人，一个极可能是想要玩弄杨艾薇的公子哥。

　　中年男子那句话说了出来，曾荣和林大两眼相识，很快，林大身形一晃，一把抓住了那个中年男子的肩膀，轻轻一摔。

　　“扑通”一下，这个中年男子马上摔倒在杨艾薇面前。

　　“你们想要干什么！”中年男子大声吼道，伸手就往腰间摸。

　　一把手枪刚刚摸出来，就被林大一脚踢飞，顺带手骨碎裂，发出杀猪一般的声音。

　　两个手下见状，纷纷伸手往腰间摸去，但是手还没到腰间，马上发现自己的脑袋已经被人用枪顶上了。

　　“跪下！”飞蛇队员的声音在这两个人耳边响起。

　　这两个人眼中露出一丝狠色，刚想出口顶几句。没得开口，这两个人马上感觉自己膝盖后面传来一股大力，那个地方被狠狠的踢上一脚，整个人不由自主的跪了下来。

　　“我们合众国是法制社会，你们想要干什么？”中年男子大声叫道。

　　“法治社会？”曾荣嘴角露出蔑视的笑意。“那你告诉我，微微的父母，是怎么在这个法制社会中死掉的？”

　　杨艾薇从中年男人那句话中没得到多少信息，但是曾荣和林大却是了然，杨艾薇的父母死去，肯定不是火拼中被对方打死这么简单！

　　“怎么死的，哈哈哈！还能怎么死的？帮会火拼，被人打死的。”这个中年男人大声笑道。

　　“我爸妈的死，有情况？”曾荣这么一问，杨艾薇也听到了一些弦外之音，问道。

　　在杨艾薇的记忆中，父母是在帮会火拼中丧生的，警方已经有了定论，并且双方都有人被抓，都有人吃官司。

　　但是看曾荣，林大对这个中年人的举动，好像另有情况。

　　这个中年人，杨艾薇认得，当年是他父亲的把子兄弟之一，也就是帮会势力人物。父母双亡之后，就从没联系，这次见到《玛雅末日》的大幅度宣传，突然出现了。

　　“不急，等我问出来。”曾荣对杨艾薇说道。“看来，不吃点苦头你不会说实话了。”曾荣转向了那个中年人。

　　伸手抓在这个中年男子的脊椎上，一道道气劲从曾荣手中传出，直达中年男子身体之中，按照曾荣对人体的了解程度，一股股气劲不断刺激着这个中年男子身体中相关的穴道。

　　很快，这个中年男子一脸怪异的表情，浑身一个劲的颤抖着！

　　曾荣选择刺激的穴道，都是有讲究的，这个中年男子只觉得全身钻进去了成千上万只蚂蚁，这些蚂蚁不断的在他血肉中爬行，撕咬。

　　一道道痛，痒的感觉像是从血肉深处，从骨髓，甚至从灵魂深处传出，如果这个中年男子能动的话，肯定会用自己的手，将全身都抓烂。但是在曾荣的控制下，完全动弹不得！只能身体不断的颤抖着。

　　这种滋味，绝对不是一个有正常神经的人能忍受的！

　　不过十几秒钟的时间，这个中年男子疯狂的嚎叫道“我说，我说，赶紧停手吧！”

　　“说吧。”曾荣松开了手，淡淡的说道。

　　“当年，老头子马上要归隐，张老五和杨老三都处于接班人的位置，其实那次火拼，是一个阴谋，张老五出卖了的杨老三，故意将杨老三的行踪告诉了对方，还故意制造出，杨老三那次是要执行任务，是刺杀对方的首领！”一段几乎被尘封的历史，从这个中年男子口中说了出来。

　　杨老三，自然就是杨艾薇的父亲，杨老爷子的儿子。张老五，就是那个直接用各种阴谋害死杨艾薇父亲的真正凶手。

　　“混蛋！”林大骂了一声，得知师傅唯一的血肉，没有见过一面就死去的师弟竟然是被人陷害的，林大马上感觉心中有股气堵在那里，很不舒服。

　　“张老五，现在在干什么？”曾荣沉声问道。

　　“哈哈，你们想动五哥？我告诉你们那是不可能的。”中年男子笑着说道“告诉你们也没什么，五哥现在有正经的生意，而且是正经的合众国人，而且他现在是缅州罗丹市议员。你们想要动他，除非你们敢和整个合众国的警方作对。”

　　这个人的意思很明显，那个叫做张老五的，已经算是完全洗白了，原先帮会成员的身份，早就变成了当地企业家的身份，还有合法的合众国国籍，而且还是上层人士。在合众国杀害合众国人，肯定要遭到合众国警方的追捕。

　　“行了。你们走吧。”曾荣挥了挥手。

　　“我们走！”听见曾荣放人，这几个人马上爬了起来，快速的离开了。

　　“师哥，我爸爸的事情怎么办！”见到那几个人要走，杨艾薇急着说道。

　　“林师哥，过几天，派几个人将那个杨老五的底细摸清楚，将他的势力连根拔起。”曾荣没有对杨艾薇说话，而是对林大说道。

　　“没问题。”林大哈哈一笑。

　　这里都是缅甸过来的亲信，曾荣和林大在这里谈论着决定别人生死的问题，也没有很大的忌讳。

　　“师兄如果还有雄心，也可以在这里慢慢壮大我们的势力，人和钱都不是问题。”曾荣想了一下，说道“我想那个张老五，肯定还有隐藏的势力，这些帮会势力怎么在合众国这样的法制国家中生存，还可以壮大，我们倒是可以借鉴一下。”

　　“哎，师弟，你看我都快七十的人了，怎么可能还有什么雄心。”听见曾荣的话，林大笑着说道“而且，我们直接插手也不大好，找个代理人吧，只要掌握那个领头的人就行了。”

　　“哈哈，师哥说的是。”曾荣也马上笑了起来。

　　林大经历过几十年的牢狱之苦，一路也是从帮会走过来的，对这一方面早就看透了，要不然的话，林秀刚开始被曾荣救出的时候，就会回到以前的地方，整治自己的势力了。

　　“那我到时候派些人过来，师哥没事指点一下他们。”曾荣笑着说道。

　　“放在欧洲吧，合众国不是那么好渗透的，小打小闹一下还行，弄大了，政府绝对会对你动手的。”林秀认真的说道，几十年的经历，林秀对暗中的世界非常的熟悉。“欧洲大大小小的国家很多，各种盘根交错的关系更是复杂，有钱有实力，站稳脚跟不难。”

　　“但是如果想要做大，就要进入正当的行业了。”林秀笑着说道“这一点在那一国家都是一样的。现在谁能明目张胆靠着非法手段快速敛聚财物。”

　　“行，到时候可能又要动用一下师哥以前的关系了。”曾荣说道。

　　“这些都是小事情，记得早点进入正当的行业，其实事情也不是那么难，只不过要善于资本运作，并且有保证自己财产的利益。”林秀笑着说道。


第二百六十八章 断成两截的黑宝

　　半个月之后，曾荣和朱露等人已经回到了缅甸。

　　曾荣回缅甸的五天之后，张老五离奇死亡，和张老五一起同时死亡的，还有那天晚上出现在杨艾薇家的三个人，除此之外，还有张老五手下的一些亲信。

　　这是一件大案，死者多达十几人，实际是将张老五的势力全部连根拔起！这样的大案自然是被当地警局当作重案调查，但是凶手手段高明，现场根本没留下线索。

　　张老五虽然被洗白，当时张老五曾经的帮会经历，警方是十分清楚的。几十年来，张老五仇人无数，一个个嫌疑犯进入了警方的眼中，但是杨艾薇明显没有进入警察的视野之中。

　　合众国虽然是个法制国家，但是不代表说合众国的破案率能达到百分之百。按照数据，合众国的破案率也不过百分之四十左右，不然的话，也不至于像林肯被刺杀，肯尼迪被刺杀这样的总统被刺杀的案件都没有被侦破。

　　曾荣代表的是一个国家，以一个国家为后盾精心策划的一件暗杀案件，想要侦破的难度可想而知。

　　刚果盆地，黑宝真带着巫师在追着两个超级高手。

　　合众国大本营最近一段时间中，派出去的小队都是以两位超级高手为阵型的小队，在黑宝的眼中看来，这些人是害怕了，知道派出普通人队伍，只是送死而已。

　　两个超级高手，面对黑宝和巫师的组合，只能是逃命，不过好歹能够逃命。

　　黑宝和巫师在追击两个超级高手，却不知道，他们的行踪已经在合众国的掌握之中了。两个超级高手马上将遭遇到黑宝的消息传递到了大本营。通过大本营，消息又传递到合众国的一处秘密军事基地中。

　　巨大的屏幕上，真显示着三人一蛇的影像，即使是在丛林之中，通过红外线成像系统，也能见到这三个人和一条蛇的行踪。

　　很快，一个红色的十字符号在黑宝的身上升起。

　　“锁定目标了！只等目标停住，马上可以发动攻击！”一个军人对着坐在屏幕前的将军说道。

　　“发送信息过去，让那边的人想办法，让那条大蛇停下来一下。控制天眼的人注意，全神贯注，抓到机会马上攻击！”将军下令道。

　　“是！将军！”工作人员回了一声，马上去将这个将军的两道命令发布了下来。

　　黑宝还在和巫师追击着两个超级高手，丛林之中，这两超级高手速度极快，在巨大的树木掩护下，即使黑宝都不能形成有效打击。只能和巫师紧紧的跟在这两个超级高手身后。

　　两个超级高手在逃跑的过程中的，突然相视了一眼，然后突然改变了方向。

　　这个举动，让黑宝心中微微一怔，按照以前的经验，这两个超级高手应该是逃向合众国的大本营。在临近大本营的时候，面对重型武器和其他的超级高手来援，黑宝和巫师选择退却。

　　但是这一次，这两个超级高手明显不是逃往大本营的方向。黑宝心中怔了一下，很快还是选择了继续追击。在黑宝的眼中，这两个超级高手顶多不过是想将它和巫师带进一个伏击圈。

　　伏击？黑宝还真不怕，即使七个超级高手全部出手又怎样？

　　大概过了十几分钟，眼前突然开阔，一片草地突然出现。

　　这块草地面积不大，一眼就能望见周围的森林，但是确确实实是一片草地，没有高大树木掩盖的草地。

　　在黑宝的眼中，这两个超级高手来到了草地的中间，突然停了下来。

　　“嗨，我想，我们可以好好谈一下！”一个超级高手停下来之后，还转身对着黑宝和巫师大声喊道。

　　虽然不知道这个超级高手想要干什么，但是黑宝和巫师还是停了下来。

　　距离黑宝停下来不过一秒钟多一点。在合众国的一间摆满了仪器的房间中，一根手指准确的按下了一个按钮！

　　天空之上，一颗正在非洲大陆上空几百公里之上运行的军事卫星中突然射出一道刺眼的光束！

　　如此同时，一股巨大的危险感从黑宝的心中升起，身体本能的快速向前一窜！

　　黑宝的速度很快，但是依旧慢了一下，那倒刺眼的光束，还是从黑宝的身体上划过。一阵巨疼传了过来，黑宝骇然的发现，一截五米多长的尾部已经从它的身体上分离出来！

　　“会死么？”黑宝心中一阵骇然！看向那截尾部，还好，只是尾部，没有伤到内脏。

　　黑宝的身体三十几米长，尾部都占了七八米，这一截五米多的尾部，没伤到根本。

　　黑宝身上连子弹都不怕的鳞甲，竟然被拿道光束破开！直接将黑宝的身体隔成了两截！那道刺眼的光速，来自于合众国的军事卫星，是合众国最先进的太空武器之一，这道激光，由一台大功率的激光仪中射出，按照当时的设计，这道激光，是能够直接将一架战斗机直接切割成两部分的！

　　“击中目标！”巨大的屏幕前，合众国的将军紧紧一握拳头，但是口中语气却是非常的淡定。

　　“只是天眼要积蓄三个月的能量，才能再次发射激光束了。”一边的一个军人说道。

　　“没法办法，发出那样强烈的激光，需要的能量太大，靠着太阳板生产电源，能三个月发射一次不错了。”将军笑着说道“要是随时能无限制的可以动用这样的武器，我么合众国早就没有敌人了。”

　　这些人兴奋着击中目标的同时，曾荣却是感觉身上传来一阵剧痛！

　　一种灵魂被割裂的剧痛！黑宝的意识就是曾荣的一部分，黑宝能感觉到的痛苦，自然能传递到曾荣的身上来。

　　正坐在办公室中处理事务的曾荣突然一声惨叫，马上引来外面的工作人员。

　　“老板，出什么事情了？”见到一脸煞白的曾荣，工作人员紧张的问道。

　　“赶紧准备一下，我要去刚果！”曾荣脸色煞白，嘴巴微微颤抖着说道。

　　而在那片草地之上，黑宝疼的仰头一身狂啸，声音仿佛是要刺破天空，以表示出强烈的疼痛！

　　黑宝的眼睛都红了，碗一般大的眼睛，带着血红之色看着那两个超级高手，眼睛放出来的凶狠之光，即使两个超级高手看着也是感到心惊胆战！

　　“没事，这条蛇已经断成了两截，能不能活下去都是个问题，我们不用怕！”一个超级高手说道。

　　这句话，突然让黑宝清醒了。

　　报仇，也不是这个时候，现在的主要是找个地方，看看自己的伤势！先存活下来要紧！身体断成两截还能活么？黑宝不知道，但是黑宝知道，既然都能动用天上的武器来攻击它，看来合众国方面干掉黑宝的心是非常的坚决。

　　现在不是报仇的时候，而且，黑宝不知道合众国方面有没有其他的后手。

　　一股原始的本能告诉黑宝，当前是要找个安全的地方躲藏起来。

　　顾不得巫师，黑宝忍者巨疼，快速钻进密林之中，很快就消失了。看着黑宝离去，巫师脸上一黑，马上也逃得没有了踪影。

　　“躲起来，躲起来，躲得越远越好，越深越好！”黑宝心中不断念到，一头扎进土中，黑宝疯狂般的向下，向前钻进！

　　当初合众国知道大本营中藏着一条大蛇，黑宝自然知道，这些国家能探测出地下的东西，因此，黑宝朝着地下深处前进。

　　越到深处越硬，越到深处，黑宝感到压力越大，越到深处，黑宝感到温度更高。

　　地底深入一千米，温度增加三十度。

　　黑宝深入了地底五六千米，才感到承受不住，停止了往更深的地方穿行。当然，黑宝并不知道，这里的温度已经接近四百摄氏度！

　　五六千米的距离，对黑宝而言，不过分分钟的时间，黑宝虽然身体被截下一段，但是因为那束激光瞬间高达三十十万摄氏度的温度，将黑宝伤口也给直接封住了，伤口处，是一片可怕的焦黑色，并不见任何血滴滴了下来。

　　所以，黑宝历练和速度仍在，求生的欲望，更是发挥出超过正常的速度！

　　到了地底五千多米的深度，黑宝转向向前游走，黑宝相信，到了这个深度，合众国不可能找到它的踪迹。

　　地下五千多米的深度，黑宝的速度慢了许多，但是黑宝依旧在前行。黑宝不担心突然遇到岩浆层，如果接近岩浆层，附近的温度肯定会急剧升高。黑宝绝对能感觉出来。

　　地壳的平均厚度有几十公里厚，火山爆发，不过是地壳中难得一见的裂缝而已，概率小的十分可怜。

　　大概前行了七八分钟，黑宝突然精神一震！

　　前方传来一股十分诱人的问道，黑宝知道，那是一种金属，一种对黑宝十分有用的金属。再次前行了几百米，顺着那股味道，黑宝到达了目的地。

　　一股十分虚弱的感觉才传到黑宝的意识中，坚持到了现在，黑宝已经十分的不容易，这还是因为作为蛇类，黑宝生命力十分顽强的原因。

　　周围的石头泛着奇异的微光，带着十分诱人的味道，黑宝此时虽然很是虚弱，很想睡觉休息，但是硬是打起精神，吞食了一顿这种矿石。

　　一股股暖流迅速的在黑宝身体中生出，这股暖流慢慢的变得十分强大！这种感觉，比起黑宝在秦始皇陵中吞食的那种水银还要强烈许多！

　　刚果盛产镭矿石，黑宝不知道，在这地底深处，它钻进了一座镭矿之中，镭，是一种放射性金属。


第二百六十九章 起源之地，开启！

　　在黑宝和巫师走了之后，两个超级高手带着好奇的心里走向了黑宝遗留下来的尾巴。黑宝的尾部和黑宝的身体一样，如同夜色般的鳞甲上，闪烁着一块块金斑，很漂亮，很有质感。

　　手指触摸到黑宝尾部的鳞甲，是冰冷的金属感觉，完全不像是正常生物的鳞甲。

　　一个超级高手抓住黑宝那长达五米多尾部，惊讶的发现，在他的感觉中，顶多不过百来斤的尾部，重量竟然超过了三百斤！达到了将近四百斤！

　　要知道，这尾部的地方，并不粗。

　　很快，这截尾部出现在合众国的大本营中，几个生物学家面对这截尾部，有种不可思议的感觉，鳞甲坚硬的如同世界上最硬的合金也就罢了，连黑宝的肌肉组织，也像是无数的细小坚韧的金属丝纠缠在一起一般！一般的刀子都难以切割下去！

　　血管中的血液快速凝固，形成如同果冻一般的物体，银白色，但是远比果冻要坚硬，不过弹性还是十足。

　　“神奇的生物！奇迹的大蛇！”几个生物家都在忍不住的赞叹。

　　一个合众国的生物家确实快速的离开了，来到合众国负责人的面前。

　　“我要求马上将那截尾部运回国内，被列为最高级别的机密！”这个生物家严肃的说道。

　　“教授，这截尾巴，到底有什么奇特的地方？”负责人很是好奇的问道。

　　“如果不是有生命的特征，我怀疑这东西就是金属组成的，这是生物史上从没见过的现象，相关研究稍有成果，我们的金属改装战士的战斗力都能提升一个档次！”这个生物学家，参与了合众国金属改造人的项目，对改造人十分清楚。

　　“谢谢提醒，我马上去办！”合众国的负责人听见教授的话，变得十分的认真。

　　“这是我们合众国的战利品！我的军事卫星打下来的！”合众国的负责人在将尾部装上运回合众国的飞机之前，后不客气的说道。

　　虽然其他的国家想要一起研究，但是合众国坚决不同意，面对世界唯一的霸主，这些国家也毫无办法。

　　黑宝的尾部，在曾荣还在前往刚果的飞机上，已经装上了合众国的战机，快速的飞向大洋彼岸的合众国。

　　合众国遍布全球的战机，保证了合众国强大的机动性！这一优点，是其他任何国家都没有的。

　　黑宝的尾部到了合众国的秘密研究所之中后，伤口处再次被切了一段五公分厚度的切片用来做研究，其他的部位，被放进液态氮中保存，以保证这截尾巴的细胞活性。

　　距离黑宝受伤已经过去了三十几个小时，等到曾荣出现在华国在起源之地的基地时，已经得知那条尾部早就被运往合众国了。

　　得到这个消息，曾荣在心中叹了一口气，看来，那些人也知道黑宝身体的奇异之处了，要不然，不可能运送的那么快。

　　“你也对那条大蛇感兴趣？”刘志敏少将问了一句“那条大蛇有什么很特殊的地方么？”

　　从曾荣的表情中，刘志敏能看出，这个缅甸正真的王者，很在意那条尾巴。

　　“如果我猜的不错，那条大蛇的身体，对武者的身体很有好处，成汉大学的安在理教授，是我的恩师之一。”曾荣听见刘志敏少将的话，心中微微一惊，但是很快又淡然的说道。

　　“难怪，难怪，原来是你那个怪物的弟子，听说那家伙最近又找到了特殊的物品，竟然将境界突破到化境了。”刘志明少将一副了然的样子。

　　安在理以一个科学家的身份，靠着对生物性的了解，硬生生的利用各种天材地宝将自身的修为提升到化劲的层次，这让安在理的名气在武术界也是相当的响亮。

　　如果不是安在理教授因为特殊的身份，收到国家特殊部门的照顾，恐怕无数的武者想要利用各种手段，从安在理教授手中弄到能提升修为的东西了。

　　利用安在理教授，摆脱了刘志敏将军的追问，但是曾荣的心中依然有些忐忑不安。

　　黑宝受到重伤，曾荣心情比较差，唯一的好消息就是，三十几个小时过去了，黑宝还没有扛不住的迹象。

　　吞食镭矿石，让黑宝慢慢的在回复元气，黑宝就像是一个重伤的病人，需要休息一段时间。更形象的比喻就是，黑宝就像是一个被截掉腿的人，虽然没有生命的危险，但是伤势非常严重，不过也辛好只是五米多的一截，还没有伤到排泄口，不然的话，黑宝排便也是一个大问题了。

　　黑宝受伤之后，曾荣再次留在了起源之地，起源之地，曾荣相信在起源之地，肯定有个惊人的秘密在等着世人。既然黑宝已经受伤，暂时不能利用黑宝的优势在起源之地中占据先机，那个就只能本体留守了，起源之地的好处，曾荣不容有失。

　　没有再搭建一个基地，曾荣选择了同华国合作，对于曾荣的态度，刘志敏将军自然是欢迎。因为按照双方的协议，到时候进入起源之地的利益，是谁到手了就是谁的，这样的分配方式，让双方一点矛盾都没有，相反，曾荣的加入，让华国的超级高手又多了一位！

　　这天夜里，曾荣躺在华国基地的地上，仰望着天空。因为黑宝的受伤，让曾荣开始在想着遇到黑宝的一点一滴。

　　那条一米来长得大蚯蚓，是如何变成一条三十几米长的庞然大物！

　　黑宝的受伤，让曾荣有种淡淡的伤感，分身重伤在地下，曾荣却只能在地上静静的等着它回复健康。黑宝受伤，终于让曾荣感到了一种无力的感觉。

　　就在曾荣沉侵在一种难得的伤感之中的时候，刚果盆地再次迎来一位不速之客。

　　原始热带雨林的深处，一个穿着一身破烂袈裟的苦行僧正在朝着起源之地走去。

　　这个苦行僧，一路从斯里兰卡出发，坐船到达印度之后，一路步行，按照指引坚定不移的朝着起源之地而来。

　　这是一次壮举，古代有高僧为了求法，为了传法步行万里，漂洋过海。比方玄奘大师西游，鉴真大师东渡日本，或者是达摩祖师东游，从古印度到达古中原，都不过是一个洲的范围。但是这位苦行僧确实直接从南亚，步行到了非洲腹地！

　　这绝对是佛教史上前所未有的壮举，不过除了这个苦行僧，没有人知道这件事情。

　　丛林之中，即使是晚上，这个苦行僧依旧是满脸的从容，在密林之中穿行。

　　速度不快，也不慢，但是异常的坚定，坚定的朝着起源之地的方向前行。

　　起源之地，是一块范围达到几万平方公里的巨大范围，但是，在这个苦行僧进入起源之地的一刹那，所有超级高手突然接受到了一个信号。

　　“起源之地开启，诸位速来！”一个声音在起源之地所有超级高手们心中想起，同时，一个准确的地点出现在超级高手们心中。

　　合众国方面七个高手，华国两个，沙皇国一个，巫师，曾荣，苦行僧一共刚好是十三个超级高手。

　　“起源之地已经出现！”

　　“起源之地出现了！”

　　“快去！”

　　超级高手们心中纷纷说道。

　　曾荣也在第一时间接受到了这个信号，马上从那股淡淡的伤感中解脱了出来。

　　“起源之地，得抓紧时间了！”曾荣心中一惊，马上来到刘志敏少将的门前。

　　“刘将军，起源之地已经出现，我先去了！”曾荣对着门里说道。

　　与此同时，道长和喇嘛大师都出现刘志敏少将的门前。门开了，刘志敏少将拿着一张地图出来了。

　　“起源之地的准确位置在哪里？”刘志敏少将连忙问道。

　　这是一种很精确的地图，曾荣伸手点在一处高地上“就是这里，刘将军，如果我想的不错的话，应该所有的超级高手都接到了信息，事不宜迟，我和道长，大师马上出发了。”曾荣说道。

　　“路上小心，记得团结一致！”在三人已经展开速度扑向起源之地的时候，刘志敏少将的声音在曾荣的身后响起。

　　时间就是金钱！第一个进入起源之地的人，肯定能占据先机！这种想法在所有超级高手心中升起，所有的超级高手，包括那个一直淡定的苦行僧，都展开最快的速度，朝着起源之地准确位置急速掠去！

　　即使在丛林之中，曾荣和道长大师依旧保持了二十几米每秒的速度！这种速度，远远超过了百米世界冠军的速度！但是，他们的速度不会被世人知晓。这个世界的秘密，远远多于那些普通人的想象！

　　二十分钟之后，目的地达到了。一处高地上，周围的树木都已经消失不见，一座高高的耸立的建筑树立在哪里，从外表看来，就像是一个巨大的门！

　　前后都是通透的门！看到这道巨大的门，曾荣眉头一皱，这就是起源之地么？看起来并没有什么特殊的地方啊。

　　就在这个时候，一道人影一闪，曾荣看的十分清楚，一直和黑宝在一起的那个巫师，快速的穿过那道门！

　　只不过在进入那道门的时候，巫师并没有从那边穿出来，而是身形一阵摇晃，如同水面的人影被投入的一块石头荡漾起来一般，迅速的消失了！


第二百七十章 生命的秘密

　　见到这样的情况，曾荣再没有一点怀疑，本来已经够快的速度，再次快了几分。身后的道长和大师也在紧紧的跟着曾荣，三人几个起跃，迅速的来到那扇大门中间。

　　全身像是被一道温暖的阳光包围住，这种光线，带着一种曾荣都难以抗拒感觉，这种感觉，就像是回归了母体一般，那种无限的温暖和安全的感觉，让人能无限的放松。

　　曾荣不知道身在何处，不过曾荣能见到一个巨大的场景，这个场景不是在眼前出现，而好像是直接出现在曾荣的思想，意识之中。一种曾荣能全方位，三百六十度观看的场景。

　　一团巨大的灰蒙蒙的云团之中，一个亮亮的光点出现了，这个位于云团中间的光点出现之后，就像是一道穿透了迷雾之中的晨光，不断的穿透迷雾，在消融迷雾的同时，光点越来越大，也越来越亮！

　　很快，曾荣就发现，这光点发射出来光线不是在消融迷雾，而实际上，是不断有些亮亮的东西，朝着那团光点聚拢过去。

　　同样，那些暗淡的物体，也在慢慢的聚拢，变成一个个暗淡的暗色的球体。

　　光球越来越大，越来越亮，最后也终于固定了，而那些暗淡的球团，也在开始围着那个光团在旋转，不少的暗淡的球体在不断的碰撞，破裂，再次融合在一起，最后，九个大大小小的暗淡的球体围着光球在转，而其中，还有无数的雾体没能形成大的球体，变成密密麻麻的，很小的物体在两个大的暗淡球体中绕着光点在运转。

　　看到这一幕，曾荣心中十分了然，这就是太阳系的形成经历。

　　看到这一幕，曾荣想起了华国古代盘古开天辟地的传说，只不过，那些轻而清的东西没有形成天，而是形成了太阳。浊而重的东西，形成了大地，地球，也形成了其他的行星，卫星。

　　太阳系形成之后，一颗巨大的星球出现在视线中，曾荣知道，这是地球。

　　原始的地球，并没有很多水，一颗颗彗星不断的撞击着地球，漫长的岁月中，地球上的水慢慢的多了起来。

　　地球距离太阳的距离，让这里的气温合适，水在绝大多数地区，是以液态存在的。而地球体积的大小产生的吸力，也能让水蒸气不会从这个球体上飘逸出去。

　　真是因为距离太阳的远近程度，和体积合适的原因，大量的水慢慢在地球上汇聚了起来，一颗蔚蓝的星球慢慢的形成了。

　　出现了水，曾荣知道，下一步就应该是产生生命的过程了。

　　但是视角却奇怪的切换到了地球的内部，在地球的内部，竟然产生了点点的绿光。演示的过程中，这点点的绿光汇聚了起来，变成了一种微淡的绿影。

　　这个绿影，竟然像一张人脸一样，有明显的五官，而且，还在不断的动。

　　这个淡绿色的面孔，隐藏在地球之中，看起来几乎总是占据了地壳一千米之下的所有面积！这是一个非常大的体积！

　　看到这个状况，曾荣心中一惊，难道，地球上首先产生意识的，是地球的本身！而不是后来的生命？

　　如果这是事实，那么这个事实也太疯狂了吧？但是曾荣也深信，这一幕，绝对不像是开玩笑的。水晶头骨不过是起源之地抛出来的引子，这样的地方会和你们开玩笑么？

　　淡绿色的面孔很用力的动了一下，一些淡绿色的气体从地底深处冒了出来。

　　很快，视角变得很微观，这些气体漂浮在空中，在淡淡的绿色，非常的养眼。

　　淡绿色的气体，在整个世界上散布的到处都是，空中，不断的有闪电划过，在一道道闪电的催化下，曾荣能看见，一些绿色的气体，被硬生生的逼进了一些物体之中。

　　这些物体进入了海洋之中，慢慢的，一些融合了淡绿色气体的东西开始动了。

　　看到了这里，曾荣知道，地球表面上的生命，终于诞生了。

　　后面的事情，就像是教科书中显示的一样，地球上的生命，一步步的进化着。

　　唯一不同的是，这场景其他的角度上，揭示了一件事情。在地球生命的发展史上，发生过很多次物种灭绝的情况。

　　四点四亿年前，奥陶纪末期，百分之八十五的物种灭绝。

　　三点六五亿年前，泥盆纪后期，海洋生物大灭绝。

　　二点五亿二叠纪末期，百分之九十的海洋生物，百分之七十陆地脊椎动物灭绝，爬行动物出现。这是地球上最大的生物灭绝事件。

　　一点九五亿年前，三叠纪末期，生物再次大灭绝。

　　六千五百万年前，白垩纪末期，是地球史上第二大生物大灭绝事件，百分之七十几的物种灭绝。而这一次大灭绝事件最为著名，长达一亿四千万年久的恐龙时代在此终结而闻名。其最大贡献在于消灭了地球上处于霸主地位的恐龙及其同类，并为哺乳动物及人类的最后登场提供了契机。

　　这些大灭绝期间，场景给了隐藏在地球深处的淡绿色人脸的特写。

　　每次大灭绝时代，很明显，很多淡绿色气体流回地底深处，让淡绿色人脸变得绿了很多！随着那个隐藏在地底深处人脸的清晰，人脸的五官也越加的清晰！动作了也变得快了不少。

　　难道历次地球上的大灭绝事件，其实都是那个隐藏地球深处的意识弄出来的？为的是壮大它自己？曾荣心中想道。

　　就像是为了证明曾荣心中所想的是对的，一个声音在曾荣心中响了起来。

　　“地球不但是孕育了你们的载体，它自身也是一个意识体。你们所在的位置，就是当初地球喷射出自己生命精华的地方，正好靠着那些生命精华，地球上才会出现多姿多彩的生命。所以，这里就是起源之地。”

　　“地球上产生生命，其实不过是地球意识体为了获得生命的精华，采用的一个手段而已，它的目的是借助其他的生命产生的生命精华，来壮大它自己的生命精华而已。地球上所有的生命不过是它蓄养的食物，不过它要的是生命精华。”

　　“生命精华，其实就是意识，意识中包括了思想和意志力，这两部分组成了生命的精华，是生命能够不断进化变强的真在原因。”

　　听到这句话，曾荣心中了然，生命的精华，意识，其实就是人们常说的智商和情商。

　　“物种的进化，正是因为他们有了进化的目标，有了变成那样的决心，才能在一代代的漫长进化中，进化成他们想要的模样。就像鲸鱼为了在海洋中生存，四肢变成了鱼一样的鳍和鱼类一般的尾巴，长颈鹿为了吃到高高大树上的树叶，脖子变得惊人的长。”

　　听到这里，曾荣心中一片了然。果然揭示了生命起源和进化的秘密。

　　不过接下来的一段却是让曾荣彻底疯狂了。

　　“意识的产生，本应永恒，但是因为身体逐渐衰老的原因，绝大多数生命最后难逃一死。不过生命进化的方向，确实是永恒不灭的方向。因此，意识产生之后，进化的第一要求，是提升身体素质，延长寿命，直至永生不灭。”

　　就当曾荣震惊与这些消息的时候，脑海中又传来一道信息。

　　“进入了起源之地，你们现在的任务是，掠夺地球主意识的生命精华，壮大自己的生命精华，随着你们的生命精华壮大，我们提供的物质就能被你们吸收的更多。还记得那些水晶头骨吧，那就是我们提供的营养品。你们的意识越强大，吸收的营养品也越多，身体素质就会越好，同样，身体素质越好，又能够吸取更多的生命精华。总而言之，这是一个良性的循环，等到你们身体中的骨骼全部硅化的时候，就是你们从起源之地离开的时候，到时候将会进入另一个地方，记住，永生不灭在等着你们，一定要努力！”

　　接下来，就是一段影像，只见一个人走在一片灰色的大地上，突然，一个绿色的物体出现了，这个东西如同一头绿色的猛兽，张牙舞爪的朝着这个人扑来。

　　交战，杀！

　　绿色猛兽被一拳打死，马上变成一团绿油油的物体。

　　只见那人伸手凭空一抓，那团绿油油的东西朝着这个人嘴中飞来，张口一吞，这人吃下了这团绿油油的东西。

　　“这就是吸收地球本体生命精华的过程，直接吞进去就行了。记得前往不要让绿色物体掉在地上，如果掉在了地上，它们会在第一时间融进地球意识本体中，你们就吸收不到了。注意，马上你们的意识体将会传达到地球本体意识所在的空间中，尽快的掠夺到足够的地球本体意识，祝你们好运！”

　　随着这个声音的结束，曾荣马上感觉到眼前景象一边，曾荣踏足在一片灰茫茫的大地上。天空是灰色的，地面也是灰色的，这里只有一个色调，就是灰色。


第二百七十一章 第二分身

　　这里是个奇怪的地方，除了永恒的灰色色调，还有就是，让曾荣彻底的失去了时间的概念，灰蒙蒙的世界，好像连时间都变成了一种模糊不清的概念。

　　曾荣不知道在这里游荡了多久，然后，终于见到一抹绿色。按道理来说，在一片灰色的世界中，突然见到了绿色，心情应该挺不错的，但是曾荣却知道，这绿色的出现，其实是敌人出现了。

　　那团绿色见到曾荣的出现，马上奔着曾荣而来，距离越来越近，样子也越来越清楚。就像是在影像中看见的一样，这是一个绿色的怪兽，整个身体就像是各种动物的零件拼凑出来的一样。

　　狮子头，鳄鱼嘴，犀牛身，虎爪，蛇尾，头上还长了一根尖锐的角。仿佛全身都是致命的武器。

　　见到绿色怪兽的奔来，曾荣凝神静待。

　　那怪兽奔来，张着巨大的嘴巴，对准了曾荣的脖子就是狠狠的一口！

　　曾荣身子一偏，早就灵活的转到了绿色怪兽的另一边，伸手一把紧紧的抓住了绿色怪兽的尖角，举手就是拳朝着怪兽的脑袋轰去。

　　这一拳是全力一拳，打得这个绿色怪兽仰头痛吼，状如疯虎，疯狂的乱蹦乱跳起来。这一蹦跳，曾荣马上能够感受这个怪兽的力量，这股力量，如果曾荣不是紧紧的抓住了这个怪兽得一根独角，肯定要被摇晃下来。这个怪兽的力量，大的寻呼异常！

　　疯狂的蹦跳，摇晃着脑袋，曾荣就像是挂在独角上的旗帜，在大风之下，猛烈的摇晃着。不过曾荣的一只仍然紧紧的抓住了那只独角，另一只手仍然有机会一拳拳的打在这个怪兽的脑袋上。

　　一拳，两拳，三拳……

　　一直打了七拳，拳拳都是全力一击。七拳之后，这个绿色的怪物终于停住了，在停住的一瞬间，全身马上化成了一团绿色的液体，看着就要掉在地上。

　　意念一动，虚空摄物，那团绿色马上被一种无形的力量包围住，飘向了曾荣的嘴边，张口一口吞了下去，马上，曾荣就感到一股暖流生出，明显的能感觉到力量又大了一分。

　　效果非常的好！

　　这里没有时间的概念，但是曾荣有分身！

　　刚果深深的地下，黑宝抬起了头，时间距离曾荣进入起源之地，大概过去了三个小时。因为黑宝再次到了进食的时间。

　　距离黑宝受伤，已经快过去五十个小时了，这两天三夜之间，伤口已经不疼了，甚至黑宝能发现，伤口的地方，已经在愈合，不是那种结疤般的愈合，黑宝能够清楚的感觉到，那截断尾，还在不断的生长！似乎是要生长出来一条新的尾巴！

　　正是因为这一点，黑宝才打定了决心，要等到尾巴全部长好之后，再出来。

　　时间在一天天的消逝，转眼之间，已经是黑宝受伤的第十天，也就是曾荣进入起源之地的第八天。

　　八天的时间中，曾荣已经吞食了第一百团绿色液体，身体整体素质提升了一半，速度和的力量增长了许多，这让曾荣在起源之地，更加的游刃有余。

　　加上曾荣已经熟悉了那绿色怪兽的作战方式，现在杀起绿色怪兽，几乎是一点悬念都没有。

　　一百只怪兽，增加了二分之一的实力，按照曾荣的估计，大概还要杀两千只绿色怪兽，就能完成任务，全身的骨骼全部硅化，也就是水晶化。达到起源之地的要求。

　　按照现在的速度，还要两百天才能达到目的。

　　曾荣不知道，四周的绿色怪兽，在慢慢的朝着他汇拢过来。相对于地球主意识，曾荣等十三位超级高手，就像是十三个入侵的病毒。

　　当病毒还弱小的时候，身体不过靠着本能，自动让相关细胞来杀死病毒，当这个病毒没死点，而且越来越强壮的时候，身体免疫系统就会自动调派越来越多的能够吞噬病毒的细胞过来灭杀。

　　曾荣进入起源之地八天，这让朱露和胡敏她们着急起来，曾荣是缅甸稳定的定海神针，没有曾荣，缅甸就会出问题。

　　不过很快，华国方面告知，曾荣已经进入了起源之地，而不是无故的失踪，这才让缅甸那边的人放下心来。

　　黑宝进入非洲前留下的原材料，能保证黑宝特种金属材料厂运作半年。半年期间，缅甸只要不去冒犯强敌，应该不会出现什么问题。

　　而且曾荣感觉，黑宝恢复健康，根本要不了半年，对缅甸的情势，曾荣倒不大担心，只要黑宝恢复了健康，就能应对各种情况了。

　　曾荣急速的在灰蒙蒙的大地上快速穿行，等待着新的绿色怪兽出现。黑宝刚刚吃饱，躺下来感受着身体里面蔓延的一股热量在洗刷着全身，就在这个时候，这一人一蛇突然有种奇怪的感觉。

　　一声像是蛋壳破裂的声音传来，很快，一阵喜悦的心情从曾荣和黑宝的意识深处诞生。两人的意念之中，一个亮点从遥远的地方出现了，像是在呼唤着这一人一蛇。

　　突然之间，黑宝身体中的意识快速闪了一下，就像是一道闪电从黑宝的脑海中闪过。

　　一股凉爽的感觉传遍了全身，曾荣从没感觉到如此的舒服。

　　周围一片漆黑，但是在眼前，又能见到一道道细微的亮光，曾荣感到整个身体都被束缚住了，有种想要解脱这种束缚的强烈愿望！

　　身体一挣，曾荣发生身体像是蛇一般的在扭动，哗啦啦的一阵响。曾荣马上发现，自己正躺在一桶冰凉的水中，周围散落了一对碎片，这些碎片，竟然和黑宝的鳞甲十分的相像！

　　看着这个意识占据的新身体，曾荣心中一阵狂喜！这个身体也是一条蛇！模样就和十天前黑宝受伤之前一模一样，唯一就是小了很多，只有四米多，五米不到的长度。

　　曾荣心中狂喜，曾荣十分的清楚，那截被合众国拿走的黑宝一截尾巴，已经蜕变成了一条新的奇异蛇类！

　　而因为这截尾巴是黑宝身体的一部分，这条蛇自然而言成了黑宝的衍生体，也就是说，这条蛇，成了曾荣的另一分身！

　　而更让曾荣惊喜的是，这条重新孕育出来的分身，竟然不用占据新的意识，也不用曾荣再辛苦的修炼一次一心二用术，直接就能控制。

　　在曾荣的意识中，很清楚的出现两幅景象，一条大蛇在非洲腹地，刚果盆地的深处，刚吞噬完镭矿石，正在休息。而一条远在大洋彼岸的秘密之处，一条四米多长的，缩小版的黑宝，在一桶冰冷的液体中游动！

　　液态氮，温度是零下一百八十三度以下。如此低的温度之中，黑宝却感觉十分的舒服。黑宝的身体，和金属有很多的共同点，金属在低温的情况下，导电的性能更好，同样，这条小黑宝在这样的温度下，觉得浑身畅快，很是舒服！

　　小黑宝，这是曾荣发现第二分身的时候，给确定的名字。在曾荣的心中，这个名字不但确切，也表达出了曾荣对黑宝的喜爱之情。

　　曾荣想不到，黑宝的意外受伤，竟然让他有了第二分身！

　　但是，这样的经历曾荣不想再经受第二次。曾荣心中很清楚，黑宝身体能重生，变成两截之后，另外的一截能重新孕育成一条新的生命，百分之九十以上，是因为黑宝是从一条大蚯蚓进化而来的，身上带着有一部分蚯蚓的基因。

　　生物的进化，肯定是高等的基因慢慢淘汰低等的基因，曾荣不知道这种能分裂的奇特基因，是否依旧存在在黑宝和小黑宝的身体中。总而言之，曾荣不会头脑发热，想着第三分身，第四分身什么的。

　　万一黑宝不能再分裂呢？曾荣不想看到一条秃着尾巴的大蛇，一条怪物。更何况，曾荣对那几天的疼痛心有余悸，那是一种直达灵魂深处的疼，这种疼痛，曾荣也不想尝试第二次！

　　同黑宝一样，小黑宝的嘴巴周围，有一层特殊的，异常坚硬锋利的物质，还有一口咬钢铁如同咬苹果一般的牙齿。

　　黑宝将那个装有液态氮的合金金属桶底部咬出一个窟窿，黑宝的身体，还有大量液态氮顺着黑宝钻出的通道，沿着地底不断延长。

　　温度零下一百八十多度的液态氮气，沿着这条大约碗口粗的窟窿流进。很快，地下的土被冰冷的液态氮冻成了冻土，不过这冻土虽然坚硬，也比不上正真的岩石，黑宝依旧畅通无阻。

　　小黑宝直接从黑宝的尾部孕育出来，比起黑宝四米多长的时候，能力要强很多，小黑宝虽然只有四米多，但是身体中吸取了很多金属的精华。

　　半个多小时的时间，黑宝出现在距离研究黑宝身体的秘密实验室已经有七八十公里远了。即使有人发现黑宝的尾部只剩下一些类似蛇蜕般的物质，发现了地下的深深的窟窿，也不可能沿着这个窟窿找到黑宝了。

　　一副立体的地图从小黑宝的脑海中出现了，曾荣和黑宝到过的地方，都有了清晰的标志，小黑宝很清楚的知道，它在合众国的中部位置，这里是一片原野，周围茂盛的草丛，稀疏的大树，灌木丛显示出，这里是一片草原。


第二百七十二章 这是一条龙！

　　合众国面积同华国差不过大小，但是人口却少很多，只有华国总人口的五分之一的样子。而且，合众国除了阿拉斯加地处北极，那里没什么人之外，其他的地方生存条件都不错，沙漠荒漠地带很少。

　　游走在这片草原上，小黑宝一连走了十几分钟，走出三四十公里远，竟然没有遇到一个人。野生动物倒是遇到了不少，一些兔子，胆小的小鹿见到小黑宝，纷纷的选择了逃离，甚至一些灰狼，也选择了躲避，这些动物们清楚，四米多长的大蛇，杀伤力十分的惊人。

　　但是这些动物们不知道，黑宝只吃金属，或者是金属矿石。对肉食一点兴趣都没有。

　　广阔的草原上，黑宝朝着西边笔直而去，到达西海岸，然后进入太平洋，然后游回缅甸，这是黑宝的打算。

　　然而突然传来一阵十分诱惑的味道，这味道是金属的味道。

　　沿着这股被风飘散的味道，小黑宝游走了三公里多远，马上见到有危险的警告告示。告示表明着，前面有一处核电站。

　　闻着这股和黑宝在地底深处吞食的矿石差不多的问道，曾荣心中马上明了，黑宝在地底深处吞食的矿石，就是核金属了。

　　看到这个前面有核电站的告示，小黑宝不但没有停止前进，相反，前行的速度更加快了起来！核电站，核金属，曾荣很是期待啊！

　　很快，大片的建筑出现在小黑宝的视线中，这里就是核电站的所在地。

　　越接近核电站，核电站中传来的味道就越明显。两个明显的区域在小黑宝脑海中形成了，小黑宝马上能区别，这两处地方，一处是库存核金属的地方，一处就是正在工作的核反应堆。

　　从各种迹象判断了一下，黑宝马上钻进了地下，朝这个地方而去。感觉到了目的地，小黑宝从地上钻了出来。

　　这一钻出来，马上感觉全身暖洋洋的，浑身舒服的不行。

　　这其实是核辐射，这种放射物，对人体，对地球上绝大多数生命都是致命的，当年发现放射物质的居里夫人夫妇，最后都是死在辐射演变出来的疾病之中。

　　医院放射科的工作人员，时间久了也会产生白血病之类的严酷疾病。

　　这种对地球上绝大多数生命都是致命的放射性金属，但是却让小黑宝感到十分的舒服！想都不想，小黑宝马上张开口一阵疯狂的吞食。

　　一股股暖流在小黑宝身体中流转，这效果十分的明显，也十分的快速！而且这里是已经被提纯的铀。比起黑宝在地底深处吞食的镭矿石效果更加的明显！

　　很快，小黑宝感觉饱了，很快，小黑宝感觉到浑身有使不完的劲，很快，小黑宝又感觉到饿了！

　　但是这种饿，却不是针对眼前的铀。吞食铀，让小黑宝感到浑身气劲澎湃，再继续吞食铀，曾荣都担心小黑宝会爆掉！这铀带来的气劲简直是太带劲了！

　　溜出了库存铀的库房，黑宝来到了核电站的门口，门口有一条大路通往远方。

　　沿着这条大道快速前行，十分钟的路程，一座城市出现在小黑宝眼前。见到人渐多了起来，小黑宝一头扎进地下。

　　即使不靠视觉，小黑宝强大的嗅觉，依旧能让小黑宝轻易的找到金属体，在小黑宝的眼中，这座十几万人的城市，里面的各种金属体都是小黑宝的碗里菜了。

　　在合众国，什么都不用太客气。

　　接下来，曾荣很快就能发现，铀不但能让小黑宝快速积累气劲，还有一个厉害的地方就是，在铀产生的强大气劲下，小黑宝还得大量吞食其他的金属，发育身体！这导致小黑宝的体型在快速的增长！

　　当然，铀也能让小黑宝长身体，但是铀里面包含的能量实在是太强大，吞食少了，跟不上身体发育的要求，吞食多了，会让小黑宝很难受，被那庞大的气劲涨的很难受！

　　“这条蛇真是怪异，基因染色体我们根本都分析不出来，如果不是知道那条尾巴真是从一条大蛇身上切下来的，我根本不相信那是生命体！”一个正在研究的科学家说道。

　　“或许，我们应该改变思路。”一个年老的科学家说道“那块切片已经用完了，你再去弄一块切片过来吧，我们得换个方向去研究。一切重新再来吧。”这个科学家对他身边的一个工作人员说道。

　　“好的。”那个工作人员回答道。

　　很快，一个尖叫的声音响了起来“上帝啊！这究竟是发生了什么！”这个声音，正是那个被派去要切下一块黑宝尾部的工作人员的声音。

　　当这个研究所的人听到声音都来到那个储放黑宝尾部的库房时，只看见本来满盛液态氮的大桶里面空空如也，除了一些遗留的如同蛇蜕之类的东西之外，在没有其他的东西，连液态氮也早就顺着小黑宝弄出的窟窿，溜走，散发掉了。

　　“这事情太大了，赶紧上报吧！”一个人马上说道。

　　“快快，赶紧将这里的事情汇报给杰瑞局长！”马上有人喊道。

　　很快，奇异大蛇尾部不见，只留下蛇蜕类的东西这一事情在合众国一些部门中传开了，相关人员马上能确定，这条蛇尾巴，蜕变成了一条蛇溜走了。

　　黑宝留下的那窟窿，是个很明显的证据。这种事情的出现，让合众国一些部门紧张了起来，开始了搜捕小黑宝的行动。

　　这么一条能够咬穿坚硬合金金属的蛇，还能轻易的钻出那么长得洞穴，这条蛇的破坏性太大了，必须要抓住！

　　随着上面人员的到来，搜捕行动同时展开了。一只如同蜘蛛一样的，如同小孩玩具般的东西被丢进小黑宝钻出的洞里面。

　　合众国的人没有办法连续挖掘几十公里长得洞穴，但是他们有他们的办法，这几只蜘蛛，其实是机器人之类的科技产品。

　　这机器蜘蛛在小黑宝钻好的洞穴中穿行，头上还开启了微弱的灯光。不仅仅是这样，通过安装在这机器蜘蛛身上的摄像系统，和信号发射系统，地面上的人能清楚的看见洞穴里面的情况。

　　不但是这样，机器蜘蛛还在快速的爬行，沿着小黑宝钻出来的洞穴，快速的向前爬行。

　　一辆越野车，在机器蜘蛛的指引下，沿着小黑宝钻出来的洞穴，慢慢的前行着。越往前面开，这些人的脸色越是惊讶！十公里，二十公里，三十公里……

　　这究竟是怎样的一条蛇啊！能如此顺畅的在地下穿行！

　　两天之后，这些人终于到达了小黑宝当初出现的草原上。看着机器蜘蛛从土里钻了出来，这些人再次疑惑了。广阔的草原上，如何去找那条大蛇呢？

　　这些人出现在小黑宝出现的草原上的时候，其实距离小黑宝诞生已经过去了十天，十天的时间，小黑宝已经长到了十米长！

　　这是一个惊人的生长速度，这是在铀的帮助下实现的。放射性金属，确实是一种非常神奇的金属。要不然，一颗以核金属制成的核弹，怎么能轻易的毁灭一个城市呢？

　　十天的时间，黑宝已经吞食了三四吨重的铀了。

　　当年合众国投在日本本土上的原子弹，连同弹壳，所有什么的一起也不过八百斤。而这颗核弹中心的核金属，肯定比这个八百斤少很多。可想而知，黑宝吞食的这些铀，能产生多大的能量了。

　　当核电站的工作人员再次进入对方铀的库房时，马上感觉到，里面库存的铀少了很多。铀这种金属，即使核电站之中，也不会库存多少的，黑宝吞食掉的几吨铀，让整个库房都有种空荡了很多的感觉。

　　这个工作人员不敢怠慢，马上上报了上去，很快，相关管理人员穿着厚厚的防辐射服装，出现在库房之中。

　　这些人的动作，早就惊醒真在休息中的小黑宝。

　　不过黑宝不急，虽然这里被发现，不能继续呆下去，但是临走之前，还得混个肚皮圆不是？

　　“大蛇！这里有一条大蛇！”进入库房的工作人员马上发现，一条黑色泛着金斑的大蛇，真在安逸的吞食这金属铀。

　　吞食核金属的大蛇？这是什么概念？所有的人都惊呆了。能在放射性如此强烈的环境中生存，而且还能靠着吞食核金属为生，这条蛇究竟是什么来历？这完全是违反各种科学的啊！违反了生物学，物理学各种学啊！

　　在一片完全傻了的眼神中，小黑宝很是从容从这些人面前一跃！

　　凭空飞起！黑宝直接穿破墙壁，破空飞起！

　　以前的黑宝，只有颈部那段鳞甲能够勃发出气劲，带着黑宝飞行，但是这条小黑宝，却能够全身上下，每一片鳞甲都能勃发出气劲，甚至腹下那一排排腹甲也能勃发出强劲的气劲！在大量铀产生的气劲冲击下，十天的时间，在小黑宝有了黑宝本来的功底情况下，小黑宝已经进入了化境的境界！飞天，不过是小意思。

　　朝着西边低空快速飞过，小黑宝刚好飞过那辆搜寻小黑宝踪迹的越野车上空。

　　站在越野车旁边的几个人马上惊呆了！

　　“好大的一条蛇！”

　　“飞蛇！”

　　“什么蛇，没见到它身下的四只脚么？这是一条龙！”一个人大声的叫到，但是他们都不知道，这就是他们要找的东西！

　　只不过，那条蛇体型急剧增大！并且在铀的催化下，本来已经蜕化的四肢再次生长了出来，四条一米多长的脚爪，紧紧的依附在身体前后的两侧，在急速飞行！

　　这已经不是蛇！而更像是华国神话中的龙了！


第二百七十三章 超级高手的陨落

　　非洲刚果盆地，地底深处的黑宝张开了眼睛，仔细的打量着自己的身体。

　　在黑宝身体两侧，果然也有一尺来长得小爪子出现了，只不过，这尺来长的东西，在三十几米长得黑宝身躯上，如果不仔细看，很难发现，而且这爪子刚刚发育出来，甚至还不受黑宝控制。

　　断掉的尾巴，已经长好了三分之一。而在镭矿石的强劲气机之下，黑宝相当于人类的暗劲修为增长了一大截。

　　但是，镭矿石的能量，和纯金属铀还是相差太远。而且这吸收的能量和核金属精华中，相当大的一部分要用来生长尾巴，黑宝距离化境层次还有很大的距离。

　　当然，这也和黑宝体型太大也有关系。

　　不过有一点黑宝能够肯定，化境，有力的四爪，不过只是时间的问题，连小黑宝都能弄出来，黑宝怎么可能不进化出来？

　　想到这里，曾荣有种很奇怪的感觉。黑宝身体中既有蛇类的基因，也有蚯蚓的基因。对于蛇类来说，出现四肢其实是一种返祖的现象，最明显的就是蟒蛇，蟒蛇的排泄口附近，还能见到未退化完全的爪形痕迹。但是对于蚯蚓来说，出现四肢百分之百是进化的现象。

　　这四肢的出现，到底是进化了，还是返祖了呢？

　　这些事科学家研究的事情，但是对于曾荣来说，如果黑宝能有强有力的四肢，肯定是一件大好事。除了更坚定的向着龙进化之外，有了四肢，办很多事情更方便了。

　　实力稳步前进的并不是黑宝和小黑宝，在地球本体意识中，曾荣的意识在不断的吞食地球本体的生命精华时，实力也在不断的增长！

　　第十五天，曾荣开始遇到两个一组的绿色怪兽。经过一番苦头，歼灭，吞食地球本体的生命精华。

　　第十七天，曾荣开始遇到三个一组的绿色怪兽，经过一番苦斗，在被伤了几次的情况下，曾荣选择了逃脱。

　　在这种意识空间之中，受伤也完全不同于现实的伤害。当曾荣的身体被怪兽的爪子和角刺伤之后，伤口第一时间愈合，不过曾荣能感觉，虽然没有伤口，但是浑身的力量明显有些减少。

　　在这里受伤，曾荣意识中包含的生命精华，将会被地球本体吸取走。

　　不过幸好，虽然不时的出现三个一组的怪兽，但是单个的怪兽，和两个一组的怪兽依旧不断的出现，猎杀单个怪兽，对曾荣来说，一点压力都没有，曾荣的实力依旧在稳步上升。

　　第二十天，曾荣见到了一个非绿色怪兽的存在。

　　看到这个存在，曾荣楞了一下，对面一个和他一样的人类缓缓的走了过来，这个人曾荣也不陌生，不但是曾荣和这个人交过手，后来黑宝进入起源之地的时候，也和这个人交手过两次。

　　这是合众国方面的一个超级高手。看着这个人缓缓的走了过来，曾荣突然想到，不知道能不能通过灭掉这个人的意识，让这个超级高手在现实中也死掉呢？

　　突然之间，曾荣有种很想杀死对方的念头。

　　来到地球本体意识之中后，曾荣实力暴涨，实力暴涨的同时，曾荣也深知，一旦达到了标准出去之后，原先的超级高手，将更为可怕！

　　按照现在的标准来看，身体各种素质指标，恐怕要暴涨十倍！光是力量上，都能和受伤前的黑宝抗衡了。

　　曾荣绝对不希望，能有抗衡黑宝的生物的存在，再加上对合众国方面的各种不好的感觉，让曾荣有种十分想要杀掉对方的感觉。

　　杀意，从没有这么浓过。

　　对方也不是傻子，好像也存在同样的想法，两人快速接近。

　　砰的一下，双方的拳头撞在一起，一交手，高下立分。

　　曾荣后退了三步，但是对方却是退出了四五米远。未曾吸收水晶骷髅之前，曾荣就是化境巅峰的高手，意识，也就是生命精华的强度远远强于普通人。现实世界中，曾荣能够同时对抗几位超级高手，在所有的超级高手之中，曾荣的战斗力绝对是最强的！

　　双方很快混战到了一起。

　　拳脚功夫，这个超级高手怎么可能和精修过形意，太极等内家拳法的曾荣相比？

　　虎形，蛇形，鹰熊合击，龙马合击。炮捶等等妙招被曾荣一招招的打了出来，这个超级高手被打飞不止一次。

　　在这个拳术菜鸟的面前，曾荣打出这些招数，难度基本上和表演差不多，根本不用可以的抓战机什么的。

　　这里不会受伤，但是每一拳，都会消耗掉一定数量的生命精华。被曾荣打了几拳之后，甚至这个超级高手转身就逃。

　　这生命精华在曾荣面前被消耗的太多了！每次被打飞，就相当于被怪兽咬了一口，或者狠狠抓了一抓一样。

　　一个逃一个追，在这个意识空间中展开了追击战。

　　很快，前面的那个超级高手突然停住了，换了一个方向。曾荣心中纳闷之间，很快就知道原因了，前方，一群七八头绿色怪兽快速的奔来！

　　对战三头绿色怪兽已经是曾荣的极限了，这样的七八头绿色怪兽，除了逃跑别无办法。

　　但是，两人刚刚转变一个方向，那边又出现了三四头绿色怪兽。

　　很快，又是两群各有三四头的绿色的怪兽出现了，一共将近二十头怪兽将两人围住了。

　　和那个超级高手相视了一眼，两人很快朝着相反的方向而去了。这意思很清楚，碰到这样的事情，各自逃命看运气吧，还要继续争斗的话，最后就是让这群绿色怪兽捡便宜了。

　　加速，冲击！

　　在遇到第一头怪兽的时候，曾荣爆发出最强的一击！脚步微微一偏，在这头绿色怪兽还来不及反应的同时，一拳砸在这个绿色怪兽的脑袋上。

　　曾荣现在的力量，不是刚刚进入这个空间的时候能够相比。这一拳，直接将这个绿色怪兽打退七八米远，一条通道出现在曾荣的面前。

　　想都不想，曾荣直接从这条通道中跑出。这个时候，逃命要紧啊！在这个空间中，不担心没有绿色怪兽猎杀，犯不着和这些大群的绿色怪兽拼个生死。安全的吞食地球本体的生命精华，慢点无所谓。

　　曾荣这么一逃，马上，这群绿色怪兽紧紧的跟着曾荣，狂奔起来。被大群的绿色怪兽跟着，这些怪兽的速度，几乎是和曾荣一样的。

　　奔跑的过程中，曾荣突然一个转向。

　　速度差不多，但是智力并不是差不过的，曾荣在摆脱三头一群的绿色怪兽的追击中，已经知道怎么摆脱这些绿色怪兽了。

　　这一招其实很简单，就是急速奔跑，突然转向，在利用绿色怪兽反应不过来的一瞬间，慢慢的拉开双反的距离。

　　而且人类是两只脚，转向很方便，但是这些绿色怪兽都是四只脚，转向很麻烦。每一次转向，这些怪兽大概要花一秒钟的时候纠正方向，这样一来，一次拉开几十米的距离，慢慢的，曾荣就能摆脱这些绿色怪兽的追击了。

　　不过这一次，曾荣发现麻烦了！这次追击的兽群中，有十头绿色怪兽，这些怪兽追击虽然都是跟着曾荣身后，但是距离有远近，那些距离曾荣比较远的绿色怪兽，总是能够在曾荣转向的一瞬间也跟着转向。

　　这就导致曾荣和这些绿色怪兽之间的距离，始终只能保持在几十米的距离。

　　看来这次想要摆脱，不是那么容易的事情了。

　　就在曾荣还在想着怎么摆脱的时候，一声惨叫声传了过来，那个超级高手，刚好被一头绿色怪兽的头上的尖角刺穿，那绿色怪兽刺穿了这个超级高手的身体之后，头部猛力一扬，这个超级高手被高高摔起。

　　又是两头绿色怪兽跳了起来，一个咬头，一个咬脚，用力一撕。这超级高手一只手，一只脚马上被咬掉了。

　　超级高手在掉在地上的同时，新的手脚马上长了出来，但是曾荣能看到，这个意识空间之中，超级高手的身形淡了几分。手脚虽然长了出来，但是收到的伤害却是弥补不过来。

　　这个超级高手的实力要减少了很多。

　　如果让曾荣现在对战这个超级高手，曾荣至少有七成的把握将这个超级高手击杀！

　　不过，那些绿色怪兽帮助曾荣完成了这个愿望。超级高手收了重伤之后，更摆脱不了这些绿色怪兽的追杀，很快，在这些绿色怪兽的利爪，尖角和锋利的牙齿之下，这个超级高手身形不断变淡，最后消失在空气之中了。一个超级高手，就这样陨落了。

　　看着那群干掉了那个超级高手的绿色怪兽朝着自己奔来，曾荣知道，那个超级高手完蛋，接下来，自己要应付二十头绿色怪兽的追击了。

　　不过幸好，那群怪物距离曾荣还有很远的距离。让曾荣多了一些思考的时间。

　　现在转向，得考虑两方面的因素了，要不然让这两群绿色怪兽形成了前后夹击，就更加麻烦了。这样曾荣头痛不止。

　　曾荣心中还在担心一个问题，这绿色怪兽突然一群一群的出现，会不会等下又出现一群？不尽早摆脱，这些绿色怪兽只会越聚越多啊！等到那个时候，恐怕更是一点生存的机会都没有了。


第二百七十四章 飞上太空

　　曾荣心中焦急，在这焦急的心态中，非洲地底深处的黑宝本来正在大口的吞食着镭矿石，因为感受到了本体的急切心情，停下了吞食的动作，眼睛里面不断的闪烁着。

　　更遥远的合众国，小黑宝刚刚进入一座城市里面，在一家钢铁公司里面，吞食着金属。曾荣本体的焦急心情传递了过来，小黑宝也是心有所悟，连忙一头扎进地底，将身体深深的埋在地底下。

　　身体到了安全的地方，黑宝身体盘了起来，意识迅速的传递到曾荣本体意识之中。意识中作战，曾荣当初被秦始皇附体的时候，就有过一次经验，当初在黑宝意识的加入下，抵挡住了秦始皇的夺舍行为。

　　现在处这样的危机时刻，曾荣也在想着，让黑宝和小黑宝的意识加入了本体意识之中，看看能不能在关键的时刻，将自己的能力提升一个层次，多一些保命的把握。

　　在小黑宝将意识回归到本体的同时，黑宝也垂下了头颅，干脆的闭上了眼睛，将意识回归到本体之中。

　　黑宝和小黑宝的意识都算是从曾荣的意识中分离出来的，而且也是收曾荣意识掌控，这两股意识的回归，曾荣突然感觉自己本来是一条江，突然之间，两股支流流了进来，江中的水量大涨！

　　一瞬间，曾荣就能分辨出来，黑宝意识中包含的生命精华，竟然丝毫不低于曾荣本体意识中的生命精华！即使是小黑宝，也有本体意识精华的一半程度！

　　黑宝的境界，甚至没有突破化境的层次，但是黑宝生命形态却是十分的特殊！一种能够吞噬金属的生命，能够飞天遁地的生命，其生命精华不能用一般地球上的生物去衡量。

　　实力在一瞬间几乎是增强了两倍半，曾荣马上感到自己力气大涨！速度没有提升多少，但是曾荣感觉，摆脱这些绿色怪兽的追击是不成什么问题了。

　　就在曾荣心中大喜，加快速度准备逃离的时候，一件更奇怪的事情发生了。

　　在曾荣力量，速度大幅度提升的同时，曾荣猛然发现，自己的身体也在发生变化，整个皮肤开始发紧，很快，一片片黑的发亮的鳞甲从曾荣的肌肤上浮现了出来，黑亮的鳞甲上，还闪耀着金斑，如同黑宝的鳞甲一样。甚至脸上也长满了鳞甲，看起来十分的奇异。

　　有种东西也在沿着脊椎延伸，很快，一条粗大的尾巴出现了。

　　很快，整个手臂上覆盖满了鳞甲，尖锐的爪子也从十个指头上呈现了出来，曾荣还能感觉，一双脚掌变得更大，更有力。低头一看，果然脚掌变成了更大的利爪！

　　曾荣此刻，就像是一个龙人！人的身体和头脸，但是浑身长满了鳞甲，有尖锐的爪子，粗长的尾巴！不仅仅是这样，曾荣的身体体型也涨大到了四米多高！

　　看到这样的情况，曾荣心中突然豪情大发！停住了身体，面朝那些追过来的绿色怪兽，仰天长笑起来。

　　有了锋利的爪子，曾荣就相当于手中握有利器！展开刺杀术，在实力已经大涨的情况下，二十头绿色怪兽又何妨？

　　意识空间之中，形成的状态将是根据本体的形状而形成的，曾荣的意识在加入了黑宝和小黑宝的意识之后，自然就变成了曾荣和两条已经能称之为蛟龙的两条龙的综合体了。

　　曾荣不知道，起源之地的某个隐蔽空间中，传来一个十分惊讶的声音“金属生命，怎么可能！这个星球上，怎么可能诞生出金属生命！”这个声音，几乎在曾荣形成人龙形态的时候响起，十三位被选中的超级高手的意识体在地球意识空间中，居然还被某种神秘存在监视着。

　　地球意识空间中，曾荣带着长啸，猛烈的扑上了对面疾奔而来的绿色怪兽。

　　看着迎头疾奔而来的绿色怪兽，曾荣嘴角露出了笑意。双方在急速靠近的时候，曾荣突然跳了起来。

　　身体在空中，曾荣能清楚的看见，这群绿色的怪兽在身下狂奔而过，声势浩大！等到曾荣落地的时候，这群绿色怪兽刚好全部跑了过去，这不是偶然，而是曾荣故意这样的做的。

　　这群绿色怪兽发现曾荣跳了起来，落在了它们的后方。马上，这群畜生调转了头，准备再次追击。

　　但是，不等他们调转头，曾荣已经欺身而上。曾荣杀到兽群的时候，这群绿色怪兽根本还来不及调头，正处于一片混乱之中，曾荣要的就是这个效果！

　　如果刚刚选择正面硬抗，曾荣就得面对这群绿色怪兽的狂暴冲击，这群绿色怪兽在高速状态下的冲击力，绝对不会让曾荣舒服的。

　　在曾荣一跃之后，局势马上发生了变化，曾荣直接杀进了一群处于急刹车，调转方向的时候。来到一头绿色怪兽身边，曾荣爪子一伸，直接刺进了这头绿色怪兽的脑袋之中，用力一划，这头绿色怪兽脑袋马上被削掉了一半，浑身一颤。化成了一团绿色的液体。

　　绿色液体像是被一团无形的力量包围住，自动的射进了曾荣的口中，顿时，曾荣又发现，自己的力量又增加了一分。

　　等到这些绿色怪兽稳住了身形，形成一个包围圈包围住曾荣的时候，已经有五头绿色怪兽被曾荣吸收了。

　　“吼！”几头怪兽同时吼叫了起来，朝着中间的曾荣发动了进攻，这些怪兽只有攻击的本能，根本不能判断形式！

　　抓住一头抢先靠近过来，用角想要刺进曾荣身体的绿色怪兽的长角，曾荣用力一甩，这头绿色怪兽就像是一柄被曾荣抓在手中的武器，将几头靠近曾荣的绿色怪兽全部扫开！

　　力量变成了原先的二点五倍，战斗力绝对不止增加了二点五倍！

　　将那些逼进的绿色怪兽避开，曾荣狠狠一掌排在这个绿色怪兽的脑袋上，这个绿色怪兽悲鸣了一声，马上变成了一团绿色的液体，射进了曾荣的身体之中。

　　周围的绿色怪兽见到这样的场景，竟然全部像是红了眼一样，全部朝着曾荣攻击了过来。

　　距离太近，而且曾荣也没想到，这些绿色怪兽竟然如此有默契，选择了同时进攻，身体高高跳了起来，但是一只腿还是被一只绿色怪兽的爪子抓了一下。

　　绿色怪兽的爪子也是很锋利，曾荣心中一惊的同时，却发现，那绿色怪兽的爪子，根本突破不了护身鳞甲的防护！

　　亲身体会到了这一幕，曾荣心中感叹了一下黑宝的强悍！

　　既然这些怪兽的利爪都突破不了鳞甲的防护，曾荣相信，这些绿色怪兽的牙齿和尖角，一样突破不了黑宝鳞甲的防护。

　　屠杀，完全是一面倒的屠杀，毫无悬念的屠杀！

　　二十团地球本体意识的生命精华再次被曾荣吞食，力量在缓缓的提升。

　　曾荣也能感觉到，力量在缓缓提升的时候，感应中的身体本体，也在逐渐的起着变化，最清楚的是骨骼，骨骼一步步的变得越来越透明！

　　等到骨骼完全透明的同时，就是达到目标，离开地球本体意识空间的时候了。

　　看了一下自己现在怪异的身体，曾荣豪情万丈。有了这样的身体，还有突然飙升的实力，第一个离开地球意识空间的人，不可能是别人了。

　　不过，在没有遇到大群的绿色怪兽的时候，也不用将黑宝和小黑宝的意识收回本体，再次感受了一下这种充满了力量的身体之后，曾荣意识体慢慢的在缩小，最后恢复了正常。

　　黑宝的意识回到了黑宝的身上，一颗巨头的蛇头转身一看，尾巴已经完全好了。尾巴不但长好了，连身体也长大了些，现在已经有三十五米长了。

　　只不过，黑宝还没有打算离开这里，二十天了，黑宝感觉再过二十天的样子，黑宝也能突破到化境的层次了。

　　再次低头看了一下庞大的身躯，黑宝看见了自己长出的四肢，这四条爪子，已经长出了三米多长。和庞大的身躯看起来，显得有些不协调，比例太小了点。

　　对比小黑宝的爪子和身体的比例，黑宝的四肢，应该有五米长，大概是身躯长度的七分之一的比例。

　　虽然还是小了点，但是已经能够灵活的根据黑宝的意识活动了。

　　伸出前爪，黑宝的前爪对准面前坚硬的镭矿石用力一抓，一块脸盆大的矿石从坚硬的镭矿石被抓了出来。

　　三米多长的四肢，对黑宝的身躯来说，是小了点，但是对于地球上其他的生命来说，三米多长的四肢，绝对是个难以突破的数值！

　　伸爪，头部也跟着配合的低了下来，黑宝心中一阵满足，有了四肢之后，生活果然方便了很多啊。

　　黑宝不急，这里的镭矿石，还有很多，黑宝要等突破了化境的层次，去给合众国联盟方面一个深刻的教训。

　　断尾之仇，绝对要报。

　　想到这个，黑宝抬头望向了上空，那个能够发出那个强烈激光的军事卫星，此刻飞到了哪里呢？

　　等突破化境，黑宝还要实现一个目标，就是看看能不能飞上太空，击毁那颗能发射强烈激光束的军事卫星！


第二百七十五章 杀戮

　　黑夜之中，遥远的合众国，小黑宝正抓着一根铁索在低空飞行，铁索缠在一个铁桶上面，这个铁桶里面，放着小黑宝产出的几百斤重的特殊核金属。

　　小黑宝是黑宝身体分裂出来的一部分，所有的功能和黑宝是一样的，两者之间的区别，就是大小的区别和应为进化的进程微微有些不同，导致外形略微有些差距而已。

　　小黑宝产下的特殊金属，就如同黑宝产下的一样，性能对比普通金属，有着天大的飞跃！根本不用检测，曾荣都能知道这特殊核金属铁定有非常惊人的性能，这些东西，肯定不能留给合众国的人！

　　十来天，小黑宝都是小心的在深夜的时候，才抓起那铁桶之中的几百斤特殊核金属，低空急速飞行。其他的大部分时间在吞噬沿途到过城市之中的金属。

　　每次排泄的时候，黑宝都会深入地下几百米，倒不用担心特殊金属别发现。即使被零散的发现，这些特殊金属也因为数量太少，产生不了多大的实用价值。

　　十来天的时间，黑宝已经抵达了合众国的西海岸，等到月光之下，蓝黑色的海面出现在小黑宝眼前的时候，小黑宝一头扎紧海水之中。深深的潜游了下去。

　　小黑宝不想惊动合众国的海岸警卫队。更何况，飞行在海面上，不知道会不会被合众国的雷达锁定住，不知道会不会突然又是一道强烈的激光束射了下来，将小黑宝的身体截成两段？

　　而且，在水中游动，小黑宝的速度也慢不了多少，但是却省力很多。

　　化境状态下的小黑宝，能持续飞行三四个小时，但是持续爆发气劲的状态下，精神，身体还是比较疲惫的。

　　到了水中就不一样了，只要靠着身体本身的力量游动就行了，根本不需要爆发出气劲出来。而且更加安全。黑宝经历过身体被激光束切断的经历，行事方面要小心不少了。因为曾荣已经知道了，黑宝并不能达到那种所向无敌的状态。这个世界上，有能对黑宝造成致命伤害的武器。

　　拖着几百斤的特殊核金属，小黑宝在海中快速的游动，朝着缅甸的方向，急速的游去。

　　缅甸境内，虽然曾荣已经不见了将近一个月了，但是曾荣的失踪，并没有影响到缅甸的正常运转。

　　从曾荣开始进入克钦邦开始算起，已经过去将近三年了。即使是全面治理缅甸，也有差不多一年的时间了。

　　这三年的时间中，缅甸的工业系统已经初步的建立了起来。缅甸的街道上，已经能见到缅甸国产的汽车了。

　　当年华国在五十年代，都能在靠着苏联的帮助下，迅速实现重工业体系，科技发展到了现在，在大量的资金，和专业人才的支持下，建立初步的工业系统，更是简单快速。

　　在曾荣失踪的这段日子，缅甸自产的第一辆坦克已经加入到军队系统之中，第一艘军舰也顺利的下海了。

　　飞机厂已经在建造的过程中，相信要不了多久，缅甸自产的飞机也能飞上天空。只不过这些飞机上的发动机，一些关键的仪器，自动化的设备，要从华国进口。

　　各种轻工业发展更是迅速，农业，畜牧业方面的产量，在来自华国的技术支撑下，也是快速稳步的提升。

　　短短一年的时间，缅甸人就能发现，现在已经不用为吃饱，穿暖这些问题操心了，而且一年下来，大多数人家手中竟然还能存些钱来。这些都是以前不敢想象的。

　　当然，缅甸出现这样欣欣向荣的局面，都是在曾荣和曾荣身边人辛苦运作下实现的。顺畅的运转一个国家，需要相当大的精力、体力和脑力。

　　考虑事情，特别是身处一个高位，不得不从各方面去权衡利弊的时候的，是相当辛苦的一件事情。

　　在曾荣不在的时候，胡敏和朱露显得更加的认真，两人经常是处理各种事情到深夜。即使两人一个身为化劲高手，一个是暗劲高手，身体素质远远超过常人，也禁不住如此的消耗。身边的工作人员能明显的感觉出来，朱露和胡敏看起来渐渐有点憔悴的感觉。

　　晚上十一点了，朱露和胡敏依旧在房间中，处理着各种文件，这些事情，本应可以放下去让别人做，但是因为曾荣不在，两人放不下心，都在亲自过问。

　　已经是十一点了，但是两人面前的文件还有很大的一摞等着两人的审批意见。

　　就在这个时候，房门被敲了几下。

　　“进来。”胡敏喊了一句，这个时候敲门的，就是几位身边亲近的人了，比如曾荣的父母，放心不过两人，晚上送点宵夜的东西过来。

　　但是这一次，推开门的却是张韵一。

　　“韵一，你怎么来了？”见到张韵一走了进来，朱露连忙问道。

　　“我想，我可以帮你们处理一些事情吧。”张韵一小声的说道，“他不在，你们太忙了。我可以帮你们分担一点。”

　　见到张韵一的举动，朱露和胡敏相识一笑，相互眼中都透露着一股笑意。

　　“呵呵，我正准备着，再过一些日子曾荣再不回来，就去找你帮手呢，既然你主动来了，那我们就客气了啊。”朱露笑着说道。

　　如果曾荣能够看到这一幕，心中肯定是十分欢喜的，但是曾荣在地球意识空间之中，不可能看到这一幕。

　　曾荣也急切的想要早点出去，曾荣地球意识空间中，曾荣四处寻找绿色怪兽，遇到单个的，曾荣迅速击杀，遇到一群的，马上让黑宝的意识回归本体意识之中，变成龙人大肆杀戮！吞噬的地球本体生命精华越来越多，曾荣距离目标越来越近！

　　而更让曾荣兴奋的是，那些绿色怪兽仿佛是急人所急一般，在曾荣期盼着遇到越来越多的绿色怪兽的时候，这些绿色怪兽果真是越来越多！

　　到了最后，曾荣感觉自己好像是进入了绿色怪兽的集聚地，以前两三个小时才能遇到一次的绿色怪兽，现在一个小时能遇到三四次！

　　几只，十几只，几十只，这些绿色怪兽聚成了一群，每一群的数量也是越来越多！

　　而这一天，曾荣甚至遇上了一群两百多头的绿色怪兽！

　　见到这群怪兽，曾荣嘴角露出了一股带着狂喜，还带着几分残忍的笑意。

　　黑宝的意识迅速回归本体，曾荣的身体在急剧的变化！龙人再现！但是这一次，曾荣的龙人之躯高达八米！

　　第一次在意识空间中变身龙人之后，曾荣后来几次变成过程中发现，如果只是单单让黑宝意识回归本体，力量上虽然稍差一些，但是体型更为巨大！

　　小黑宝的意识参与进来，反而降低了平均体型。

　　这一次虽然没有小黑宝的意识参与，但是这次合体之后的力量远远强于第一次合体的力量，因为曾荣本体意识在这段时间不断吸取地球本体的生命精华之后，已经大大的提升了境界！

　　仰天长啸一声，变声之后的八米高的龙人快速的冲向了那群绿色怪兽，现在曾荣的力量，尾巴猛力一甩，都能击毙一头绿色怪兽！

　　两百头绿色怪兽，在曾荣现在的眼睛中，不过是一头猛虎眼前的羔羊而已！不过，就是羔羊，那种刚刚生下不久，刚学会走路不久的羔羊！

　　这些绿色怪兽身上的利爪，尖角，牙齿根本破不来曾荣覆盖到满身的鳞甲，这些勇往直前，前仆后继着攻击曾荣的绿色怪兽，不过是给曾荣提供源源不断的地球本体生命精华！

　　绿色怪兽高不过两米，在现在身高达到八米的曾荣面前，是如此的弱小，在曾荣一双利爪的不断翻飞之下，一团团绿色的地球本体的生命精华不断的射进曾荣的嘴中。

　　战斗，不断的战斗着，曾荣没有感到丝毫的疲倦。因为每一团地球生命精华，都能让曾荣增长一分气力，这根本不用担心精疲力竭。

　　杀掉这群绿色怪兽，曾荣感到浑身充满了力量，站直了身体，曾荣远远看去，一群绿色的怪兽又出现在天机，正朝着这边赶了过来！

　　很快，又是一群绿色怪兽出现了。

　　很快，曾荣发现，自己马上就要被不断源源而来的绿色怪兽包围住了。好像是感觉到了这一枚病菌的壮大，地球本体意识空间之中，这些专门猎杀破坏者的绿色怪兽，源源不断的朝着这枚病菌而来！

　　一群群的绿色怪兽之中，曾荣能发现，里面已经出现了三米多高，四米多高，甚至五米多高的绿色怪兽！

　　这些怪兽现在不但是数量多了起来，质量也高了起来。

　　看了看那些如潮水般涌来的绿色怪兽，曾荣嘴角露出了残忍的冷笑，即使五米多高的怪兽又怎样？它们能破开黑宝鳞甲的防护么？它们的身体，能防住黑宝的利爪么？

　　身体几个快速的起落，曾荣朝着一头五米多高的绿色怪兽奔去。如果是其他的超级高手，遇到这五米多高的绿色怪兽，肯定是逃都来不及。五米多高的绿色怪兽，不是几头绿色怪兽实力的简单叠加。

　　但是这头其他超级高手眼中的煞神，在曾荣的眼中，不过是一团能提供更多生命精华的液体而已。


第二百七十六章 传承者

　　在曾荣和那头五米高的绿色怪兽相遇之前，已经有无数的绿色怪兽吼叫着冲向了曾荣。只不过这些不过两米高的绿色怪兽，在曾荣的面前，不过是一群膝盖高的小动物。即使这些小动物有着尖锐的爪子和尖角，但破不开曾荣身上鳞甲的防护。对曾荣造不成一点危险。

　　相反，曾荣巨大的脚掌每一次踏在一头绿色怪兽的身体上时，都有一团绿色液体进入到曾荣的嘴中。

　　片刻的功夫，曾荣就和那头体格最高，高达五米的绿色怪兽相遇了。

　　来到曾荣身前，这头五米多高的绿色怪兽突然直立起了身体，本来只到曾荣胸间的高度，突然就变成还要比曾荣高那么一点点。

　　这头绿色怪兽伸出一双粗壮的前肢，狠狠的朝着曾荣胸口拍来，有几分熊的架势。

　　这头绿色怪兽的双爪眼看着要落在曾荣的身上，却突然狂吼了一声，眼中露出痛苦的深情，一颗狰狞的兽头低头一看，曾荣覆盖着黑色鳞甲的右手，在锋利到不可思议的爪子帮助下，已经刺进了这头绿色怪兽的胸口之中。

　　再次悲鸣了一声，这头绿色怪兽化成了一团足球大小的绿色液体，被曾荣一口吸掉。这一团绿色液体，竟然包含着十倍普通绿色怪兽身体中蕴含的生命精华！

　　一招杀掉最大的那头绿色怪兽，曾荣看着前仆后继，悍不畏死如同潮水般扑了过来的绿色怪兽，心情兴奋到了极点！

　　俯下了身子，双手就像是在收割稻谷的镰刀一般，痛快的收割着这些绿色怪兽身上蕴含的地球本体中蕴含的生命精华！

　　起源之地，一处不知名的地方。

　　这里是一间房子，房子中摆满了各种仪器，就像是一间控制室一般。

　　这件房子的中间，十三个人体正悬在空中，每个人的头上，都有一颗奶白色的珠子凭空悬在这些人体的头上。

　　这十三具人体，真是曾荣等十三位超级高手的身体。

　　虽然几十天没有进食，但是这些身体看起来十分的健康，如果仔细看起来，能见到各人头上的珠子，正缓慢的释放者一股淡淡的白色气体，不断的进入这些身体之中。

　　突然之间，悬在曾荣头顶上的珠子像是潮喷一般，一股股浓白如同浓雾一般的气体，快速的从珠子中喷了出来，迅速的进入到曾荣的身体之中。

　　如果这个时候可以透视的话，就能见到，曾荣的骨骼，以一种人眼能够看见的速度，正在逐渐的朝着透明的方向变化着。

　　而在这些人体旁边，一个身体像是光线组成的人类，脸上露出古怪的神色出来。

　　地球本体意识空间之中，曾荣依旧在疯狂的猎杀着绿色怪兽，源源不断的绿色怪兽在曾荣的攻击下，变成一团团绿色的生命精华，被曾荣吸收进入体内，增加着曾荣的修为。

　　有着源源不断的生命精华补充，曾荣丝毫感觉不到疲惫，反而是越杀越有精神！同时，那些绿色怪兽前仆后继的扑了上来，杀都杀不完！

　　也不知道杀了多久，突然之间，一种奇怪的感觉传递到曾荣的意识当中，这种感觉，就像是在某个地方，有一个巨大，让曾荣毫无抵抗力的漩涡，直接将曾荣的意识体吸收走。

　　眼前突然一亮，曾荣发现自己已经出现在一个摆放了许多奇怪仪器的地方，眼睛四处张望了一下，落在曾荣眼中的，是其他超级高手的身体。

　　如此同时，一道道光线在曾荣眼前形成，相互交织着，很快就形成了一个人体。

　　“恭喜完成目标，幸运者。”这个人体形成之后，一道声音在曾荣的脑海中响起，这个声音，正式刚刚进入起源之地的时候，那个响在曾荣脑海中的声音。

　　“你是？”曾荣疑惑的问道。

　　“你好，幸运者，我是拉姆，驻守在起源之地的智能体。”光体解释道。

　　“拉姆，能告诉我，这是怎么回事么？”曾荣很有礼貌的问道，起源之地的神奇之处，即使对方只是一个智能体，曾荣也不敢轻视。

　　更何况，曾荣能肯定，这里的一切，已经完全超越了地球现在的科技！

　　“好的，幸运者，简单的说，我们是在挑选一个继承者，继承我们古老莫拉姆星球的传承。”拉姆说道。

　　听见这个拉姆的话，曾荣心中一惊，很快又平息了下。起源之地的各种奇怪之处，如果是来自外星球的高等文明，那么就好解释了。

　　如果起源之地的神奇之处，是来自地球遥远已经逝去的文明，这才更难解释。

　　“我们莫拉姆星，在遥远的科莫多星系，科莫多星系，就如同你们的银河系，是个广阔的星系，我们莫拉姆星球，统治着十分之一的科莫多星系，早在五千万年前就已经产生了你们口中的现代文明。”拉姆说道。

　　“五千万年前就产生了现代文明！”听到拉姆的这句话，曾荣的心中狠狠的震撼了一下！如果地球上的文明再发展五千万年，那将是怎样的一副景象？科技将会进步到何种地步？

　　统治一个类似银河系一般的星系，这更是难以想象的！

　　“呵呵，是的，幸运者。只不过，文明的发展经历，可能和你想象的不一样。”拉姆像是知道曾荣心中所想，笑着解释道。

　　“我们的科技文明，确实发展到了一个能让你们惊讶的地步。但是，文明对于生命，始终不过还是外物而已，对于你们那种的智慧生命，最终的发展，还是回归到发展自身的能力上。”拉姆说道“借助科技，也总会有衰老，有死亡。我们拉姆星在科技文明上发展了将近五十万年，才明白了这一道理。最后在智慧的安格鲁大人的指引下，终于走上了修炼自身的道路，正式因为如此，我们星球上才出现大量强悍的修炼者，最终统治了十分之一莫拉姆星系。”

　　说道了这里，拉姆的话语突然沉重了下来。

　　“当我们认为，我们的帝国将是整个星系的霸主的时候，雄心勃勃的想要开始征服整个宇宙的过程中，却发现在莫拉姆星系中，还有更加强大的势力。”拉姆沉重的说道：“我们抵御了十万年，却终于因为势力上的差距，灭亡了，整个莫拉姆帝国，都被残暴的古蒂人奴役，安格鲁大人最后爆发了他全部的力量，和追击过来的敌人同归于尽的同时，还撕裂了一条空间裂缝，我们最后一条母舰通过安格鲁大人力量撕裂的空间裂缝，传递到了你们口中的银河系，这已经是三百万年以前的事情了。”

　　“到了你们银河系，一件更奇怪的事情发生了，我们竟然发现，在银河系中，竟然有一种对我们十分不利的射线，暴露在这种射线之中，我们莫拉姆人的身体将会不可逆转的衰退，甚至失去了生育的能力，而最糟糕的是，银河系中的能量，竟然不能被我们吸收修炼，也就是说在银河系中，我们失去了修炼的资格。”拉姆伤心的说道。

　　“而且，我们还发现，这个星系是个相当年轻的星系，当年我们在银河系中飘荡了很久，在快要绝望的时候，才发现一颗存在生命的星球，就是现在的地球了。”拉姆继续说道。

　　“我们母舰的能量有限，想要穿越整个银河系都不可能，更别说远航到其他的星系，而且银河系中神秘的辐射力量，让我们不能生育，不能修炼，只能靠着母舰中有限的物资，支撑着所有人的生命，当时的情况，只能是慢慢的等死了。”

　　“在这样的情况下，一位智者提出了建议，为了让莫拉姆的文明能够传承下去，将我们的血脉之力嫁接到地球生命身上，然后建立起源之地，期待我们的血脉之力，差不多就是你们口中的基因了，能够和地球上的生命融合成一体。这样一来，新的生命就能传承我们拉姆星球的血脉之力，就不用担心被银河系中辐射之力影响了。”拉姆继续说道。

　　“最后，我们选择了地球上外形和我们比较相像的猿类，进行血脉融合，只不过，相对于我们的莫拉姆人来说，地球上原始猿类的基因等级太低了，只能吸收很少的一部分的血脉之力。”

　　“无奈之下，我们只能等着你们慢慢的进化，进化出更高级的基因，但是我们担心我们莫拉姆星球人的寿命不够，就提前做了安排。”

　　“这些安排就是你们所融合的水晶头骨，这些水晶头骨，在你们的基因优化到一定的程度，就能和你们进行融合。”

　　“而且，为了引起智慧人类的注意，这些水晶头骨经常会展示出一些奇怪的地方，比方唱歌，播放影像，甚至利用它的能量，治愈人身体的疾病，让你们去迷信它，而它，却在静静等待一个基因优化达到目标的生命出现。”

　　“当那个目标出现之后，所有的水晶头骨都会得到地球生命基因优化到一种合理的地步，这些水晶头骨就会就近选择人类进行融合，然后将所有的幸运者指引到起源之地来。”

　　“等到所有的幸运者到期，我们才会正式开启起源之地，进一步挑选出传承者。”拉姆继续说道。


第二百七十七章 出人意外

　　“本来，我们打算是从十三位幸运者中，进一步挑选出最终的传承者。”说道这里，这个拉姆的语气才放缓“但是现在我已经确定，你就是最终的传承者。”

　　听到拉姆的话，曾荣心中有种喜悦。

　　从十三位初选者中，确定最终的一位传承者，这个过程肯定不简单，甚至是相当的不容易。

　　如果是采用哪种残酷的排除法选择，很可能就是十三人当中，只能有一个人生存。如果这些是十三个人都是完成了目标，每一个都拥有曾荣现在实力的高手，曾荣还真没有绝对必胜的把握。

　　即使曾荣有黑宝当做底牌，但是在那个时期，也不排除那些超级高手会因为黑宝的出现，结成联盟来共同抵抗曾荣。

　　曾荣能够明显的感觉出来，当他完成任务之后，浑身的力量和黑宝受伤之前，并不差多少。

　　不但是这样，曾荣能够感觉，自己的骨骼，肌肉和血液也发生了很大的变化。身体的抗击打更强了。

　　“为什么能够确定，我就是最终的传承者呢？”曾荣在喜悦之余，还是将这个疑问问了出来。

　　“其实，你们进入地球本体意识空间之中，我能够通过哪些仪器观察你们，在你的身上，有金属生命的特征。”拉姆笑着说道。

　　“金属生命？”曾荣张大了眼睛，一个念头在心中呼之欲出，但是此刻却又说不出来，这个拉姆口中的金属生命，肯定是和黑宝有关，但是黑宝的存在，特别是黑宝和曾荣的关系的，曾荣并不想任何人知道，即使拉姆不过是一个人工智能。

　　“对，金属生命，当初你在地球本体意识空间中，突然变身的时候，我就能感觉，那是金属生命独有的气息。”拉姆解释着说道。

　　“地球上产生金属生命？自从我被创造出来的百万年间，从来没有遇到过这样的情况啊！”拉姆在自言自语的说道。

　　“不会是地球本体意识自己进化出了一些金属生命性质，刚好又被你吞噬掉了？”拉姆又在自言自语的说道。

　　“我也不知道怎么回事，反正就是突然的会变身了。”曾荣一脸的无辜，不过看到拉姆都在自己寻找答案了，曾荣肯定是懒得去解释了，索性装糊涂。

　　“看来应该是那样了，地球的核心基本都是铁，让地球意识本体进化出来点金属生命的特征，也是十分正常的，可能那点特征刚好存在于一头绿色猛兽身上，刚好又让你吞噬掉了。”拉姆说道。

　　“可能，大概就是这样吧。”曾荣说道“金属生命，究竟是怎么回事啊？”曾荣赶紧问了一句，曾荣很想知道关于黑宝的信息，根据曾荣现在的推测，这个拉姆既然知道金属生命，那肯定也知道黑宝的一些情况，曾荣问金属生命，其实是想多了解一些黑宝的情况。

　　“金属生命。”拉姆说道这里，语气中甚至还带着一些向往，“那是一种更为高贵形态的生命，你们地球上的生命，不过是低等的碳基生命，我们莫拉姆星人，是硅基生命，相对于你们地球上的生命，天生都有一种优越性，而金属生命，是比我们硅基生命更为优秀的生命体，他们的力量，速度，还有一些天赋能力，远远的超过了普通形态的生命。”

　　“金属生命，那就是造物主的宠儿啊，”拉姆神往的说道，“更强大力量，更强大的适应能力，当然，还有远远超越了一般生命的寿命。你们人类，寿命不过百年，我们拉姆星人，正常寿命能达到五千年，但是金属生命，正常寿命最起码都是十万年。”

　　“这太不公平了。”听见拉姆这么一说，曾荣心中掀起了巨浪，为什么同样是生命，地球人只能活一百年，莫拉姆星人能活五千年，还有能过十万年的变态！

　　“当然要看从什么角度去看了。”拉姆笑着说道“越是高等的生命体，其诞生的环境就越苛刻，同样数量也少的可怜！打个比方，一万个诞生生命的星球中，可能有九千九百个是碳基生命，九十九是硅基生命，只有一个才是金属生命，正因为他们的诞生的困难程度，才导致他们生来就具备强大的实力！”

　　“当然，其实生命越悠长，对整个文明的进化其实更不利，你们地球上，从产生文明，发展到现在的科技程度，不过几千年，当初我们莫拉姆星上，从产生文明开始，到发展到你们现在的程度，花去了五百万年的时间，其实一个人活得越久，思维相反越是固化。在我们了解中的资料上，整个莫拉姆星系，一共有五个诞生了金属生命的星球，那些金属生命，全部都是出于原始的蛮荒状态，根本没有一个星球上诞生出智慧生命，更不用进化出文明了，这些金属生命，虽然能力都是超强，最后的下场也不过是沦为智慧生命的奴役的战场猛兽，进行繁重劳动的牲口罢了，只能利用他们的本能，和超强的身体素质做点事情了”。

　　听说到金属生命体基本都是这样的结局，曾荣就停止羡慕的念头，做牛做马十万年，也不如曾荣现在的十年过的爽啊。

　　“那也是太厉害了。”曾荣感叹的说道，“既然我成了传承者，这些人怎么处理呢？”曾荣指着其他的超级高手身体问道。

　　“既然你成了传承者，我就得听你的意见了。”拉姆笑着说道，“他们怎么处理，你拿主意就行了。”

　　听了拉姆的话，曾荣的心思很快就活动了起来。

　　曾荣很想将这些超级高手都干掉，不过曾荣很快就想到，如果将这些人全部杀掉的话，之后只剩下曾荣一个人完好的出现，其他国家难免都会将曾荣当做敌人的。

　　“这些人的能力，都是水晶头骨给予的，能够将他们的能力都收回来。”曾荣问道。

　　“这个简单，我只需剥离掉他们身体中已经被融合的拉姆星人的基因就行了。”拉姆说道。

　　“那就剥离他们的能力，让他们出去吧。”曾荣说道。突然之间，曾荣又想到一个问题“对了，拉姆，你们的那种，能够将地球人基因改造的东西，能给我改造我身边人的基因么？”曾荣又问道。

　　“当然可以，”拉姆笑着说道“使用的办法其实很简单。”

　　很快，拉姆就将白色珠子的使用办法告诉了曾荣，这是一种靠着意识里去驱动的物品，在拉姆的教导下，曾荣很快就掌握了使用办法。

　　起源之地，在那扇巨大的石门下，光线突然亮了起来。

　　超级高手们进入那扇石门，已经过去了一个多月，这一个多月的时间中，所有相关国家，势力都围绕这扇石门建立了驻地。

　　虽然不知道那些超级高手去了哪里，但是这扇突然出现的石门，让他们能够猜测到，肯定和这扇突然出现的石门有关。

　　所有拥有超级高手的势力，都在这里建立了驻地，等待着超级高手的回归。

　　一个多月的时间过去了，这些驻守在石门边上的人终于等到了他们期盼中的时刻。一个个超级高手出现了。

　　在他们兴奋欢呼的时候，这些超级高手眼中却是露出了惊恐的神色！

　　因为这些超级高手发现，他们身上本来的超能力，已经消失了，也就是说，这些人全部变成了普通人。不但是这样，一个超级高手直接躺在地上，怎么叫都叫不醒。这个来自法国的超级高手，正是意识体在地球本体意识空间中陨落的那个。失去了意识，这个超级高手已经是变成了植物人般的存在。

　　曾荣却是闷着头，走向了华国和缅甸人的驻地。在所有超级高手都是一副沉闷的表情中，曾荣表现出来的迹象，没有引起任何人的注意。

　　既然超级高手们都出来了，这些驻守在石门边上的人，马上都拥着各自的超级高手，返回基地去了。

　　老巫师和苦行僧进入密林之中，也没人阻拦，因为这些人也不知道，这些超级高手全部失去了神奇的力量，沦为普通人。因此也没人敢拦住老巫师个苦行僧。

　　“曾将军，你在起源之地，有所收获没？”见到曾荣回到基地，刘志敏将军急切的问道。

　　“除了知道地球上的生命是怎么诞生的，怎么一步步进化的，其他的一点收获都没有。”曾荣沉声说道“这里的事情了解了，我得马上返回缅甸，你也知道，得知我失去了原先的力量，合众国那些人，极可能对我不利。”

　　听见曾荣也失去了超能力，刘志敏将军也是心中大惊“路上小心。”刘志明少将关心的说道。

　　“放心，我本来就是化境巅峰高手，想要对付我也不是那么容易的事情。”曾荣说道，转身，马上去交代驻扎这里缅甸人一些事情，全力准备返回缅甸的事情了。

　　曾荣坐上了返回金沙莎的飞机，而黑宝却是露出了狰狞的面目！这么多天的时间中，黑宝的伤势已经完好，不但是这样，黑宝的四爪已经成长到了六米的长度，身体也长到了四十一米多长！

　　镭矿石的巨大能量，让黑宝伤愈之后，身体飞速成长，不仅如此，黑宝和小黑宝一样，已经是化境的层次了！浑身鳞甲都可以勃发出气劲，是到了报仇的时候了！


第二百七十八章 音爆云

　　合众国的大本营中，各国的代表，都围着代表着各自势力的超级高手身旁。

　　当他们想要听到一个大大的利好消息的时候，这些超级高手却是告诉了他们一个关于地球上生命起源的问题。

　　虽然说，这些知识能让某些科研课题有个重大的突破，但是这方面的知识，却是没有多大的实用价值。

　　很快，各国的负责人，科学家一碰头，都是很沮丧的感觉，受骗了。如果起源之地的秘密就是这些东西，那么他们以前的付出，太不值得了。

　　而且，进入起源之地之后，这些超级高手的超强能力全部失去了，这也是一个让人沮丧的事情。不过他们不知道，更让他们沮丧的事情还在后面！

　　黑宝已经出现在地面上，站立在非洲原始热带雨林之中，黑宝身上带着一股十分神秘和强大的气息。

　　六米多长的四肢，让黑宝的高度达到了差不多两层楼那么高。黑宝看起来，很像华国先秦时期那些龙的形象，瘦长的身体，强健的四肢，虽然少了几分雍容华贵，但是多了几分灵动和神秘。

　　头部已经不像是一颗蛇头，也不像龙首，而是介于两者之间的形状，没有角，也没有须。如果要说黑宝现在的形象的话，和传说之中没有角的蛟龙很相似。

　　一跃而起，黑宝紧紧掠着热带雨林的上空，朝着合众国基地飞去。黑宝的身体和飞机不同，根本不用担心撞到障碍物，导致机毁人亡。凡是被黑宝撞上的树枝树干，全部快速折断，丝毫阻挡不住黑宝的飞行。

　　再次来到地面之上，黑宝心情大好，几乎是全身的鳞甲一起勃发出气劲，在这样几乎是全力爆发之下，黑宝的速度达到了一个惊人的速度！

　　当初黑宝飞行的速度，比音速还慢一点，但是此刻黑宝能感觉出来，它的速度能达到五倍左右的音速！

　　黑宝快速飞过，在黑宝身后，留下一团团圆形的云团，这些云团练成了一串，很符合华国传说中的，龙从云，虎从风的说话。

　　这些云团往往只生成了几秒钟，就迅速的消失，而在黑宝绝尘而去之后，这森林的上空还爆发出一连串的犹如清空霹雷般的巨大声响。

　　这不是黑宝特殊能力产生的云团，这其实音爆，和音爆云！

　　音爆云，这是飞行速度在超越音速的时候，空气之中因为突然的高速，导致小范围之内气压快速急剧的增加，导致温度急剧降低，周围水汽迅速凝结成雾状的现象。

　　音爆云这种现象，往往在几秒钟之后就会消失。

　　而那巨大如同霹雷般的声响，就是黑宝突破音速的时候，音波的前激波和后激波迅速发现变化，爆发出来的巨大声响。

　　如果是华国人见到这样的现象，肯定是以为一条蛟龙在空中飞舞，呼风唤雨，运作雷霆的架势了。

　　七八十公里的距离，黑宝只用了一分多钟，就来到合众国大本营所在。

　　在合众国大本营上空，黑宝狂啸了几声，在黑宝巨大强劲的肺活力下，这几声狂啸，如同滚滚霹雷，夹带着山崩地裂之势响彻在合众国大本营上空！声音传出了几十公里远，甚至在华国基地中，都能隐约的听见！

　　听见巨大的声响，合众国基地的人纷纷朝着天上看去。

　　天上，只能见到一团快速飞舞的黑云！在阳光的照射下，这团黑云不是散发出道道金光！空中高速运动状态下的黑宝，人眼只能见到这样的景象！

　　还不等这些人反应过来，这团黑云就扑了下来，在合众国大本营中疯狂的旋转起来！合众国的大本营，面积很大，但是在黑宝的体型和速度之下，合众国大本营中的建筑，一瞬间就被全部摧毁！

　　在合众国大本营的外围，本来还有铁丝网，围绕着这些铁丝网的，每隔一段距离还架着一挺重机枪。

　　一边的平地上，还停着几架直升机，其中两架还是先进的阿帕奇武装直升机。

　　然而这些武装力量，根本来不及反应，就已经被黑宝迅速的毁掉了。

　　从黑宝出现，到开始毁灭合众国的大本营，中间不过一两秒钟的时间，这么短的时间中，没有人来得及反应！

　　几十秒钟之后，合众国大本营之中，没有一个完整的建筑物，没有一件完好的稍大一点的物品器件。当然，也没有一具完整的人体。

　　在黑宝强力的撞击和撕抓之下，这里呈现的，完全就是一副末世景象。

　　贴着树林，黑宝扬长飞走。

　　黑宝甚至没有发现，在的合众国大本营周围的树林中，一些动物都倒在地上，七窍流血而亡！这是黑宝刚才在五倍音速摧毁合众国大本营的过程中，强烈的音爆产生的巨大冲击波，将这周围的动物全部杀死！这就像是在水中用炸药炸鱼一样，炸药虽然没有直接杀死鱼类，但是炸药在水中产生的震荡波，将鱼都给震死了。

　　黑宝根本不管，它的这种举动，将会给合众国联盟带来多大的震动，悠然的飞了一阵子之后，才猛然扎进地下。

　　曾荣已经坐上了返回缅甸的飞机，小黑宝依旧在海底游动着。

　　黑底的世界，果然是十分的奇妙。在深大几千米的深海海底中，小黑宝见到了魔鬼鱼，体长达到十几米的大王乌贼。

　　甚至还见到一头十几米长的抹香鲸和大王乌贼殊死搏斗，最后竟然是大王乌贼用强有力的触手，将抹香鲸死死缠住，导致抹香鲸不能及时返回海面，窒息而亡。

　　鲸鱼都是哺乳动物，全部用肺部呼吸，抹香鲸也只能靠着一口气，在水中坚持一两个小时而已。鲸鱼不能和小黑宝相比，即使小黑宝没有鳃，也能通过皮肤吸取氧分子。

　　但是这一次，小黑宝在海底发现了一个奇怪的现象。

　　小黑宝根本不用皮肤吸取氧气，在小黑宝的身体里面，好像能够自动的散发出能量，有了这股能量的存在，小黑宝根本不用吸取氧气。

　　氧气对人体的作用，就是帮助人体分解有机物，将有机物分解成能量和无机物，无机物将会被排出体外，而另外的能量，则是人类得各项生理活动所必须的。

　　简答一点解释，氧气就是帮助人体产生能量，维持人类的日常身体的动力，没有了氧气。人类的结局绝对是灭亡！

　　只不过，曾荣现在能够感觉，小黑宝的身体中正在自动产生能量，根本不用靠着呼吸氧气，分解有机物产生能量！

　　生命能够脱离氧气存活，对于生命来说，是一个重大的进步！

　　浩淼的宇宙之中，到处都是氧气的环境，脱离了对氧气的依赖，能够踏出星际，这对星际之旅来说，是相当关键的一步！

　　小黑宝再游了三天之后，能发现海底的地面在迅速的升高，这是表示，小黑宝已经游到了大陆架延伸地带，前面不远，不久就会出现大陆了。

　　很快，小黑宝的鼻子中传来一股诱惑至极的味道，这让小黑宝心中狂喜，这种味道，正是黑宝在合众国核电站中吞噬的核金属铀的味道。

　　沿着那股诱惑至极的味道，小黑宝的速度马上加快，很快，在十公里远的地方，一条深深的海沟之中，静静的躺着一堆铀。

　　看到这堆铀，小黑宝心中一阵震撼！这堆铀，如果估计不出意外的话，应该有千吨的重量，这是谁在这么深的海底，堆积着这些铀？

　　一副巨大的地图在小黑宝脑海中出现，这里面的地形，都是曾荣，黑宝，小黑宝曾经到过的地方标示图。

　　对比一下曾荣脑海中的世界地理图，曾荣能够轻易的推测出来，这里是距离日本本体不到五十公里的海域，如果说这些铀是人为的堆放在这里，那么堆放的一方，肯定是日本人！

　　他们为什么要囤积这么多的铀？仅仅是为了核电站么？

　　曾荣摇了摇头，很快就将这份念头平息下来。如果这些铀是为了当核电站的燃料，那么就根本不用囤积在这个地方。

　　曾荣突然想到一句话，一个狂妄的日本人曾经说过，到了关键时刻，只要我们大日本帝国愿意，我们可以在一个星期之内造出原子弹！

　　想到了这里，曾荣几乎可以肯定，这些铀，肯定不是单纯的核电站的燃料，这些铀很有可能是日本用来实验，或者是等着合适的机会，制造出核弹的秘密原材料！

　　看着这堆巨大的铀金属，小黑宝突然感觉到一种有出门被馅饼砸到的感觉，这样上千吨的铀金属，得值多少美金啊！

　　既然被小黑宝发现了，小黑宝就不会管它是哪个国家的物资，反正这些最终都是黑宝和小黑宝的粮食。这千吨铀，能吃很长一段时间了，甚至能将黑宝和小黑宝身体增长不一大截。

　　只不过这上千吨的东西，要怎么弄回缅甸呢？

　　没有再继续想了下去，小黑宝抓着铁索大铁桶，加快了速度，朝着缅甸的方向急速游去。这一千多吨放射性金属，甚至不是有钱就能买到的。

　　核金属交易，受到相关国家的严密监视！


第二百七十九章 求婚

　　伊朗和朝鲜两个国家，想要发展核武器，发展核武器的过程可以说是相当的艰苦，受到美国严厉的制裁。而美国作为资本主义国家的领袖国家，资本主义国家都是现在世界的主流，基本上掌控着各种世界性的组织。这两个国家为了发展核武器，付出残酷的代价！

　　很明显的一点就是，国际粮食组织停止了对朝鲜的援助，导致朝鲜上千万人吃不饱！

　　二战之后，相关法律规定，日本不能发展核武器，但是日本拥有众多的核电站。

　　算上世界上最大的福岛核电站在内，日本拥有十七座大型的核电站，大量的核电站，让日本能够明目张胆的进口核金属原料。

　　明中加上暗中的各种动作，这些年来，竟然让日本人积累到了千吨核金属材料，这个数字，是相当恐怖的一个数字！而且在这样偏僻的地方，又是几千米深的海沟中，这堆铀不可能被发现。

　　世界上的潜艇，一般下潜深度都只有三百到七百米之间。只有专业的潜水器，才能达到几千米的深度，而日本肯定不会让其他国家的专业潜水器，在距离日土不过几十公里的海洋中进行深潜活动。因此，这里除了日本人之外，肯定不会被其他国家探测到，这里有大量的铀！

　　这些核金属，肯定不是用来做核电站的原材料。根据日本近年不断突破当年的和平宪法，不断扩大自卫队的规模，大量装备先进武器，已经派遣军舰走出国门，更是对当年限制日本军队相关法律的巨大突破！

　　曾荣知道，按照日本人的特性，绝对不会甘于平淡。特别是现在日本经济，文化，科技都是十分发达的情况下。

　　日本人有着一副谦逊，十分注重礼貌的外表，但是在这虚伪的外表之下，尽是狼子野心！

　　小黑宝在了解到这些情况之后，加快了返航的速度，急速的直扑缅甸而去。

　　非洲热带雨林中，黑宝突然破土而出，微微张开的嘴里，隐约能见到里面有东西。用力一跃，黑宝急速升空，擦着树林上空，朝着缅甸方向急速分飞行。

　　黑宝飞走之后不久，起源之地的某块区域，地面突然震动了一下。

　　两天之后，黑宝，以及小黑宝都已经到了缅甸境内。

　　“你们那边有没有能够研究核金属的实验室？”曾荣一个电话打到了黑宝工厂所属的研究院中。

　　“进行一些常规的研究还是可以的，但是一些复杂的就不行了。”研究所的负责人说道。

　　“既然是这样，先作一下常规性研究吧，其实就像是以前的特殊金属一样，得到它各种性能上的数据就行了。”曾荣解释道“然后看看，这种特殊的核金属，最大的利用价值是在哪里？”

　　“如果只是这样，那应该没什么问题，不过既然是核金属，建议用防辐射的容器装着，不然会对人身体有害的，等等我让人送几个专门装辐射性物品的箱子过来吧。”研究所的专家说道。

　　曾荣得到这些箱子之后，直接让小黑宝拿走了一个箱子，装了些特殊的金属铀，然后又将这箱子取了出来。派人送到研究所去了。

　　小黑宝带回来的是特殊铀，黑宝带回来的却是一个奇怪的箱子，拿到黑宝带回来的箱子之后，曾荣将朱露和胡敏喊到了房间之中。

　　房间之中，很快就出现一幅奇异的景象，在朱露和胡敏的头上，悬浮着两个乳白色的珠子，这两个珠子，时刻在散发着白色的雾气，这些雾气被朱露和胡敏吸收到了身体之内。

　　很快，珠子停止了分泌出白色的雾气，朱露和胡敏也适时的睁开了眼睛。两人的眼睛中都散发出惊喜的眼光出来。

　　“你们都已经达到了当初我达到的程度。”曾荣笑着对两人说道。

　　“好有力量的感觉啊！”胡敏声音中带着一股感叹，手一伸，果然，桌子上的茶杯自动的飞向胡敏。

　　“好神奇的力量啊！”朱露也是手一伸，一把椅子朝着她飞了过去。

　　“这就是你在起源之地的收获么？”朱露和胡敏同时问道。

　　“这只是收获之一。”曾荣笑了笑，说道“一个故事，我慢慢讲给你们听。”

　　“竟然真的有外星生命，那我们地球不是很危险！”听完这个故事之后，胡敏大声叫道。

　　“想实现星际穿越，没那么简单的事情，而且，对于那些科技文明极度发达的星球来说，地球这样的程度，实在是没什么占领的价值。”曾荣笑着说道“因此担心外星人入侵的事情，我看是没什么必要了。”

　　“我们什么时候能到你现在的境界啊？”朱露开口问道，从曾荣的解说中，两人知道，曾荣的力量，能够达到几十万斤的力量，这绝对是超人的境界了。

　　“等你们将这颗珠子中的能量全部吸收完，就能达到我现在的程度了。”曾荣笑着解释道“你们现在的体质。相当于普通的莫拉姆星人，想要吸收完这了珠子中的能量，再次将基因优化，需要三百年的时间。”

　　“三百年！”朱露和胡敏都是夸张的叫了起来，“三百年，我们早都进土了！”

　　“哈哈，普通的莫拉姆星人，寿命按照地球上的时间算，一般在五千年左右。现在，你们的正常寿命就是五千年了，三百年之后，恐怕你们和现在根本不会起什么变化。”曾荣听见两人的担心，大笑了起来。

　　“好恐怖啊！那不是得变成老妖精了！”胡敏张大了嘴巴说道，就算胡敏的想象力再疯狂，也不会想着自己能活到五千岁啊！

　　古老华国的文明，也不过就是上下五千年。五千年，相当于传说中的黄帝，炎帝等人活到了今天，这绝对是神话级的传说了。

　　“还不止呢，如果你们能将里面的能量全部吸收完，基因再进一步优化，你们的寿命将会达到三万年。”曾荣再次说出一句让朱露和胡敏震惊的说不出来的事情来。

　　“这种珠子，你手上有多少？”朱露马上问道。

　　“不多，只有五十多个，”曾荣说道“到时候我进入传承之地前，会将这些珠子给你们保管，一颗珠子中的能量，只能优化两次基因，也就是说，要不就是用一枚珠子成全出来一位想我现在的超人出来，要不就是用一枚珠子成全出十位像你们现在的超级高手出来。”

　　“进去传承之地之后，也不知道多久才出来，所以，让那些人基因接受优化，优化到那种地步，这个由你们两个决定了。”曾荣笑着很是随意的说道。

　　突然之间，曾荣脸色一转，看起来十分的严肃。

　　从怀中掏出两个盒子出来，单腿跪在地上，举着手中的盒子对着两人说道“尊敬的朱露，胡敏两位女士，请容许我在此向两位高贵的女士求婚，嫁给我吧！”

　　曾荣这举动，让朱露和胡敏既是兴奋又是害羞，曾荣突然的求婚，让这两位美女一点防备都没有！

　　算起来，这三人其实是老夫老妻的了，只不过曾荣这样的求婚举动，让朱露和胡敏兴奋之余，还有不少的害羞成分！

　　两人按捺住小鹿般乱跳的心脏，接过了曾荣手中的小盒子，打开一看，里面是两枚镶嵌着巨大钻石的戒指。

　　刚果成产钻石，而曾荣这两枚钻戒又是从刚果带回来的，这钻石的重量和品质绝对是没话说的。

　　“怎么突然想着要求婚了？”两位美女很是激动了一阵子，不过也很快平静了下来，开心的问道。

　　“起源之地，只是一个开始，等到事情都安排好了，还有一个传承之地等着我进去。”曾荣说道，想了想起源之地的莫拉姆星球建立的地方这个时候已经崩塌毁灭了，于是继续说道“到了传承之地，我能接受到关于莫拉姆星球上的很多资料，包括他们的修炼知识，还有他们先进的科技文明，我不知道我进去传承之地之后。会要多久才出来，所以进去之前，我要做一些事情。”

　　“和你们结为夫妇关系，是我一直的梦想。”曾荣认真的说道。

　　这一句话，又是让朱露和胡敏感动了半天。

　　突然之间，朱露像是想起了什么“那韵一怎么办？”朱露问道。

　　“张韵一？”曾荣挠了挠脑袋，“她愿意嫁给我？”

　　“你这废话，你不在的时候，韵一也吃了不少苦，天天帮我们整理文件到凌晨，人家姑娘一看就知道是认定了你了，你总不会现在要抛弃她了吧？”胡敏鄙视了一下。

　　“这个，我怎么和她说啊？现在我两个妻子了，总不能再厚着脸皮，跑到她面前还向她求婚吧？”曾荣又挠了挠脑袋。

　　“装，你就装吧。”胡敏白了曾荣一眼“哼，算你命好，遇到我们露姐这么好的妻子了，等下我去问问张韵一，看看她肯不肯嫁给你了。”

　　“嗯嗯，那谢谢了啊！”曾荣露出了一副得逞了的诡笑。


第二百八十章 你情我愿

　　会太监？要是太监了，我的那些纲要不是白弄了？所以请大家放心！！

　　“要不要嫁给曾荣啊？”

　　“你要不要嫁给曾荣啊？”

　　在张韵一的房间中，朱露和胡敏不停的问道，问来问去就是这么一个问题，你张韵一愿不愿意嫁给曾荣？

　　在两位美女一个劲的追问下，张韵一的脸红的像个猴屁股一般。

　　终于，张韵一红着脸说道：“只要我爸妈同意就好。”

　　“哈哈。”朱露和胡敏同时大笑了起来。

　　几天之后，张定一夫妇就被邀请来到缅甸了。

　　刚开始，张定一夫妇还以为是缅甸某个政府机构发出的邀请，因为在这两年，华国大肆援助缅甸，不少专家教授都得到了邀请。

　　不过张定一夫妇觉得有些奇怪，因为张定一教授是历史系的教授。历史专业的专家，好像没有被缅甸邀请过啊！

　　想想张韵一在缅甸，夫妇两一个合计。张定一教授就请了一个假，两人飞往缅甸来了。现在的航班，有从成汉直飞缅甸首都的航班。

　　进入缅甸之后，两人竟然马上就见到张韵一。除了张韵一之外，还有一个熟悉的脸孔，这个人就是曾荣。

　　两夫妇本来以为是一个民间式的友好访问或者什么的，结果车子载着两夫妇，直接开往了总统府。

　　“韵一，他们是不是走错路了？”见到车子开进了挂着总统府牌子的建筑，张定一教授大吃一惊！

　　“没走错路呢。”张韵一一本正经的说道。

　　张韵一从不撒谎，这一点作为父母的张定一夫妇是十分清楚的，恍惚间，张定一感觉是不是哪里是个游玩的场所，或者是前总统府改造成的景区。

　　但是这建筑前森严的守卫情况，又让张定一夫妇疑惑不已。

　　“这里真的是总统府？”张韵一的妈妈惊奇的问道。

　　“对啊。”张韵一回答道。

　　“他们带我们进总统府干什么啊？”张定一教授很是好奇的问道。

　　“我就住在这里，当然先带你们来这里了。”张韵一回答这句话的时候，脸色微微有些发红，不过还好，张韵一坐在副驾驶室。张定一夫妇坐在后面。

　　“你也在缅甸政府担任要职了？”张定一教授赶紧问了一下，这事情怎么以前从没听张韵一说过啊。

　　“差不多吧。”张韵一的回答有点模棱两可。

　　疑惑之间，车子已经进入总统府了。

　　等等进了一间规格相当高的大厅里面，出来迎接的人让张定一夫妇吓了一跳！

　　因为他们见到了胡敏，这个曾经和他们见过面的女孩，一出手就是几百上千的极品翡翠首饰送出，让张定一夫妇们记忆深刻。

　　胡敏很少在媒体上出现，而且以缅甸总统身份出现的时候，都是一身正装。这和平时还是有些区别的。

　　张定一教授身为高级知识分子，对缅甸的形式肯定有些了解的，虽然报纸上见到过胡敏的形象，但是绝对不会将那个可爱爽快的女孩，同缅甸政府总统划上等号的。

　　但是这一次，张定一夫妇在这样的场合下，哪里还不知道，这位缅甸最高领导人，就是那个曾经见到可爱爽快女孩！

　　“胡敏？你就是缅甸的总统？”张定一算是淡定，但是张韵一的妈妈却是淡定不了。

　　一国的领导人啊，什么时候能想到，竟然能得到一国领导人的接待！

　　“呵呵，阿姨将我当成韵一的普通朋友就好了。”胡敏笑着说道。

　　接下来的晚宴，更是让张定一夫妇们傻眼了，缅甸的各位副总统，各部部长，军方大佬竟然一个个的给两人祝酒，态度甚至还有些恭敬。

　　“韵一，你老实告诉我们，你在缅甸都做了些什么事情了？”来到安排好的房间中，张定一教授严肃的问道。

　　“没，没做什么啊，就是做一些研究。”听到爸爸的问话，张韵一说道。

　　“不可能，如果你只是做些研究，为什么所有缅甸的高层，对我们这么礼待？”张定一教授皱起了眉头。

　　“胡敏是我好朋友。”张韵一小声说道。

　　虽然这些理由看起来也有些牵强，不过看看缅甸的副总统，很多高层都是华国过去的年轻人，张定一夫妇也接受了这个牵强的答案了。

　　第二天，在张韵一，和几个工作人员陪同下，张定一夫妇开始参观缅甸。

　　在黑宝特种金属公司里面，张定一教授才发现，黑宝公司的负责人，竟然是朱露！

　　经过几年的发展，黑宝公司已经稳稳坐住了世界第一的位置！

　　过千亿美金的年纯利润，支撑起一个几千万人口国家的经济，遥遥领先的性能，和绝对的高端金属市场垄断行为，黑宝公司将排名第二的荷兰壳牌石油公司远远的抛开了。

　　而且，黑宝公司还在稳步上升之中。说黑宝公司是个庞大的工业帝国也绝对不过分！而掌控这个庞大工业帝国的，竟然就是朱露，一个年轻不过二十四岁的年轻女子。

　　“要是我们华国有几家黑宝这样的公司，国家崛起指日可待啊！”面对黑宝公司，张定一教授感叹的说道。

　　一连三天，三天的时间中两人看到一个崭新的，欣欣向荣的缅甸，而且在缅甸的建设一线上，到处都能见到华国专家，工人的身影，学校里面，华语学习提到了一个非常重要的地位上。

　　很多时候，两人甚至感觉实在华国西南某地，虽然语言不通，但是交流起来，并没有多大的问题，因为当地能讲华语的太多了。

　　三天下来，刚回到房间，张定一教授突然想到一个奇怪的问题。

　　“韵一，曾荣在缅甸是干什么的？以前好像听说你是帮他工作的啊。”张定一教授问道。

　　“其实，不管是缅甸政府，还是黑宝公司，能做最终决定的，就是曾荣了。”张韵一丝毫没有意识到，这句话对张定一的影响程度是多大“缅甸政府高层的华国人，以前都是跟随曾荣的部下，黑宝公司，也是他一手建立的，最重要的必须的原材料，也只有通过他才能弄到。”

　　听到张韵一的话，张定一教授彻底的无语了。

　　曾荣刚进成汉大学的时候，在安在理教授的牵引下。张定一教授认识了曾荣，可以张定一教授也想不到，短短不过四年的时间，一个成汉大学大一的学生，竟然能够成长到如此的地步！

　　缅甸虽然不算大，但是有黑宝这样的企业在，绝对能成长成为一个一流强国。一个二十三四岁的年轻，几年的时间中控制了一个国家，一家年纯利润超过千亿美金的垄断性企业，这样的事情只能用神话去解释了。

　　“其实，胡敏和朱露，都是曾荣的未婚妻，他们近期将要举行订婚仪式的。”张韵一咬了咬嘴唇，艰难的说道。

　　“缅甸容许一夫多妻？”张定一教授大为吃惊！

　　“韵一，你是不是也喜欢上曾荣了？”张韵一的妈妈则是细心关切的问道。

　　没有回答，但是张韵一点了点头，表示承认。然后像是害羞了一般，连忙退出了房间。

　　“定一，这事棘手啊！韵一喜欢上那个曾荣了，而曾荣马上要和其他两个女孩订婚了，我从没见过韵一喜欢过其他的男人，依照韵一的性格，要是不能嫁个曾荣，估计她这一辈子都不会想着嫁人了。”张韵一的妈妈见到张韵一走了之后，急切的说道。

　　“不行，我们得马上将韵一带回国，呆在缅甸越久，她会陷得越深！”张定一教授马上说道。

　　就在这个时候房门被敲了几下。

　　“请进！”张定一教授连忙说道。

　　本来以为是总统府的工作人员，但是门打开了，出现的却是曾荣的父母。

　　“呵呵，你们怎么来了。快坐，快坐。”知道了曾荣的真正身份之后，张定一夫妇哪里敢怠慢，放在古代，这就是太上皇啊！

　　“不忙，不忙，我们今天是有事情的”曾荣的父亲笑着说道“我就不绕来绕去了，直接说吧，我是来替我儿子，向两位提亲来的，希望两位同意将韵一嫁给我儿子曾荣。”

　　“这！”听到曾荣父亲的话，张定一教授张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　“哎，你们先坐，先坐，我们慢慢说。”张韵一的妈妈则是忙着招呼着。

　　“你儿子已经有两个未婚妻了，我们家韵一不能再嫁给他了。”张定一教授想了一下，断然说道。

　　“呵呵，是因为法律问题还是？能谈谈么？”曾荣的父亲问道。

　　“接受不了，一夫多妻，完全就是封建残余，我坚决不同意！”张定一教授气呼呼的说道。华国的婚姻法到了现代，一夫一妻已经深入人心了，张定一教授作为华国精英知识分子，是很难接受自己女儿嫁个一个拥有两名妻子的男人。

　　“张叔叔，你这句话我们就不认同了。我们倒是觉得，婚姻的前提是相互爱慕，你情我愿就行了。”就在这个时候，外面传来胡敏的声音。

　　不只是胡敏，还有朱露，朱露和胡敏之间，还拥着张韵一。


第二百八十一章 超脱

　　“对啊，张叔叔，如果你担心法律道义上的问题，大不了让张韵一加入缅甸国籍，我们直接修改缅甸的婚姻法。”朱露也是笑着说道。

　　为了一个人的婚姻问题，敢说出修改一个国家的婚姻法，这样的豪情，只怕只有曾荣这样的不但掌握了一个国家的政权，军权以及经济大权的人物敢去做了。

　　表面看起来，曾荣就像是独裁者。其实实质却是完全不同！

　　历代的独裁者，是通过独裁来榨取更过的钱财，但是曾荣却是将自己的大量钱财反过来砸在缅甸人的身上！

　　千亿美金的纯利润，换成华国的钱，也是六千多亿华元了。折算到缅甸五千多万人头上，每个人都能分到一万多华元了。

　　而以华元在当地坚挺的购买力，这一万多华元的购买力，差不多是华国人在华国三万以上的购买力！

　　缅甸虽然是专制独裁式的体制，但是因为黑宝公司的存在，曾荣不是利用专制榨取钱财，而是利用专制，将手中的钱尽可能以最合理的方式用在缅甸人的身上！

　　大量的就业机会，对普通人几乎为零的税收，而且每年还有相当不错的福利待遇。虽然缅甸现在的工业科技水平不高，但是人心却是异乎寻常的团结。以前各邦割据的形势，已经完全消失了。

　　老百姓都能赚上钱，过上挺舒心的生活，谁还愿意为地方军阀卖命？

　　“对啊，张叔叔，韵一都愿意嫁给曾荣了。我想你们不会要来个棒打鸳鸯散，而且你看看，我和朱露都不反对韵一嫁过来，您还要担心么？作为父母，肯定希望自己的女儿是幸福的吧，我想，曾荣能给韵一的幸福，绝对是别人都给不了的。”胡敏笑着说道。

　　“我……”张定一教授还想说什么，但是这个字刚说出来，张韵一的妈妈插嘴了“定一，我想，你要认真的考虑考虑，你看人家胡敏，朱露哪一个比韵一差，人家两个姑娘都愿意同时嫁给曾荣，我想这其中肯定有原因的，我们好好了解一下，仔细考虑下。”

　　“还是女人了解女人啊。”朱露微微一笑“张叔叔，其实和你说吧，韵一现在除了曾荣，还真不好嫁给别人了。”

　　听到这句话，张定一脸上一黑，很明显，张定一将先上车，后买票的事情联系到曾荣和张韵一的身上了。

　　“前一阵子，在非洲刚果，几大国家势力云集，我想张叔叔肯定不知道这是怎么回事。”胡敏笑了笑，随手一招，在张定一夫妇口呆目钝之下，将一杯水凌空摄到自己的手上。

　　“事情就是这样的，我们现在已经完全不是普通人了，而且，能不能将一个人变成向我们这样的超级高手，完全是看曾荣的意思了。”讲完了那个故事，胡敏笑着说道。

　　“韵一也成为了超级强者，至少有五千年的寿命，我想，张叔叔你们也不想看着韵一嫁给一个普通人，几十年之后，就不得不看着心爱的人老去，死去吧？然后孤独几千年，或者再去找一个，再经历一次痛苦的生离死别？”胡敏笑着说道。

　　“是啊，如果我们结成了亲家，我想，我儿子也不会让两人成为普通人，而让韵一早早经历父母离去的痛苦吧。”曾荣的父亲也在一边笑着说道。

　　说完之后，曾荣父亲也是随手一招，凭空摄来一把椅子，让曾荣的妈妈坐了下来。以表示他们也成为超级高手了。享有五千年的寿命。

　　“以我看啊，你们要是改造了基因，移民到我们缅甸来算了。到时候五千年寿命啊，抓紧时间生几个胖小子出来，我们这边也不搞计划生育什么的。”曾荣的妈妈口无遮拦的说道。

　　“瞎说什么话！”曾荣的父亲呵斥道。

　　曾荣的妈妈虽然看起来像是胡说了一句，但是张定一教授的表情却是严肃了起来。

　　长生，对人类的诱惑绝对是十分的巨大！即使张定一教授是精英知识分子。更何况，成为超级高手，除了悠长的寿命，还有一身远超普通人的身体素质！

　　人都有野心，只是说，很多人知道自己能力不足，有自知之明而已。

　　当然，有野心，也不是说狼子野心的那种野心，更多的指的是一些年轻时的梦想。比方张定一教授的理想，就是周游世界，勘探全世界的古代遗迹等等。

　　放在以前，这绝对是不可能的事情，但是如果有五千年的寿命，有远超常人的身体素质，这些就不是梦想了，而是触手可及的事情。

　　这完全是超脱了普通人类的范畴了。

　　当然，张定一教授还保留最后的一丝固执。

　　“爸妈，除了曾荣，我谁也不会嫁的。”张韵一的最后一句话，彻底打消了张定一教授的一丝固念。

　　事情很快就定了下来，三个月之后，曾荣将会同朱露，胡敏，张韵一同时订婚。而张定一夫妇则是准备回国，准备一些事情。

　　铀的密度是水的十九倍，铀曾经被以为是地球上最重的金属。一千吨铀，其实并没有多大的体积。

　　一根根粗大的绳索，结成了一张巨网，在曾荣的要求下，这张巨网的绳索中，还参入了不少钢丝，结实无比。

　　现在，黑宝真在将一块块铀放到网中间去，如果换着以前，黑宝需要用嘴一块块的刁起来，但是现在黑宝长达六米的爪子，完全可以轻易的抓起一吨重一块的金属铀块。

　　全部放进了网中之后，黑宝将网合拢，拖着千吨金属铀，快速的游向缅甸。在水中拖动千吨的物品，对于现在的黑宝来说，基本就和普通人拎着一个装有笔记本电脑的包差不多没什么两样，简直是太轻松了。

　　日本人以为自己将这些战略物品放置的十分安全，却不知道，这些东西，已经被黑宝从他们眼皮子底下拉走了。

　　黑宝公司的研究所中，主持这次研究特殊铀的专家则是看着眼前的数据惊呆了！

　　“赶紧打电话让老板过来一趟！”这个专家对身边的人说道。

　　曾荣过来之后，听见专家的一番解释之后，即使以曾荣现在的身份和地位，也是十分的激动！

　　简单的概括一下就是，铀经过黑宝的身体转换之后，对人体已经没什么伤害，不会再散发出各种能破坏，引起细胞恶化的射线。

　　但是这种特殊的铀却没有失去能量，只要给它一个特殊的环境，它就能源源不断的释放出电能出来。

　　和造型巨大，科技含量十分高，工艺十分复杂的核反应堆不同，这种铀只需要一个简单的装置，就能源源不断的提供电能了。这个装置对现代的科技来说，简单的可怜。正因为这样，这种装置完全可以应用在日常生活中。

　　这种装置因为简单，所需要的体积也不大，甚至一辆摩托车上，都能有绰绰有余的空间，安装这样的装置！更不用说汽车了！

　　除了变得十分安全之外，能够更方便的提供电能之外，这种特殊的铀所提供的单位能量，也大大的超过了普通的铀。

　　放在平时，一千克铀235经过裂变产生的热量，大概相当于两千七百吨煤所产生的热量，但是这种特殊的铀，一千克铀所产生的电能，相当于万吨煤所转化的电能！

　　知道了这些之后，曾荣第一时间就下达了命令，这种东西，要处于绝对的机密状态之下！这种东西性能太逆天了！如果马上公诸于世的话，肯定会引起大乱！给缅甸带来不必要的麻烦！

　　现在世界上常规的能源，主要是煤，石油，天然气。从世界五百强上看，各大石油公司牢牢的占据着前排就知道，石油资源牵动了多少国际和势力之间的利益。而近几十年的战争，几乎都是因为石油引起的！

　　曾荣不想因为这种特殊铀的横空出世，引发了一系列的连锁反应，最后让缅甸成为争夺的焦点所在！给缅甸引来不必要的麻烦！

　　完全可以想象，这样的能量用在战机，战舰，潜艇之上，这些武器都会拥有几乎可以不停歇的动力！

　　而且因为动力系统的大大简化，性能将会大大的提升，携带的武器数量也会大大的增加。而这一切，曾荣要保证先用到自己缅甸身上去！

　　一场关于如何更合理的使用这种神奇的放射性金属相关研究课题，悄悄的在缅甸科学界展开了。

　　曾荣短时间没打算进入传承之地，曾荣要保证，在他走了之后，地球上也不会出现能对他身边人产生威胁的东西。

　　个人肯定无法对朱露，胡敏他们产生威胁，但是一个国家就难说了。

　　合众国能有将黑宝都能杀死的武器，一个超级高手，更不可能在现在各种先进武器面前保证是无敌的。

　　所以，曾荣现在的目的，就是将缅甸打造成一大强国！一个拥有绝对武力，其他国家不敢侵犯的国家！

　　只有自己掌握了庞大的国家力量，才能威逼其他国家不敢使用国家力量来对付自己。

　　建立起缅甸全面的工业体系，让缅甸站在世界强国之林中，才能更好的保证身边人的安全。


第二百八十二章 黑暗主宰

　　拥有了能改造人类基因的珠子，能让普通人快速达到暗劲修为的特殊汞颗粒对现在的曾荣来说，价值就很低了。

　　能改造基因的珠子虽然不多，但是如果只是优化一下基因的话，一颗珠子能造出十位超级高手，五十多颗珠子，能造成超级高手的数量也是十分的客观。

　　不过暗劲高手虽然进不了曾荣的法眼，但是超级高手在普通人的眼中，却是十分的厉害！

　　一个暗劲高手，如果再熟练一些搏击技术，杀伤力是十分的惊人！

　　而且，如果一个暗劲高手，知道修身养性，加上合理的饮食和生活习惯，活上一百二三十岁，不算什么大问题。

　　一颗特殊汞颗粒，在普通人眼中，绝对是非常有价值的东西！

　　曾荣手中，有能将普通人提升为暗劲高手的汞颗粒有一万两三多颗，这些汞颗粒是秦始皇陵中的，那些奇怪的水银产生出来的。而能够强身健体的普通汞颗粒，只要有源源不断的水银，就能有源源不断的，能起到强身健体作用的汞颗粒！

　　能将一个瘦弱的人，蜕变成一个健壮健康的人，在常人眼中，也是十分的神奇了，价值难以衡量！

　　意大利，一个偏僻的小镇上。这是秋天的深夜。

　　卡罗脸色苍白的行走在街道上，街道两旁的大树在夜风之下，不断的飘落着黄叶，这些枯黄的叶子飘飞在昏暗的路灯下，衬托着卡罗苍凉的背影。

　　卡罗，本来是大飞帮的帮主，因为卡罗能力很强，帮会实力日渐旺盛，周围几个帮会眼红，在联合鼎鼎大名的黑手帮之后，对卡罗的帮会进行围剿。

　　大飞帮几乎一夜之间被攻破，卡罗为了减少伤亡，冲出重围，吸引了大量的火力，让其他人能够顺利逃走的同时，他自己身中两弹，逼迫躲在这边远小镇上。

　　在卡罗的想法中，能够躲在这小镇上，隐世埋名，然后安静的过完一辈子。

　　就在卡罗走在这深夜，人迹罕至的街道上时，前面突然三个身影，朝着卡罗急速走来！职业性的敏感，让卡罗知道，这些人肯定是知道了他行踪的敌人，前来解决他生命的敌人！

　　卡罗停住脚步，转身，但是逃跑的脚步还没有迈开，就发现另外两个人从后面围了上来。

　　“卡罗，我敬佩你是一条好汉，但是你不该锋芒太露了，接受你的命运吧，卡罗。”一个面目阴森的汉子冷冷的说道。

　　“来吧！想要杀我卡罗，也得付出点代价的！”卡罗悍然说道，从腰间抽出两柄匕首出来。“是爷们就别动枪！我一个人对付你们五个，如果你们还要用枪的话，那简直就不是男人！”

　　“卡罗，在我眼中，你就是一个死人了。我不会尊重一个死者的看法。”那个面目阴冷的人丝毫不为所动。他十分清楚卡罗的想法，这家伙无非是想临死之前拖个垫背的。

　　“对不起了卡罗，到地狱里面安息吧，我们这样的人，注定是不会进入天堂的！”这个人冷冷的说道，举起了手中的枪。

　　一声沉闷的枪响传了出来，声音听起来如同一个极不响亮的闷屁，这是因为枪管上加上了消声器的原因。

　　令人错愕的是，倒下的不是卡罗，而是那个举着枪的，面目阴冷的人。

　　“谁！”另外四个前来围杀卡罗的汉子马上惊慌的叫了起来。纷纷拿出了武器。

　　两道黑影急速从边上的街道冲了出来，手中明晃晃的刀具在路灯下闪耀着。那四个人还没来得开枪，就已经倒在血泊之中了。

　　“你们是谁？为什么要帮我？”虽然被救了，但是卡罗依旧是带着警惕的眼神，看着眼前的两个黑衣人。

　　两个黑衣人衣服胸口处，都被绣上了一条四脚蛇。

　　“卡罗，你被黑暗主宰挑中了。”一个黑衣人以一种波澜不惊的语气说道“想要知道答案，想要夺回你的一切的话，请跟我来吧。”

　　看着两个黑衣人在前面急行，卡罗被那个黑暗主宰，被这两个身手超强的神秘人所吸引，脚步不由自主的跟着这两个黑衣人动了。

　　七天之后，卡罗回到了他以前所在的城市。跟着卡罗出现的，还有四个身着黑衣，如果能够解开这外面的黑色西装，在里面的衬衣胸口上，能看见的一条四脚蛇绣在胸口口袋上。

　　一个月之后，卡罗成了这一片区域之中的霸主，绝对的霸主，其实有一些其他小的帮会存在，这些帮会也全部臣服在卡罗的领导下！

　　这种霸主地位，是卡罗在短短一个月之中，血腥的将其他帮会首脑全部干掉，手上沾染了三十几条人命夺回来的！

　　类似卡罗的事情，在意大利不少地方上演着。半年之后，意大利的帮会力量基本统治在一个叫做东马会的帮会之下。

　　再过了一个月，意大利东马会十二首脑聚会，等待黑暗主宰的使者。

　　使者出现在门口，全身都在黑暗之中，看不清面目。让人觉得十分的神秘。

　　只见这个使者身形微微一动，一秒钟不到的时间，就从门口出现在二十米远的台上！这样的速度，让着十二位头目一身冷汗！

　　“祝福你们，被黑暗主宰挑中的幸运者，今天我和你们见面，是秉着黑暗主宰的旨意，赐予你们强大的力量！”使者的声音带着无穷的威严，当然，这是这些人心理作用而已。

　　“你们都修行过一段时间的黑暗之法，接下来，只要你们服用下黑暗主宰赐予你们的神物，你们就能拥有夜行者一样的力量了。”使者说道，双手张开，一颗颗银白色的，鸽子蛋大小的圆球从使者身上缓缓飞出，停在这十二首领面前。

　　“服用下去，你们就能得到强大的力量，不用怀疑黑暗主宰的旨意！怀疑者只能一死谢罪！”使者严肃的说道。

　　在期待，疑惑或者说是胁迫之下，十二首领吞下了银色的球体，很快，一幅幅奇怪的表情出现在他们脸上。

　　“运用黑暗之法，消化神物的能量！”使者说道，并且快速的依次出现在这十二首领身后，一人给了一掌。

　　这一掌，都是轻轻的一掌，输出一股强大的气机，帮助这些首领加快消化特殊汞颗粒的能量。


第二百八十三章 五年

　　一天之后，这十二首领全部成为暗劲高手。

　　加上这些西方人身体素质本就强横，和跟着夜行者们，学习到了暗劲的运用窍门，这十二位东马会的首领，实力已经非常强悍了，能比得上华国暗劲中期的高手。

　　这些人实力提高了，但是对黑暗主宰更是死心塌地了！既然黑暗主宰能够给他们力量，同样也能造出其他更多的高手！

　　“七天之后，黑手帮的帮魁约翰将会带着他的几个重要手下，出现在玛丽格号赌船上，那个时候，玛丽格号将会行驶在大西洋的公海上，”使者淡淡的说道“到时候我们进入玛丽格号上，干掉约翰！到时候，在意大利，就只有我们东马会了。”

　　拉下了一直笼罩着头部的斗篷，一副极具魅力的东方男人面孔出现在这些意大利帮会头子眼前。

　　使者很年轻，看起来在三十岁左右。不过使者身上的那股沉稳气质，让人仿佛感觉这个人经历过岁月的沉淀，不像是表面上那么简单。

　　如果曾荣等人在的话，肯定能看出来，这个使者的面容，和林大，也就是林秀很是相似，不过年轻了几十岁，而且更有精神！

　　不错，这个使者其实就是林大！被改造了基因的林大！除了曾荣的家人，诸如黄涛，林云，启聪，林大兄弟三人，还有几位科学家，都被提升到了超级高手的程度！

　　不过也就仅仅这几个人而已，超级高手必须要是自己人。曾荣不容许其他的势力中出现超级高手，也不希望，被培养成为超级高手的人最后叛变。

　　黄涛，林云，启聪这几个人的忠诚度能够保证。而且，这三个人要帮助曾荣打理缅甸的政务，经济和军事。给予这三个人超级高手的身份，是必须的。

　　林大兄弟三人，这几年也是表现的忠心耿耿，而且没有丝毫的野心，岁月的沉淀，让着三位老者十分的明智。

　　在曾荣的计划之中，掌握全世界黑暗中的力量，将是十分重要的一环，而帮会出身的三老，刚好熟悉这一领域，在被曾荣提升为超级高手之后，三老成为曾荣黑暗世界中当之无愧的代言人！

　　意大利只是一个缩影，在北美，非洲，另外两位老者也在积极活动当中。

　　七天之后，当十二位东马会的首领见到林大在一百多各色猛人的保护下，先将一张几千斤的钢桌抡起砸去，然后一跃跳出三十几米，一刀将的意大利黑手帮帮魁劈成两半的时候，这十二名已经成为暗劲高手的首领彻底臣服了。

　　这使者简直就是神灵降世！

　　在三老化身三大使者，在同一各大区域黑暗世界的时候，杨艾薇在杨老爷子的要求下来到了缅甸。杨老爷子叫杨艾薇过来，是有非常重要的事情。

　　如此同事来到的，还有曾荣的大伯大婶一家和曾荣的爷爷。

　　大伯，大婶，小雨，小堂弟，还有爷爷，杨艾薇一共是六人，这天晚上，除了小堂弟年纪太小之外，其他的五人都被集中到了一起，接受曾荣给他改造基因。

　　在一旁的，都是已经改造过基因的手下或者是亲人。

　　“你们都准备好了吧？准备好了我们就开始吧。”曾荣面前漂浮着五颗乳白色的珠子，微笑着说道。

　　“我有一个要求！”听见曾荣这么一说，杨艾薇快速踏出了一步“如果不答应我，我不会接受基因改造的。”杨艾薇坚决的说道。

　　“艾薇！”听见杨艾薇的话，杨老爷子急了，马上叫了一句。当然，杨老爷子着急的，不是担心曾荣生气，而是这个关节眼上，出了意外的话，他担心他又要后悔一辈子了。

　　“爷爷，你让我说完。”杨艾薇认真的说道。

　　“让他说完吧。”曾荣嘴角上还是露着微笑，曾荣相信，这个世界上，他不能办到的事情已经不多了，杨艾薇的请求，他有把握完成。

　　即使是再艰难的事情，看在杨老爷子的面子上，曾荣也会帮助杨艾薇完成的。

　　“那我说了！”杨艾薇深深地吸了一口气。

　　“说吧！”曾荣微笑依旧。

　　“如果不答应我做你的女人，我就不接受基因改造！”杨艾薇说出来的人，把众人都吓了一跳！不过接下来，杨艾薇的话速极快，根本不给其他人开口的机会“你让我有了五千年的寿命，还让我嫁给谁呢？难道让我看着自己的男人一个个的无助的老去死去，我想好了，我只能嫁给你了，要不让我做你的女人，要不就让我和普通人一样，过着普通人的生活。”

　　本来挺有信心解决杨艾薇问题的曾荣，听见杨艾薇的这个要求，也傻眼了。

　　这个要求，曾荣能答应么？

　　“这个，这个。”曾荣尴尬了一下，眼睛看向了朱露和胡敏。出现这事，要是两位夫人以为自己和杨艾薇一早就勾搭上了，就更难以解释了。

　　“还有，别跟我介绍黄涛，林云他们，我对他们没感觉！爱情对于女人来说，感觉是最重要的，我只对你有感觉！”杨艾薇坚决的说道。

　　就在全场一片无语，曾荣也是极为尴尬的时候，小雨也踏前一步。

　　“哥，我也是，除了你，我谁也不嫁！”小雨也是坚决的说道“还有，其实我不是爸妈亲生，我是他们收养的，所以你不用担心血缘关系！”

　　一波未平一波又起，这些曾荣彻底被弄蒙住了。

　　“荣儿，小雨确实不是我们亲生，你大婶的不孕症，一直到生你弟弟之前，才被治好的，”大伯笑着说道“既然你能娶三个，我想小雨嫁给你，也挺好的，我一点都不反对。”大伯笑着说道，眼睛看向了张韵一的父母。

　　张定一教授，已经办了早退，来到缅甸了。见到曾荣大伯眼睛看过来，张定一脸上尴尬一笑。

　　“哈哈，儿子，收了小雨吧，这些我们就更加亲上加亲了。”曾荣的父亲笑着说道。

　　“咳咳，那要是这样，不介意和我这个老头子也亲上加亲吧。”杨老爷子也凑了一句，让曾荣彻底混乱了。

　　半年之后的订婚仪式上，同时出现的女子，从三位变成了五位。

　　不过幸好，这订婚仪式中，到场的人不多，都是曾荣的亲人和亲信。以缅甸总统的身份，以黑宝公司所有人的身份，以好莱坞大明星的身份，这一场婚姻如果想要大搞特搞。

　　或者说，如果和一些赚钱手段极其厉害，订婚仪式转播权什么的都卖得话，这一场婚姻绝对能够惊动世界。

　　只不过，钱，影响力在曾荣眼中，都如同浮云。没必要去搞那些虚的，只要自己和自己的女人感到幸福就行了。

　　两年之后，世界范围内，黑暗中的世界基本被三老统一了。当然，一些小的区域，就任其发展了，这些地方也养不起什么狠人，掀不起什么风浪。

　　而且，就算出现了一些威胁，这些威胁在超级高手眼中，去掉是十分简单的事情。

　　三老创建的组织，不是同一的组织，表面看起来，三方很有默契的分地盘，好像是三个不同势力，但是只有很少人知道，这世界三大帮会组织，其实都是听命与曾荣的！

　　曾荣的特殊汞颗粒，再次减少了五百多颗，制造了五百多暗劲高手。这五百多暗劲高手中，又出现了几位化劲高手。

　　三大超级高手，八大化劲高手，加上五百多位暗劲高手，这样的强者，即使是合众国，华国也调集不出来这么多武道强者！

　　不仅仅如此，在有需要的时候，缅甸方面随时能调集一帮暗劲，甚至是化劲高手前去帮忙，飞蛇小队中，除了以前的三位化劲高手之外，这几年之中，再次出现了一些化劲高手。

　　在这样的实力之下，其他帮会实力根本没有壮大的机会。

　　两年之后，这些帮会发现，他们上头的势力，不仅是武力惊人，财力一样惊人！

　　源源不断的美金，欧元送到他们手中，用金钱开道，让他们渗透进入各个行业之中，各种正经行业之中！

　　五年之后，不少帮会成员，摇身一变，变成了当地受人尊敬的企业家，掌握着各种资源。虽然这些势力看起来，不是什么很大的势力，但是如果有人知道，这些势力全部都听命于一个组织的话，那么，这样的势力算得上是势力滔天了！

　　只不过，曾荣不可能让这些事情暴露的，他所需要的，只不过是保证自己离开了之后，身边人的安全而已，钱财对于曾荣来说，并不是追求。

　　钱财，这五年之中，黑宝公司不知道创造了多少财富！

　　五年，黑宝和小黑宝吞食了大量的金属，其实很大一部分是镭，铀，环之类的放射性金属！

　　五年，黑宝的身躯已经达到了一百二十多米长，身体发育已经到了顶峰，吞食金属，对黑宝的发育已经变得极其的缓慢！

　　一百多米的身躯，加上各种金属吞食进去之后，百分之九十以上转化为特殊金属了，特殊金属的产量极其惊人！

　　更何况，现在能够生产特殊金属的，还有小黑宝！


第二百八十四章 华国渔船被枪击事件

　　小黑宝的身躯，比起黑宝也相差不了多少，黑宝身长达到了一百二十米，小黑宝也有一百一十米了。

　　身体如此快速的发育，是建立在吞食了大量的核金属基础上。

　　即便是如此，这两条一百多米的大家伙一起生产特殊金属，特殊金属的产量也是大的吓人！比起五年前，黑宝公司的特种金属产量提高了十倍！

　　虽然纯利润的比例有些下降，但是也不错了。光是一个黑宝公司，最近一年纯利润都达到了八千亿美金！

　　对于黑宝公司的暴利，其他的国家是一点办法都没有的，因为黑宝产的特殊金属，独此一家！无可模仿！

　　控制了世界黑暗中的势力，渗透进入了正规行业，加上雄厚的财力，缅甸也吸引了大量的专业人才！

　　五年的时间，缅甸已经起了巨大的变化。不过五年的时间，缅甸已经建立了完整的工业化体系。

　　不仅如此，缅甸强悍的出口能力，已经站稳了世界强国的地位，光是一个黑宝特殊金属材料公司，对高端金属材料的垄断，都能够将缅甸推到世界强国的地位了。

　　而在暗中，由于曾荣已经彻底控制了整个世界的黑暗面，其实缅甸的影响力，比表面上的更为强大！

　　这些工业体系的建立，很大的程度上，是建立在奇特的特殊核金属被应用在电力行业上。在缅甸的工业区，每一座城市旁边，都建立了发电站电站，里面用的材料，全部都是特殊的核金属。

　　这些电能来的方便，成本很低，但是极其的清洁。

　　更重要的一点就是，就近建立发电站，不需要铺架电网，节省了很多输送高压电的钢架，以及长长的电缆线，更节省了长途输电的电力消耗！

　　这些发电站，全部用重兵把守，为缅甸的机密，一句绝地机密，将所有好奇缅甸怎么发电的人和势力全部拒绝在外了。

　　即使对于华国的询问，一样是以绝密机密来应付。毕竟华国对缅甸的输出，也有绝对不会输出的机密，比方核弹，以及洲际导弹技术，先进的卫星技术等等。

　　一个国家，肯定有些机密存在的，缅甸这样做，倒也没有引起什么麻烦。

　　五年之中，五个女人的肚子一个个的鼓了起来，但是第一个鼓起来的朱露，也是怀了三年多还没有生下来，检查是生命迹象正常。

　　“到时候不会生出一群小哪吒出来吧！”曾荣心中在暗想。

　　十年之后，坐在房间中，看着一群年龄平均在二到三岁的儿女，曾荣一脸的幸福。对于拥有了三万年寿命的曾荣来说，十年，不过刹那间。

　　这十五年，即使在朱露她们的脸上，都没有留下任何岁月的痕迹，五千年的寿命，太悠长了，悠长的能让人慢慢的体会时间流逝，慢慢的体会生命中极其细微的点滴。

　　躺在藤椅上，曾荣的身子随着藤椅的摇晃而摇晃，思维却开始了快速的思考。

　　很快，曾荣确定了一件事情，这件事情就是。

　　“该是掀起一场战争的时候，必须要在离开之前，让缅甸一战立威，让其他各国再不敢起侵犯缅甸之心！”曾荣心中做了一个重要的决定。

　　东南亚，没有缅甸理想中的对手，曾荣将眼光投向了东方，哪里，有一个曾荣很想教育一番的国度。

　　即使距离当初曾荣离开华国已经将近二十年了，华日之间的纷争依旧激烈，最激烈的地方，依旧是吊鱼岛。

　　华国的发展高峰，已经过去了。二十年的时间，华国达到了一个能和合众国并肩的高度，但是却始终不能超越。

　　毕竟这个世界的秩序，是当初二战之后，以合众国为首的国家建立起立的，国际的秩序对他们还是有利的。

　　合众国，西方，日本的科技依旧占了一些优势。而在经济上，合众国随时利用它手中的美元武器，将劣势化为优势，将自己国家的经济衰败，转嫁到其他国家的身上。

　　美元体系不被破除，合众国的霸权地位就不会丢掉。而在合众国的支持下，日本就绝对不会对华屈服。

　　双方都不会对对方屈服，那么纷争依旧。对日本政客来说，吊鱼岛更是一个好地方，竞选的时候，可以通过吊鱼岛表示对华的强硬，赢取支持率。国内发生不利的事情时，又可以借助吊鱼岛转移国内的注意力。

　　而当这一次，日本政坛出现涉及帮会的丑闻之后，当局悍然加强了对吊鱼岛附近海域的巡逻，驱逐华国在附近捕鱼的渔民。

　　这样的行为直接引起华国官方的反对，双方嘴炮再次开始。

　　如此同事，华国的渔船依旧不断在吊鱼岛海域作业，几十年的时间，这些渔民早就习惯这些事情，吵归吵，给日本自卫队发现，也不过就是被驱逐一下而已。

　　距离吊鱼岛二十海里远，一艘渔船正在平静的海面上作业。顷刻之间，天际出现了艘军舰。

　　这军舰的速度极快，很快就将这艘挂着华国国旗的渔船堵住了。

　　“这里是日本经济海域，请马上离开，请马上离开！”军舰上蹩脚的华语响了起来。

　　“这里是华国的海域，请你们马上离开！”船长毫不示弱，也拿着话筒用日语大神喊道，这几句日语，也是十分蹩脚，不过还是能让日本人能听懂。

　　双方僵持了一下，军舰上突然有人拿出高压水枪，朝着渔船喷除了高压水流，几股高压水流，马上将船长在内的几位船员冲的东倒西歪。

　　“妈的小鬼子！”船长嘴上骂道，马上钻进了驾驶室之中。

　　这船长也是血腥汉子，受了高压水枪的刺激，悍然开动渔船，朝着日本军舰冲了过去。

　　渔船的速度根本不快，日本军舰有充足的时间躲闪，政客都知道自己的意图，只不过是利用一下吊鱼岛的形式，减缓一下国内的政治压力而已。

　　但是军舰上的军人，以及渔船的船长就不懂了，他们是真的动了真火了！

　　渔船撞军舰，这不是自己找事么？渔船能撞的过军舰？所以，船长驾驶的速度也是很慢，预期之中，双方即使相撞了一下，也不过就是擦碰一下，渔船不会受到什么损坏，而军舰更不可能有事。

　　现在双方是在较劲，是看渔船先改变航道，还是军舰退让。这是一场心理的较量。

　　但是，这个时候，一个意外的事情的发生了。军舰上的机枪手，突然架起机枪，对着渔船一阵猛烈的扫射！

　　随着子弹不断的喷射出来，渔船上的船长浑身冒血，面目狰狞的倒在驾驶室中的地板上，不止是船长，几个船员也中枪了，在甲板上痛苦的挣扎着，样子十分痛苦！

　　“停下！停下！”舰长突然转向机枪手，愤怒的咆哮起来！

　　如果只是打打水枪，甚至是船体摩擦一下，这些都不算是什么大事情，但是开枪打死人，就麻烦了！如果引起更激烈的纷争的话，如果政府强硬还行，万一政府低头，那么他好不容易挣来的前程，就完蛋了！

　　毕竟机枪手是他手下的兵，管不了自己的兵，这对军队的将领来说，是十分严重的事情！追求起来，他很可能就得被迫卸甲归田。

　　“长官，雷达显示，五十海里外，正有华国军舰赶来！”雷达兵发来报告。

　　“返航！”舰长面无表情的下令道，这个时候不走，华国军舰见到眼前的景象，极有可能直接开打，毕竟先是日本军舰开枪，道义上华国先占了一步。

　　对于上面的意思，这些小兵不大清楚，作为舰长的他是十分的清楚！日本没有得到合众国百分之百的支持下，敢同华国开打么？答案是否定的！

　　几十分钟之后，华国军舰在得到渔船发来的信号，到达目的之后，所有的士兵看着渔船上倒在血泊上的八名船员，一脸的铁青！

　　华国政府第一时间发布了新闻发布会，要求日方赔偿损失，道歉认罪，并且抓捕凶手归案，引渡到华国审判！这是正常的外交手段。

　　但是日本不可能马上服软，按照惯例，他们会狡辩一番，说渔船冲撞日舰，他们被迫反击，其实是华国渔船先发动攻击！

　　日本也知道，死了人，事情不可能善了，但是一些过程必须要走，要不然，表现的太软弱，国内有意见。

　　但是这一次，他们想错了。

　　“既然日本人不肯答应，我们直接行动，派遣部队进驻吊鱼岛，开始实际占领，修筑军事基地。”在紧急会议上，一号沉声说道“二十多年，我们的航母编队已经成立了四个，这次的事情也不是坏事，我们撕裂所谓的第一岛链，海军走向远洋的机会到了！”

　　缅甸，曾荣听到这样的消息，脸上露出了笑意。

　　“通知日本的松本三郎，那名开枪的士兵给予五百万美金的开枪费，并助他上位，过段时间再清理掉！”曾荣对林大说道。

　　日本的黑道，曾荣懒得去控制，不过日本的帮会力量，早就被松本三郎控制了，曾荣想要插手日本一些事物，只需要和秦始皇交流一下即可。

　　除了少数的几个人，没人知道，这次事件，其实是有人在刻意运作！


第二百八十五章 大战爆发

　　和以往的华日纷争不同，这一次华国的反应相当的激烈！在第一次交涉遭到日本拒绝的时候，就调派军舰护卫着一艘运输舰，扑向钓鱼岛，第一时间就建立起一个简易的军事基地！

　　华国方面没有大张旗鼓的建立重要的，完善的军事基地，在钓鱼岛上，而是建立了一个简易的基地。

　　即使是这样，华国这种举动，也大大超过了日本和合众国的预计！

　　吊鱼岛虽然存在争端，但是历来的惯例就是，双方不得在岛上驻军，甚至是长时间的逗留。将争端搁浅，以免引起不可调和的矛盾，这是双方最高领导人的默契所在！

　　即使以前闹得再凶，也不会出现一方有人长期逗留岛上的时间，更不用说军方直接建立军事基地了。再简陋的军事基地，也是武力占有的事实！

　　华国的这番举动，顿时让日本国内乱成一团！

　　即使二战之中，日本是战败国，华国是战胜国，但是绝大多数日本人都不是这样认为的。在他们眼中，打败大日本帝国的，是合众国，华国不过是运气好，顶着一个战胜国的名头而已。

　　在日本人心中，很多人甚至看不起华国人，因为如果不是合众国参战，在他们眼中，华国不过是他们的殖民地而已！

　　一个不过侥幸顶着战胜国的国家，竟然敢同大日本帝国争领土，这让大日本帝国国民如何能忍受这一口鸟气！国内要求政府出兵的游行，示威不断，整个国家都沸腾起来了。

　　在日本政府一天七个抗议交涉之下，日本首相第一时间开始了访问合众国的旅程。普通国民不清楚，但是当政者十分清楚，能否对抗华国，最终取决的是，能不能得到合众国的全面帮助，合众国能不能履行两国的联合安防条例！

　　根据两国的签订的安防条例，当日本受到攻击的时候，那么合众国必须看成是对方在攻击合众国本土，必须出兵联合作战。

　　日本首相到了合众国。双方开始进行会谈。

　　第一天，合众国很遗憾的表示，虽然日本开枪了，日本人有错在先，但是华国贸然登上吊鱼岛，建立军事基地，这就太不应该了。

　　合众国委婉的表示，希望华国撤走所有在吊鱼岛上的一切，本着大国的责任，不要将事态恶化，如果因为华国在吊鱼岛建立军事基地导致双方失控交战的话，那么华国就得负全责了。

　　对此，华国方面断然说道，吊鱼岛历来都是华国领土，神圣领土不容侵犯，日本侵略华国领土已久，是到了该收回的时候了。

　　如果打起仗来，这其实是二战的延续，因为日本人谋取华国领土，就是从这个时候开始的，这是二战中没有解决的问题。

　　既然是二战的延续，合众国作为同盟国的一员，应该和华国并肩作战，坚决抗击日本侵略者。同样，在二战中被日本占领欺压的东南亚各国，也应该抱成一团，共同消灭二战纳粹残余，防止死灰复燃。

　　对此，又是一堆糊涂账出来了。

　　各国专家搬出历史，相互证明几百年前开始，吊鱼岛就是他们领土的一部分，日本专家坚决不承认，这是二战的残留问题，因为吊鱼岛多少多少年前，就是他们的领土了，但是事实却是，华国已经实行了有效的占领！

　　第三天，合众国又改口了，说这种历史遗留问题，希望双方理智冷静处理，最好不要动武。

　　合众国这么一表态，日本方面就有些慌了，要是合众国丢下日本不管，光一个日本，绝对不敢和华国开打！

　　二十年前，光是华国的导弹部队，都能将日本往死里整。二十年后，华国的空军，海军势力更是发展迅猛，让日本在空中，海上都处于劣势，日本单独对华作战，必败无疑！

　　当天晚上，日本首相紧急去见了合众国的总统，也不知道日本付出了什么样的代价，第二天，合众国再次改口了。

　　合众国宣布，为了防范可能出现的战争，以及对盟友负责的态度，合众国将会将第五舰队，第七舰队派往亚太地区，以稳定局势。

　　自此，合众国确定了战略布局，一支航母编队在琉球，一支航母编队在韩国，一支进驻关岛，一支进驻菲律宾，四支航母编队，对东海形成包夹之势，岛链封锁的作用，马上显露无疑！

　　在华国还没有做出反应之前，缅甸却是第一时间做出了反应。

　　“缅甸同华国是战略伙伴关系，是亲密的盟友关系，如果华国遭遇到了战争，缅甸将会第一时间全力支援盟友，不排除直接出兵援助的可能！”缅甸政府在得知合众国发布将两只航母编队派往亚太地区之时，第一时间宣布道。

　　对于缅甸的这一表态，国际舆论一片哗然！

　　缅甸虽然在国际社会中跻身强国的行列，但是却不是人们眼中的军事强国！这么急于在合众国和华国之间站队，这缅甸是不是疯了？

　　对于这些，曾荣根本就没有去理会。

　　为什么那个机枪手敢开枪，为什么华国大佬刚决定建筑军事基地，为什么日本民情汹涌，逼着政府做出强硬的姿态，这些都有曾荣在幕后推动的影子！

　　这场战争，本就是曾荣弄出来的，缅甸怎么可能不参与？

　　缅甸暗中发展了这么多年，凭着各种高性能的特殊金属，军事力量其实早就发展到了一个令世人吃惊的地步！

　　退一万步说，就是缅甸现在一片蛮荒，只要曾荣将黑宝展现在世人面前，就没有任何国家敢轻易侵犯缅甸！

　　一百二十几米长的黑宝，威力大的难以想象！当初三十几米长的黑宝，都能将不列颠的军事基地在分分钟内沉没进海底，一百二十米的黑宝，没有全力施展之前，连曾荣也不知道，它的战斗极限所在！

　　华国的四支航母编队全部在军事基地严阵以待！一支在东海，一支在黄海，一支在渤海，一支在南海，刚好驻守四海，形成互为犄角姿势。

　　二战之后，世界基本上处于和平状态，就是有战争，也都是在小区域之内，几大军事强国都是很理智的互相避开，以免引起世界级的大战。

　　只不过这一次的形式却是不同了。

　　华国的经济崛起，发展已经到了瓶颈期，必须要突破一下。

　　而要突破这个瓶颈，就必须打破合众国的霸权。这一点华国领导人十分的清楚，这也是这一次华国方面表现的十分强硬的道理所在！

　　同样，合众国也十分清楚，华国已经全方位的挑战他的权威，要将这股势头打下去，除了经济上的压制还不行，必要的时候，必须在军事上敲打一下，让华国彻底臣服，乖乖的听话就范。

　　但是他们都不知道，还有一个他们眼中的小国，缅甸，确实要借助一场战争，彻底建立起来它强国的地位，不但是经济强国，而且还要是军事强国。借助一场战争，让其他国家，即使合众国都不敢主动侵犯的国家！

　　战争一触即发！

　　引发战争，依旧是吊鱼岛问题，在合众国舰队到位之后，日本自卫对迫不急的派遣舰队，护卫着几艘登陆舰，想要将部队登陆到吊鱼岛上去，争夺华国已经建立的军事基地。

　　很快，岛上的登陆战，引起了一连串的反应，在得到吊鱼岛上军事基地受到攻击的第一时间，华国的舰队开始出发了，空军基地上的战机开始发动，升空，同时，驻守在海岸边的导弹部队也进入了作战的状态之中！

　　即使日本人想到华国的反应，但是也没想到华国的反应如此激烈！其实华国一直在关注日本舰队的动静，日本舰队有所行动的时候，华国镇守在长江口，镇守南海的两支航母编队已经开始出发了。

　　同时，得到消息的合众国，也开始行动。

　　驻扎在菲律宾的舰队出动，准备拦截从琼崖海峡上出发的南海舰队。驻守在琉球群岛上的航母编队，也朝着吊鱼岛的方向而来！

　　而在得知吊鱼岛登陆战已经打响的曾荣，却是露出了放松下来的表情。

　　上百艘缅甸的战舰开始起航，排成一字长蛇的阵势，浩浩荡荡的扑向南海，而各个军事基地上的上千架战机升空！同时朝着东方飞去！

　　而动作最快，还是黑宝！

　　孟加拉湾，一条巨大的黑影突然从海中飞起，急速笔直朝上飞去！

　　十几年，黑宝吞食了大量的核金属，身体除了体型大的惊人，浑身的气劲也是雄厚的吓人！

　　按照黑宝现在的程度，即使不间断的全力飞行几天几夜都不会疲惫！速度更是达到了惊人的程度！

　　当初刚刚进化成蛟龙的时候，速度都能达到五倍音速，现在黑宝全力飞行的速度，已经达到了五十倍音速以上！

　　这是一个极其恐怖的数字，在黑宝全力飞行之下，一秒钟能达到十二公里远虽然在地球的巨大吸引力下，黑宝笔直升空的速度要慢了一些，但是一分钟之后，黑宝就进入了高达三百多公里的太空之中！

　　黑宝的目标，是合众国众多的人造卫星！

　　相隔多日了，再次开始两更，希望这次能够一直保持下去，谢谢支持的亲们！！！


第二百八十六章 耻辱！

　　日本自卫队的舰队，在距离吊鱼岛还有十公里的位置上，就停住了，一艘登陆艇则是快速的靠近吊鱼岛。

　　日本方面还是比较克制的，在这最后时刻，还保持了理智，打算想办法讲战争压缩在一个小的范围之中。

　　如果真要放开了手脚打，军舰直接炮击吊鱼岛，吊鱼岛上的华国简易军事基地没有幸存的可能。

　　但是，他们采取的战术是，派遣登陆艇，将海军陆战队送上吊鱼岛，让双方的陆战单位，在岛上决一雌雄！

　　这一幕，依稀让人想起了当初华国和沙皇国珍宝岛之争，双方的战争虽然打了起来，但是战争的范围仅限于珍宝岛，作战单位也仅限与陆军部队。

　　毕竟为了一个小岛，犯不着将全国的部队全部压上，打个你死我活，更何况，吊鱼岛的存在，更多是一种象征性的意义。吊鱼岛太小，岛上居住条件不好，吊鱼岛更多的意义，是周围几百公里范围的海域，凭借吊鱼岛这么小的一个基地，想要开发附近广大的海域，也是一个十分艰难的问题。

　　合众国驻守在菲律宾的航母编队，已经赶上了华国的南海舰队，但是却没有靠近，双方很有默契的保持着十几公里的平行距离，朝着吊鱼岛方向驶去。

　　两支舰队没有马上开战，两国十分清楚，如果双方的航母编队发生交战，那么恐怕在亚太战场上，双方就得发生一场一定要决出胜负的战争了。

　　现代大国之间的交锋，更多的手段，是靠着展示出自己的优势，让对方感到确实是难以战胜，不得不采取退让的姿态，来决定争斗的胜负。即使到了不得不打的时候，也会将战争的范围压缩到一个很小的范围。

　　这也是二战之后，虽然各大国之间互相有摩擦走火，但是始终各大国之间，没有全面战争爆发的原因所在了。

　　这一次华国虽然和日本已经到了走火的地步了，虽然将合众国也扯了进来，但是从双方保持着理智的克制上看，很多人期待的，甚至被幻想成为第三次世界大战的期待极可能会破灭。

　　照这样的情势发展，最后双方的战斗，将会成为无聊的吊鱼岛争夺战。

　　而这个时候，全世界所有国家接到了一条在他们眼中看起来十分无聊，甚至好笑的通告。

　　通告是缅甸政府发出来的。大致的意思是这样的：“由于日本和合众国已经对缅甸盟友，也就是华国开战，缅甸军方将会按照缅甸和华国之间的盟国合作关系，践行盟友的责任，从即刻起，所有日本和合众国的军事目标，都将成为缅甸军方的攻击目标！”

　　很多国家接到这样的通告，嗤之以鼻，在他们眼中，缅甸这种行为，不过是为了讨好自己靠山而已，同时想要和日本和合众国开战，缅甸人也太看得起自己了！

　　然而就在缅甸这次全球通告之后，奇怪的事情开始发生了。

　　“导航系统出了问题！”合众国正在行驶的舰队突然发现了这一问题。

　　“通知航天局，看看到底怎么回事！”舰长十分恼火，这个关节眼上，导航系统出现问题，那是十分要命的事情！

　　不但是舰队航线将会出现偏移的状态，靠着卫星定位的导弹系统也会出现问题，至于飞机就跟不用说了！

　　而很快，合众国总统就接到航天局的紧急报告，全球定位的卫星系统，突然遭到攻击，其中的一颗关键性卫星被摧毁，导致全球定位卫星系统的不少功能失常，无法正常运作！

　　“该死！快查查是什么东西攻击了我们的卫星！”合众国的总统愤怒的咆哮了起来！

　　世界上发射的卫星，基本上有一半是合众国的卫星，大部分在距离地球高度几百公里的空间层面上运行。属于合众国的卫星，有八百多颗。

　　而合众国的全球定位系统的卫星，因为需要比较清晰的观察到地面情况所以也在这几百公里范围之中。

　　很快，结果就出来，在那颗卫星被攻击前五分钟，在孟加拉湾，有一物体高速升空，这物体的体型很大，有一百多米，而且速度极快，比起一般的运载火箭还快上一些！

　　按照正常的推测，这东西就是一枚大型的运载火箭了，但是哪个国家有能力在海中建立火箭发射中心？这完全不可能！潜艇发射么？什么型号的潜艇，能发射出来这个大的物体，而且还是升入太空的！

　　合众国相关部门陷于了严重的混乱和不可置信之中，在这样的情况下，又是三分钟过去，总统又一次接到卫星被攻击摧毁的报告，短短的十分钟时间，合众国的军事卫星已经被摧毁了两枚！

　　而这一次，情况更加诡异，因为这一次，地球上根本就没有物体发射进太空的事情发生。除了曾荣，没有人知道，现在攻击合众国军事卫星的，是一条能够在太空中活动自如的蛟龙，一条有着生命，能够自我控制的蛟龙！

　　太空之中，黑宝正在经历一场新奇的旅行。

　　这是黑宝第一次进入太空，如果是地球上其他的生命，在没有宇航服的保护下直接进入太空，因为太空中基本没有气压，会导致人体血液和体液沸腾，出现器官肿胀的现象，这是致命的伤害。

　　同样，人需要氧气维持生命，没有氧气，人会在几分钟内死亡。

　　黑宝现在根本不需要氧气，如果要解释，那就是相对于黑宝来说，它早就进入了道家上所说的胎息状态，只要体内能源源不断的提供能量，就能保证血液将这些能量运输到人体各个部位就行了。

　　人需要呼吸，就是要利用空气中的氧，将糖，脂肪，蛋白质转化为能量，供应人的人体机能。黑宝吞噬了大量的核金属，正常的情况下，体内蕴藏着惊人的能量，即使没有氧气，也能自动产生能量，供应血液正常运转，供应身体的能量需求！

　　而至于血液沸腾带来的危害，对于黑宝来说，更不是问题。

　　太空之中液体沸腾，并不是说液体的温度升高了，而是因为气压基本为零的原因。人到了太空，因为人体血管的脆弱性，这沸腾的血液，就会造成血管爆裂，带来各种伤害，但是对于黑宝来说，这一点问题都没有。

　　黑宝的肌肉坚韧无比，即使用锋利的刀子都难以割开，而血管更是坚韧，沸腾状态下的血液，根本不可能突破黑宝的血管。

　　进入太空，对黑宝的影响不过是能量消耗加速而已，而对于身体中蕴含了难以想象能量的黑宝来说，这点消耗根本不用计算。

　　在地球上飞行，在高速飞行的状态下，空气也会变得沉重如山！而地球的吸引力，更是像有东西在拉着黑宝的身体一般。

　　这几百公里的太空中，已经没有的空气的阻碍，而且，因为距离地球越远，势能越大，所以黑宝的飞行速度，达到了一个相当恐怖的地步！

　　在这样的速度下，甚至连地球自转的每秒四百多米的速度都可以忽略不计了。

　　黑宝现在围绕地球飞行的速度，达到了惊人每秒百公里以上！六分钟之后，第三颗合众国的卫星在黑宝巨大的爪子中毁灭！

　　身长达到一百二十米，黑宝的四肢长度都有二十一二米长了，巨大的爪子捏碎一颗人造卫星，基本不费什么力气。

　　就在合众国为了寻找空中的敌人，但是却没有一丝头绪的焦躁之中，缅甸方面的通告解开了他们的疑惑。

　　缅甸政府发表公告，缅甸的太空武器，已经在开始摧毁合众国的军事卫星，这些军事目标，已经全部纳入缅甸军方的打击目标之中！

　　除非日本和合众国承认战败，并且对华国及其盟友缅甸道歉，并对两国进行补偿，不然的话，缅甸将会继续攻击日本和合众国所有的军事目标，直到全面摧毁两国的军事设施！

　　缅甸的意思很简单，我就是和你们杠上了！除非你们认输，接受制裁，不然的话，我打也要打的你们认输！

　　接收到缅甸的通告，合众国的总统满脑子怒火！狠狠的一拍面前的办公桌，就要发出新的作战命令。发布通知攻击缅甸的命令。

　　猛然之间，总统先生突然想到，缅甸人到底使用什么武器，这么快就摧毁了自己的三颗卫星？

　　这些武器毫无疑问，威力十分的强大，而缅甸人手中还有多少这样的武器？

　　突然之间，合众国总统先生感觉自己掉进了一个巨大的泥潭之中。

　　这完全是被日本拖进的一个巨大泥潭之中，尼玛这什么跟什么啊，老子还没正式开打，已经损失了三颗重要的军事卫星了！

　　且不说间接的损失，光是那三颗卫星，造价都得十亿美金之上啊！还不算发射的费用！

　　但是让合众国就这样认输，合众国会甘心么？堂堂世界霸主，要向缅甸这样的国家承认战败，那么签署战败协议的总统先生，将会永远挂在合众国的耻辱之墙上！


第二百八十七章 超级武器

　　很快，总统先生又领悟了过来，就算是现在第一时间发布对缅甸作战的命令，等到军队集结完毕，开拔到缅甸，至少也是几个小时之后的事情了。

　　按照现在的时间的来看，卫星被攻击摧毁的速度，大概是八分钟就被摧毁一颗。几个小时之后，恐怕几十颗贵重的军事卫星就这样被摧毁了。

　　当务之急，是赶紧制止缅甸的攻击！

　　“快，给我连接缅甸那边的电话。”总统大声对着助手说道。

　　早在胡敏怀孕的时候，就已经辞去了总统的职务，现在缅甸的总统是黄涛。当然，拥有最终决定权的，还是曾荣。

　　将缅甸最高权利放到黄涛手中，曾荣是百分之百的放心，第一，曾荣不担心黄涛的忠诚问题，第二，缅甸的经济命脉，全部都是在两条分身的身上。

　　“你好，我是合众国的总统。”合众国的总统即使在狂怒之中，但是依然表示出良好的修养。

　　“你好，我是缅甸的黄涛，总统先生有事么？”黄涛在电话中沉稳的问道。

　　“我要求你们缅甸立即停止对我们的军事攻击！”合众国的总统在电话中加大了声音。

　　“如果总统先生发布一个合众国退出战争的公告，并作出撤军的命令和实际行动，我方会马上停止对你们军事目标的进攻。”黄涛不动神色的说道。

　　黄涛说的委婉，但是合众国总统怎么听不出来？这是让他承认战败。

　　“停战的事情，不是我一个人说了算，还得通过国会的决议，我建议在这之前，你们先停止对我们卫星的攻击！”合众国的总统十分理智的要求着。

　　“这不可能，总统先生，我们两国正处于交战的状态，摧毁对方的军事力量，是第一要务，在没有停战之前，让我们停止攻击，这绝对是违背军事常识的。”黄涛也是极为冷静的说道，“况且，就和你说的一样，停止军事行动，也不是我一个人说了算，如果你们想要减少损失，那么请你们快点做出停战的决定吧。”

　　交谈就在这样的不冷不淡之中结束了。

　　“法克，斜提！”合众国总统难得的骂了一句脏话。“打开视频，召集紧急会议！”总统先生对身边的工作人员说道。

　　时间紧急，将重要的人员召集在一起进行讨论肯定来不及，合众国总统快速的启动了视频会议。

　　花了一分钟的时间，总统将情况快速的讲了一遍，然后问道，“你们给点建议吧，是打还是和？如果和的话，就马上决定，如果要战的话，就要快速作战，快速摧毁缅甸军方的力量。”

　　总统的话说了出来，视频中的合众国高层马上都开始了快速的思索。

　　缅甸军方的上百艘战舰，浩浩荡荡的驶向华国东海方向。虽然没有航母，但是上百艘战舰同时出动，也是十分的壮观。

　　新加坡，狮子国。合众国在新加坡建立有一个海军基地。

　　缅甸的舰队，距离这个军事基地越来越近。

　　缅甸攻击合众国军事卫星的消息，早就传开了，得知缅甸舰队靠近，驻守在新加坡的合众国海军已经做好的应战的准备。

　　这些军舰扼守在马六甲海峡狭长的海道上，准备在这里狙击缅甸海军舰队。

　　在这些合众国海军眼中，缅甸的军舰虽然数量大，但是他们有信心击退缅甸的海军。在他们眼中，这些战舰和他们达到世界最先进水平的战舰相比，简直就是寒酸的可怜！

　　缅甸的军舰，基本就是三千到五千吨的排水量，八千吨级的有两艘，万吨级根本就没有！这样的中小型战舰，能够搭载多少武器？

　　更何况，合众国新加坡的基地中，还有地面炮台可以相助，还有舰载飞机能够提供援助！反观缅甸方面，舰载飞机，就只有几架直升飞机了。

　　即使己方只有十几艘战舰。但是面对缅甸这样的海军阵容，合众国海军方面还是很有信心将缅甸海军击退！即使现在没有卫星导航系统，指引导弹攻击目标，但是舰艇上的雷达系统，和基地中的雷达系统早就练接在了一起，完全能够监控周围几百公里的范围！

　　这么大的范围，已经足够了。

　　缅甸的舰队出现在合众国驻守新加坡海军基地的面前。

　　“逐风号，S级导弹发射，目标对方第一艘军舰。”舰队司令在见到缅甸军舰第一时间就下达了攻击命令。

　　一枚导弹飞射了出来，及其准确的朝着缅甸行驶在最前方的军舰攻击而去！导弹上的雷达导航系统，已经锁住了这艘军舰，即使这艘军舰躲闪，也是一点用都没有的。

　　这导弹刚飞出一千多米远，就见缅甸方面的军舰上一道白光一闪，那颗导弹被白光击中，当空爆炸！连缅甸军舰的毛都没有摸到。

　　“激光炮！”合众国海军顿时傻眼了。

　　激光炮，虽然已经被制造出来，但是却难以大范围应用。

　　激光器很好制造，但是要做出炮中之王的激光炮，能够远距离，光速摧毁敌方目标的激光炮就难了。

　　这其中的难点在两个敌方，第一，需要超导体，要用超导体做成超导储能器，储存超高强度的电流，才能产生能够摧毁导弹和卫星的超高强度激光束。

　　同样，因为需要超高强度电能，激光炮还需要海量的电能的补充！

　　在陆地上安装一台能够摧毁卫星的激光炮，那种激光炮得占地几亩，重量达到几千吨！

　　而如果这样的激光炮搬到战舰上，还得配套一个超级发电机，这样的能量要求，只要核动力战舰，比方核潜艇，核动力航母才能达到这样的要求。

　　合众国战舰上也有具备防空，反导弹的激光炮，但是这种激光炮仅仅限于几艘核动力航母，和几艘排量达到两万吨以上的大型核动力战舰上才有的。

　　而眼前的缅甸战舰，几千吨的排量，怎么看也没有装置能摧毁导弹的激光炮的能力啊！

　　超导材料，别的国家很难解决，但是对于缅甸来说，却是再简单不过了，只要曾荣愿意，两条分身一天可以产出几千吨的常温超导铜！

　　至于海量的电能，就更简单了。如果是合众国的核动力航母上，是一个核反应堆的话，缅甸军舰上的动能配置的，完全就是一座核电站！

　　在黑宝产的特殊核金属的应用下，每一艘缅甸战舰，就是一座海面移动的小型核电站！这些战舰上配置的核动力发电装置能够产生的电量，完全可以媲美一个小型核电站！

　　完美的解决点这些问题，激光炮就成了缅甸战舰上常规武器了，只要有源源不断的能源提供，这激光炮就可以源源不断的发射超高强度激光束，根本不用担心弹药补充问题。

　　相反，在缅甸的战舰上，导弹之类的热武器成了辅助型的武器了。

　　而更让合众国海军沮丧的是，在击毁了那枚导弹之后，那艘缅甸的战舰上面发出出了十几束超高强度的激光束，瞬间就集中的击中了他们的一艘军舰！

　　这艘军舰上的炮台，导弹发射器瞬间被击中，基本丧失了作战能力。

　　而更恐怖的是，当其他的光速都消失之后，还有一条强烈的激光束，正在这艘合众国的战舰上缓慢的移动着，那束超高强度激光束，就像是一把刀，在缓慢的切割着那艘合众国的战舰。

　　“发射鱼雷！鱼雷攻击！”司令的命令中，带着一股绝望！

　　四枚鱼雷在水下，快速的朝着缅甸军舰袭来。

　　很快，缅甸战舰上射出四道激光束，四枚鱼雷几乎在同时被击中引爆！巨大的水花从海中爆裂出来，煞是好看！伴随着这些水花的，是一堆被炸起来的海鱼！

　　水花再次落在海面上，海面上漂浮着无数的白着肚子的死鱼。

　　这只是第一艘缅甸战舰，很快，第二艘，第三艘，缅甸的战舰连续不断的出现！同时，那艘被强烈激光束切割的合众国战舰船头被切断，随着船头断裂，这艘战舰快速的开始了沉没的过程！

　　五艘，六艘，很快，七八艘缅甸战舰出现了，这些战舰排成了一排，准备作战！

　　“最猛烈的炮火！全力攻击！”司令这个时候红了眼了。

　　可惜，即使是普通的炮弹，都被缅甸战舰拦截了下来，仿佛他们战舰上的电能，是怎么都用不完一般，可以随便浪费。而事实确实也是如此，能量，是他们最不缺的东西！

　　激光炮的射速同样也是吓人的，只不过，因为激光炮都是呈点状打击，不可能几下就能对一个庞大的目标形成致命的打击。合众国的战舰虽然不断被击中，但是损伤很小。

　　“撤！”合众国舰队司令终于明白了现实，虽然缅甸战舰短时间不能对他们造成致命打击，但是如果继续打下去，全军覆没的肯定是他们合众国舰队！

　　随着这个命令，合众国舰队开足了马力，朝着太平洋方向逃窜！

　　在这支合众国舰队身后，合众国在新加坡的军事基地，开始遭受致命性的打击！


第二百八十八章 那就让我们主导这场战争吧

　　十分钟！不过十分钟的时间！合众国在新加坡的海军基地就遭受到了致命性的打击！最后几颗导弹击中基地的主要基础设施，这个帮助合众国扼守着马六甲海峡，这条黄金水道咽喉的最重要海外基地之一，新加坡樟宜基地已经完全失去了应有的军事基地功能。

　　合众国能在新加坡建设军事基地，那么新加坡和合众国的关系应该是相当的不错。新加坡国家虽小，但是新加坡在发达的经济支撑下，却是东南亚的军事强国。

　　眼看着盟友基地被打爆，新加坡的海军，空军全部龟缩在家，丝毫不敢动弹！这完全是被缅甸军舰的强悍战斗力给震惊住了。

　　半个小时灭掉合众国的樟宜基地，缅甸的战舰继续向前开进，往东海那边快速扑去！

　　“司令，缅甸的战舰追上来了！”一个雷达兵对着合众国正在逃跑中的舰队司令说道。

　　“什么！”合众国舰队司令正在沉思，如何将这次战况上报的时候，听见手下的话，马上跳了起来！

　　“这不可能！”合众国舰队司令大声说道“他们的速度不可能比我们的战舰还快的！即使华国的战舰，也比不上我们的速度，缅甸的战舰怎么可能追的上来！”

　　“可是，雷达上显示，缅甸的战舰确实是追了上来，而且在快速的接近中。”雷达兵认真的说道“雷达是不会说谎的。”未了，这雷达兵还极其科学的加了一句。

　　“带我去看看！”合众国舰队司令马上站了起来。

　　果然，在雷达上，显示出缅甸的舰队正在一步步的靠近，按照双方的速度，缅甸战舰的速度，要比合众国的战舰速度快了二分之一！

　　“哦买糕的，这缅甸的战舰怎么回事！真他娘的让人混蛋！”合众国舰队司令不顾一边众多的部下，嘴上脏话不断！

　　“赶紧求援！”舰队司令马上冷静下来，大吼了一句。

　　全球定位系统虽然被破话了几颗，导航出现故障，但是通讯系统还是畅通的。而且，合众国的通讯卫星也不止一个系统。退一万步说，就算天上没有卫星，还可以采取十分古老的办法，发射电波，也就是发电报！

　　民主制的好处是公平，但是到了关键的时刻，民主制的缺点也暴露了出来，就是思想难以统一。

　　视频会议中，合众国的决策层还在各执己见。统一不了到底是停战，还是一举瘫痪掉缅甸。

　　“伙计们，就在我们刚才讨论的时候，第四颗卫星受到攻击被摧毁了。”合众国的总统先生沉重的说道。

　　“我建议采取最严酷的报复行动！使用核弹，将缅甸首都夷为平地！”说这话的，是合众国著名的鹰派代表，思想极为激情。甚至有些极端。

　　“我建议用精准制导弹攻击，或者从附近的空军基地派遣战机轰炸。如果使用核弹攻击缅甸，极可能会引起华国使用核弹报复。”一个高层说道。

　　在听到第四颗卫星已经被攻击摧毁之后，这些本来各执己见的决策层们，意见稍稍统一了一些。

　　形式看起来，趋向于采取雷霆手段，打击缅甸了。

　　不过很快，众人面前的视频中，能看见总统那边的画面中，出现了一个人工作人员。

　　很快，总统的神色凝重了起来。那工作人员快速离去，总统一脸的阴霾。

　　“各位，一个不好的消失，我们在新加坡的樟宜基地，已经被缅甸海军攻陷了，感觉我们参战的海军将士描述，缅甸海军军舰上，全部配置的可以摧毁导弹的激光炮武器，而且据目测，每艘战舰上，起码有十几台激光炮。”合众国的总统严肃的说道。

　　这句话刚说完，又一个工作人员进来了，很快，总统的脸色变得铁青！工作人员离去，总统深深吸了一口气，强忍着心中的各种情绪，说道“再次传来不幸的消息，我们在菲律宾的克拉克空军基地也遭到了缅甸空军的毁灭性打击，激光炮出现在这些缅甸战机上，威力一样能够轻易摧毁导弹！伙计们，没办法了，我得马上动用总统特权，直接宣布停战，让我们的军队撤出这一场该死的战争！该死的日本人！”总统骂了一句，退出了视频会议。

　　“我代表合众国退出这场战争！撤军的命令已经下达，请阁下停止对我合众国的军事行动！”拨通了直达黄涛办公室的专线电话，合众国总统冰冷的说道。

　　“如你所愿，总统阁下，我马上下达停止攻击贵国军事目标的命令。”黄涛淡淡的说道“还有，麻烦贵国准备公开道歉，以及我们保留追究你们发动战争的责任。”

　　听见黄涛的话，合众国总统气急败坏的，非常没有素质的直接将电话挂掉，坐在椅子上，胸口严重的起伏着，显示出他心中现在正在掀起巨大的波涛！

　　合众国的总统，什么时候受过这样的鸟气！

　　自二战以来，合众国稳稳站在世界巅峰，苏联解体之后，更是独霸全球，全球作战，灭掉多少枭雄！

　　但是在今天，居然被一个一直被认为不过一个二流效果的缅甸，打的不得不停战不说，还被威胁要追究责任！

　　合众国的总统，何时受过这般鸟气！

　　“报复，一定要报复！”合众国的总统低声的吼叫了起来。

　　合众国总统的电话刚挂点，黄涛又接到华国一号的电话。

　　“你们的搞出来的动静很大嘛。”一号那边说道“干掉了两个合众国的基地，你们准备怎么收场啊？”

　　“仗打起来了，自然是以最大限度消灭对方实力为目的了。”黄涛说道，黄涛知道一号打电话过来的意思，不过，已经超脱正常人范围的黄涛眼中，这个华国一号，也不过凡夫俗子一个而已“我们缅甸做出的决定，我们自然会自己负责，如果你们不想招惹太多的话，那么就让我们缅甸主导这场战争吧！”

　　华国虽强，但是华国却是太谨慎，早在黄涛年少时，身为一愤青，就已经对华国的外交策略很不为然。

　　“我黄涛也曾经是华国人，身体中流淌着炎黄血脉！对日本人，我不会留情的，相信你们已经看到了，合众国都已经被我们打的宣布退出战争了。”黄涛说道“接下来，我要让日本付出他们早就应该付出的代价！要让他们知道，血债要用血来偿还！如果你们愿意配合，所需要做的，就是不要宣布停战，只要你们不宣布停战，到时候我们缅甸会逼迫日本交出吊鱼岛，给予琉球群岛独立的地位！”黄涛的话语气势如虹，让华国一号心中震惊不已！

　　他们知道缅甸率先攻击了合众国，知道了合众国宣布退出战争，但是他们不知道，合众国是遭受到了怎样的攻击！

　　不过黄涛的一番，倒也是激起了华国一号的豪情。合众国都已经退出了，面对一个日本，华国有什么好怕的？

　　在华国一号眼中，已经出现了华国占据了钓鱼岛，撕裂了第一岛链的封锁，并且因为战退了合众国，让华国在国际地位上，再次猛烈上升的画面了！

　　“哈哈，我们是盟友，当然要共同作战，放心吧，我马上下达对日军舰开火的命令！”一号大笑了一下。

　　华国面对国际争端虽然谨慎，但是不代表他们不敢打！而且这些老家伙十分清楚，在合众国撤军，只需单独对战日本，而且还有缅甸相助的情况，是一举战败日本最好的机会了！

　　虽然不知道缅甸军队战斗力如何，但是从合众国被迫撤军的事实来看，缅甸军队的战斗力，十分的可观啊！

　　日本的战舰列队还在吊鱼岛以东十公里的位置上停着。

　　他们正在等待着合众国这个坚实的盟友，在历次的华日对抗上，这位盟友屡次给予坚定的支持！

　　虽然这位盟友在八九十年前，让日本成为第一个，也是唯一一个尝到核弹威力的国家，但是在盟友的强大武力，和一贯的坚持之下，日本已经成为这个大哥的忠实小弟。早就忘记了，这个大哥曾经给予他的伤痛。

　　但是这一次，这位大哥再一次让他们感到了痛。

　　就在他们等待着合众国航母编队前来助威的时候，却突然接到合众国方面的通知。总统发布了紧急命令，合众国军方决定退出这场战争！合众国的航母编队不会来了，让日本自己决定自己的下一步行动。

　　当日本首相得到这个消息的时候，忍不住的破口大骂。

　　尼玛！这不是纯粹玩老子么？

　　日本方面设想过无数可能发生的情况，但是也万万想不到，会出现战争刚刚正式开始不久，坚实的盟友突然宣布退出的情况啊！

　　大哥，阴人不带这么阴人啊！你当这是好玩的么？说好了联合作战，作为主要威慑力量的大哥你甩屁股走人，叫小弟如何是好啊！

　　你这完全是将我们放在火架上烤啊！虽然我们日本海军，空军实力不弱于华国，但是禁不起华国驻扎在海岸边的二炮部队的导弹攻击啊！

　　这吊鱼岛距离海岸这么近，在这里作战，华国动用二炮的话，我们这些战舰不是往火坑里跳么？


第二百八十九章 血债血偿

　　合众国的人可以撤走，日本人能撤么？

　　答案是当然不能！如果日本人在这个时候撤走，就代表他们要放弃吊鱼岛了，这是不可能的事情。

　　看着雷达上显示本来已经靠近，相距不过一个多小时路程的合众国航母编队突然转向，朝着相反的方向驶去，日本人心里一片哇凉哇凉的。

　　不过他们还在坚持！他们还有期待，他们有把握，华国不敢全面开启战争。为什么日本没有一开始就大肆轰击华国在吊鱼岛上的军事基地，不想要扩大战争范围的同时，日本人也在对华国释放一下信号，这个信号就是，我们不想扩大化，希望你们也不要扩大化战争的范围。

　　但是日本人直到现在也不了解，现在主导这场战争的，不是华国，不是合众国，更不是他们日本。主导这场战争的，其实是他们日本人一开始毫不在意的缅甸！

　　而他们更不知道，推动这场战争的幕后推手，其实就是缅甸人！缅甸是要借助这一场战争，在世界上立威！

　　即使华国想要在小范围解决这场战争，缅甸人也不会同意的，更何况，缅甸人逼迫合众国退兵，以及强硬的态度，激发了华国人的血性，也决定对日本人开刀了。

　　日本人丝毫不知道自己的处境，却还在大日本武士精神的支撑下，准备和华国强硬对抗！

　　日本人也很快就冷静了下来，在平时的演练中，日本人也做了单独对战华国的战术推演，推演之中，在华国没有动用诸如核弹之类的威慑性战略武器的情况下，日本方面胜算还是很大的。

　　当然，单方面军事推演就是这样的，这不过是一厢情愿罢了。

　　吊鱼岛上，不断传出的枪声证明这个小岛上，战争还在继续。而一边的日本人，在复杂的心态中，观察着岛上的战况。

　　在他们紧张的心情中，突然发现，本来也是静静呆在十公里外的华国战舰，突然动了，朝着他们的方向而来！

　　完全出乎他们的意外，华国的战舰，首先开火了！舰炮轰然作响，几枚炮弹呼啸着击向日本的战舰。中间还夹杂着一枚导弹！

　　甲午海战之后，华日之间，最激烈的一场海战爆发！

　　面对华国的战舰，日本舰队丝毫没有退却的意思，相对于华国，日本战舰的性能，还是要优良一些。

　　只不过，很快，随着华国东海舰队的航母编队出现，日本海军的脸色终于变得十分凝重！

　　就在此时，天空中传来轰然如同滚雷一般的声音，高空之中，一群黑压压的几百架飞机从他们上空飞过！

　　看见这些战机，日本人的脸色再次大变。这些飞机不是日本，也不是合众国的，那么就只可能是华国方面的。

　　但是他们还是猜错了，这些飞机，是缅甸的战机！

　　而且，这应该是敌机的缅甸战机，并没有攻击他们舰队，而是直接继续朝着东北方向飞去。

　　没有攻击日本战舰，这正是曾荣的意思。如果华国在拥有四支航母编队的情况下，还需要缅甸战机帮助，那就太没意思了。

　　曾荣是在给华国一个正名的机会！证实华国已经是个海洋大国，能够在海上对抗日本海军这样的一支劲旅。给华国海军一个机会，让他们有自清末以来，对战日本海军的第一个胜仗！

　　在日本人的惊慌中，在华国人的不解中，缅甸的战机直接奔向日本本土！

　　既然要给世界一个下马威，要立下军威，要给那个国家一个血的教训，那么直接攻击日本本土，就是最为直接和暴力的手段！

　　在曾荣的眼中，日本是个非常值得教训的国家。至于国际上怎么看，曾荣不在乎。连合众国的军事卫星都敢弄掉，合众国的军事基地都敢摧毁，曾荣还担心攻击日本本土会引来什么麻烦？

　　根本不顾下面炮火朝天的海战，缅甸的空军，飞向了日本本土！

　　缅甸战机的优点，有很多。体轻，动力足这让缅甸的战机的速度，比起合众国最先进的战机速度还要快。

　　黑宝产的特殊铀，能让缅甸的战机使用方便，强劲的电能！

　　正常飞机采用的是发动机，用航空汽油产生动力来驱动，但是缅甸的战机，则是直接用电力驱动！

　　一辆摩托车，和一辆电动车。对比起来是摩托车动能更强劲，跑的路程也更远，可能会让人感觉，电动不如涡轮发动机那么强劲。

　　但是，这些观点都是错误的，电动车上，用的是蓄电池！蓄电池，不过是电池而已！和正常的电能根本不能相提并论！

　　缅甸战机上的核动力装置，相当于是一个发电厂在为一架飞机提供电能！这样强劲的电能，完全能让缅甸的战机使用超高功率的电动机！

　　燃油的发动机，能源使用率，只能达到百分之三四十。而电动机，能源的使用率，能达到百分之九十以上！从这么一个方面，都能看出电动机比发动机优越不止一点点。

　　在历史上，合众国和苏联都制造了核动力飞机，但是，因为防护核辐射对飞机上的工作人员的危害问题，以及飞机重量问题得不到好的解决，在洲际导弹出现之后，这种核动力飞机的研究就停止了。

　　即使是这种核动力飞机，动力模式也只是和普通飞机一样，将核能变为热能，再用热能提供动力。

　　如果要将这些热能变为电能，则又得在飞机上装置一套发电的装备。如果是这样，飞机的重量又得大大的增加了。

　　但是黑宝产的特殊铀就不用，这种特殊铀不但没有辐射的影响，而且能够通过一种简便的装置，就能将核能转化为强劲的，源源不断的电能！将合众国，苏亮梦迷以求的核动力战机轻易的实现了。

　　这种飞机不但飞的快，而且飞行的时间也很长！按照缅甸方面装置在战机上的核动力设备来看，让一架战机在空中连续飞行几年都不成问题。

　　当然，这也不大现实，飞机为了保证安全性，是要经常检修的。但是停留几天是肯定不成问题。

　　缅甸的电动机技术，虽然说达不到世界最顶尖的水平，但是依靠着黑宝产的特殊金属，却让缅甸产的电动机性能，比世界上最好的电动机又要优越！

　　原材料上的差别，让缅甸战机的速度和续航能力，远远超过了现实中各国战机的指数。

　　材料为王！好的材料完全能够弥补技术上的不足。

　　就好像是贝尔加湖的秋白鲑，这种鲜美的冷水鱼，十年只能长到十几厘米长。但是这种鱼即使只简单的水煮一下，就放一些油，盐。都比大多数经过精心烹调的鱼还要鲜美！这就是原材料的差别！

　　稳定的保持二倍以上的音速，缅甸战机很快就来到日本本土附近的海域。

　　丝毫不理会日本方面的警告，六百多架战机排成整齐的队列，轰然朝着日本本土上空飞去！

　　就在缅甸的战机一步步的接近日本本土的时候，一群群从四面八方赶来的日本空军的战斗机也出现了。

　　用来警戒的雷达预警范围能达到上千公里，这样长的一段距离，足够日本军方做出各种针对缅甸战机的准备！

　　不但是日本方面的空军歼击机，日本本土上的防空系统也开始处于战争状态，一些停留在海军军港里面的战舰，也将炮口指向了天空，静静等到着缅甸战机的降临。

　　看着雷达上显示的不断靠近的缅甸战机，日本飞行员们一脸的轻松。两倍的音速飞行，放在二十年前，算是非常不错的性能了，但是在现在，战斗机飞行速度不过是两倍音速的话，就有点落后了。

　　日本的战机，能保持三倍音速的长时间飞行。

　　在日本空军的眼中，华国的战机都算是比较落后的，那么抱着华国大腿的缅甸人，战机的作战性能就更值得怀疑了。

　　日本的战机并没有马上迎上去，而是盘旋在海岸线几十公里的地方盘旋着，等着缅甸战机的到来。

　　缅甸出动了六百多架战机朝着日本本土而来，日本航空自卫队的八百多架战机同时飞起准战。在他们的眼中，缅甸的战机都是来送死的。

　　合众国撤军的时候，日本想的最多的是华国给合众国施加了强大的压力，但是没关系，日本知道在陆地上不能和公认的世界陆战最强的华国陆军对抗，但是在海军和空军上，他们还真不相信，会输给华国。

　　而缅甸派遣这么一堆乌合之众的战机过来，刚好让日本空军表现出自己的强大实力出来，好好的让华国人看看！

　　八百多架先进战机，加上本土作战，对空防御系统的协助，还有海上战舰的配合，日本人觉得，缅甸的战机，就是来送死的。

　　不得不说，合众国方面很不够义气，他们撤军之前，并没有仔细告诉盟友，他们撤军的真正的原因是什么。或许在他们心里，想着也让日本人吃吃亏，要不然，最后的战报是合众国两大军事基地被攻陷，日本却因为知难而退，一点事情都没有，那合众国的面子不是掉的更大？

　　不过哦合众国也想不到，缅甸竟然如此彪悍！敢直接派几百架飞机攻击日本本土，这也是他们没有及时告诉日本缅甸战力的一个原因所在。


第二百九十章 核弹来袭！

　　即使日本的军事发展，因为作为二战战败国，而被限制，但是因为日本的财力和科技，就算是这样的情况下，也能登上世界一流军事强国的行列。

　　攻击这样一个军事强国的本土，而且是突然性的攻击，即使世界霸主合众国也不敢如此贸然。当初的伊拉克战争，合众国也是谋划了很久，先采取国际封锁制裁的手段，让伊拉克的军事力量大大退化，才敢攻击伊拉克本土。

　　缅甸这样的一个人们眼中的军事小国，竟然敢攻击日本本土，恐怕说出去，除了缅甸的知情人，没有其他人会相信。

　　两倍的音速，这种速度是非常快的速度，相当于两秒钟就跑了一公里，一分钟就是三十公里！

　　在日本战机的显示屏上，显示着缅甸的战机已经靠近了，八百多架日本的战机马上加大马力，冲着缅甸的战机迎了上去。

　　同时，地面上的地空导弹防御群，已经开始进行雷达锁定程序，准备开火。战舰上的导弹，也在进行同样的工作。

　　双方的战机在快速的接近，然后，震惊的一幕出现了！

　　在日本人的准备中，是能够目测到对方之后，用机炮射击缅甸的战机，毕竟每架战机上挂载导弹只有那么几枚。日本人有信心，他们性能超强的战机，能在空战中占据优势！

　　只不过，他们眼中还没有出现缅甸战机的影子，眼前就被一片白花花的光线遮住了。

　　一架架的日本战机，在这些超高强度激光束中失去控制，坠落，爆炸！

　　每一束激光束都准确的击中日本的战机，虽然看都没看到日本的战机！

　　简单方便的能量供应系统，还有最顶级的铝锂合金，让缅甸的战机负载量更大！这样一来，这些战机上就能够安装更多的先进电子仪器，高性能的计算机！

　　同样，在材料硬生生的超过当今世界最高水平一个档次的情况下，缅甸的战机的自动化系统非常的先进！这六百多架战机实现了信息共享，在超级计算机的安排下，几乎是完全自动作战的！

　　锁定了日本战机之后，激光炮在超级计算机的控制下，自动分配目标，自动射击！自动消灭敌人！

　　这些只需要指挥官做一个开火的指令就行了。

　　短短半分钟，日本战机全部被击中，在战机被击中，将要坠毁的时候，飞行员纷纷选择了跳伞，无数蘑菇状的降落伞，在空中飘荡！而底下的海面上，被不断落海的飞机砸出巨大的浪花，还有阵阵的爆炸声！和伴随着爆炸巨大的火花和袅袅升空的浓烟！

　　再过了十秒钟，那些背着降落伞，正在降落的日本飞行员们，才见到一群银白色的战机，从他们的头顶上轰然飞过！

　　很快，缅甸的战机就来到鹿儿岛的上空。鹿儿岛市，就相当于华国的一个省会城市。这样的城市，自然有防空系统。

　　在缅甸战机来到鹿儿岛上空的时候，底下的导弹，防空高射炮一起射击起来！

　　这些导弹，炮弹都不过刚刚飞起几百米，就被缅甸战机上的激光炮准确的命中，一个个火花在鹿儿岛市上空爆炸，很是好看。

　　这群战机直接飞过鹿儿岛市上空，看起来像是没有以鹿儿岛市为目标。

　　不够没有人注意到，一颗看起来很小，不过米来长的炮弹从一架飞的很靠后的战机上落了下来，朝着鹿儿岛市落去。

　　这样的一枚炮弹，从几千米的高空落下来，很不起眼。

　　很快，缅甸的战机已经飞离了鹿儿岛市的上空，这让鹿儿岛市的人暗暗的松了一口气，看来这群战机主要攻击目标并不是他们。

　　不过，十几秒钟之后，那颗缅甸战机长掉落的炮弹，已经降落到了鹿儿岛市上空五百米的高空位置，这颗炮弹突然爆炸了！

　　耀眼的白光闪亮了起来，将看到白光的人眼睛瞬间刺瞎！温度剧烈升高！城市中马上燃起了熊熊大火！半空中一朵巨大的蘑菇云升起了！伴随着这蘑菇云的扩大，是从爆炸中心开始，呈波纹状的不断倒塌的建筑！

　　核弹攻击！

　　能见到这一幕的日本人，心里都麻木了。时隔了八十几年，日本本土，再次被核弹攻击！

　　缅甸的战机丝毫没有停留，长崎，熊本，松山，高知，神户，大阪！

　　缅甸的战机在不断的扫荡着！扫荡着日本一个个大城市。在缅甸战机强劲的能源提供之下，这些战机根本不用担心失去动力的问题。

　　在激光炮和超级雷达，超级计算机的配合之下，那些地空导弹，防空高射炮弹，全部在空中被击中，根本连缅甸战机的毛都摸不到！

　　一朵朵巨大的蘑菇云，盛开在日本各大城市的上空。

　　将日本省会级的城市全部轰炸一遍，丢下了三十几颗核弹，缅甸战机才返航，飞回缅甸。等到世界一片哗然，都在大肆职责缅甸的军事行为的时候，已经是两三个小时之后的事情了，这些缅甸战机早就静静的停在空军基地的机场上。

　　缅甸在这十几年中，早就成为一个开放性的国度，无数国家记者要求采访缅甸军方。在这样的要求下，林云直接召开了新闻发布会。

　　“请问你们挑起这场战争，目的何在？”一记者问到。

　　“挑起战争？这战争，是从日本人强杀华国渔民开始的，我们是被迫起来反抗的！”林云眉毛一挑，悍然答道，“我不过是反击而已！”

　　“你们大规模的使用核弹，这是反人类罪！”一记者大声抗议道。

　　“使用核弹？好像第一个用核弹炸日本的，是合众国国吧？这都过去百把年了，都没见人追究合众国的反人类罪，怎么合众国能用核弹炸日本，我们缅甸就不能用了？”林云笑着反问道。

　　“那是二战时期，和现在不同！”一位合众国的记者抗议着。

　　“战争就是战争！战争一旦打起，就是你死我活的局面，以最大限度的消灭对方有生力量为目的！”林云重重的说道“如果没本事，就老老实实的，别挑起战争！”

　　“还有！接下来三个小时之内，我希望听到日本投降的公告，等待着我们的审判！要不然，我不介意再来一次轰炸！”林云阴阴一笑“如果再来一次轰炸，就不是一个城市一枚这么简单了。”

　　“魔鬼，战争罪犯！”两个日本的记者终于忍耐不住了，拿着手中的相机，就朝着林云砸了过去！

　　林云微微一偏身子，躲过了两个袭来的相机，马上站定了身子“将这两个袭击缅甸重要领导人的歹徒抓住，关押起来等待审核！”

　　缅甸的强硬态度，震惊了整个世界。

　　缅甸的战斗力，也震撼了整个世界！

　　当得知日本所有大型城市全部遭受到核弹攻击的时候，本来已经在谋划报复缅甸的合众国军方颓然的放弃了。

　　他们推演过，载着核弹的缅甸战机，在机载激光炮的防护下，想要轰炸合众国的城市，也不是很难的事情。

　　合众国即使同时发射出几千枚导弹来防护，但是也没有把握，在缅甸战机飞临城市上空，丢下核弹之前就将缅甸的战机全部摧毁！

　　这时已经是二零三三年了，合众国确实有同时发射几千枚导弹的能力，但是这些导弹分布在合众国全国各地，想要同时达到同一目的地，也有很大的难度！

　　而且，合众国也没有几次能同时发射几千枚导弹的能力！

　　当然，缅甸也不会贸然去攻击合众国，这个时期的合众国，比起二十年前，实力要强大很多，就以战舰为例，虽然激光炮不多，一只航母编队只有十几台激光炮，但是电磁炮已经成为常规舰炮了。

　　如果缅甸去攻击合众国本土，虽然也可以带来很大的伤害，但是在合众国众多路基导弹，战机，战舰，以及太空武器的联合打击下，损失不小。

　　同样，在得知缅甸战舰，战机上都有大量激光炮武器之后，合众国也会派遣战机，发射导弹攻击缅甸本土。

　　连飞机上都安装了激光炮，恐怕缅甸用来防护本土的激光炮数量更是达到了一个惊人的数量！派遣战机过去轰炸，不过是送死罢了。至于发射导弹，一样会在半路上被轻松拦截。

　　相对于合众国的态度，日本则是在林云发布会两个小时之后，宣布战败，向华国和缅甸投降。

　　日本敢不宣布投降么？

　　到了这个时候，合众国不敢插手，其他的国家就更明哲保身了。而现在的日本，还能承受一轮核弹攻击么？

　　在日本宣布投降之后，缅甸的要求再次提了出来：承认吊鱼岛是华国固有的领土，给予琉球独立的身份，战争赔偿一万亿美金。

　　“战争赔偿就算了吧。”华国领导人听见缅甸的要求之后，参合了一句。

　　“你们不要求赔偿的话，那就全部赔偿给我们缅甸了。”听了华国方面的意见，黄涛淡淡的说道“战争赔偿，这是必须的，当年中日甲午战争的时候，我也没见日本说，赔偿就算了啊！”


第二百九十一章 三种特殊材料

　　缅甸的核弹个头虽然小，但是威力却不小，当量相当于十万吨级，是广岛上空爆炸的小男孩的六倍威力。只不过，现代化的都市面积都很大，一颗核弹，摧毁不了一个大型城市。

　　就拿东京为例，一颗核弹，不过摧毁了市区的十分之一的面积而已。缅甸的核弹很奇怪，能产生巨大的冲击波和高温，但是没有核辐射，这样一来，辐射云的伤害效果就没有了。

　　十分之一的面积被摧毁，但是东京还能保持大致城市功能。

　　即使是这样，全国大城市全部被轰炸了一遍，这样的损失也让日本有种跌入地狱的感觉！

　　首相刚刚宣布完投降，一口鲜血就喷了出来，不省人事，马上被送往医院急救。被打成这样，无法还手，被迫宣布投降，这样的压力，让身为日本首相的田纪夫根本就受不了！

　　代理首相在接到缅甸和华国的要求之后，顿时就傻眼了。

　　割让土地，承认一部分领土独立，然后还要赔偿，这不完全是玩我们么？

　　“抱歉，我们很难接受这样的条件！”代理首相说道。

　　“你们有决绝的权利，但是我不介意，再来一次轰炸！”黄涛冷冷的说道。

　　“你们这是敲诈！战争敲诈！”代理首相急的吼了起来。

　　“是的，我们就是敲诈，”黄涛笑了起来“落后就得挨打，难道阁下忘记了当初的马关条约，忘记了当初是怎么入侵中华大地的么？怎么现在被打败了，就不敢承受后果了？”

　　“你！”代首相气的说不出话来。

　　“我说了，不答应就再打一场，我给你们喘息的机会！你们的外汇储备不是挺多的么？一万亿美金，应该不是很大的金额吧？”黄涛说道“我不介意，将你们这群岛民从地球上彻底抹去！”

　　敢不答应么？

　　事实是，日本第三天就签订了相关条约。辱国丧权，总被灭国要好点，在现在日本人的眼中，还真没有缅甸人不敢做的事情。

　　第四天，缅甸宣布了一件重大的事情。

　　缅甸生产出来了三种特殊的核金属。

　　特殊镭，这种特殊镭制成的医疗器械，能够更有效的杀死癌细胞，但是不会产生对人身体有害的辐射效果。即使是晚期癌症患者，通过这种医疗器械的治疗，也能有百分之九十五以上的概率被治愈！没有治愈的，那纯粹是因为身体素质已经太差了，扭转不过了。

　　特殊铀，能够通过简单的装置，产生强劲的电能！同样，这样的核金属也不会产生核辐射，完全不用担心核电站的安全问题。

　　特殊钚，能够制造出威力强大的核弹，但是这种核弹又不会产生核辐射，不会让被摧毁的地方，承受长期的核辐射的后果，不会对环境造成持续性的伤害。

　　缅甸宣布，能够治愈各种晚期癌症的医疗器械，开始放开对外出口。

　　特殊铀，不会对外开放，但是缅甸答应，只要对方愿意，缅甸愿意派遣工作人员去对方国家建厂，收取低价格电费，减轻各国的能源压力。在适当的时机，缅甸也会开放车载，船载，机载小型的核动力装置。但是为了保证这些东西不会被广泛应用在军事上，缅甸除了能帮助建立发电厂之外，不会对外开放。

　　特殊钚，对不起，这是战略原材料，我们要留着自己用。

　　这三种新型特殊的金属被公布出来，马上引起全世界范围的轰动！

　　特殊镭的出现，可以挽救千千万万人的生命，让人人闻之色变的癌症，变成了普通的疾病。

　　特殊铀的出现，马上被寄望于解决能源危机的新型原材料，虽然缅甸只是答应可以在各国建立核电站，即使是这样，都能让全世界紧张的能源问题，为之大为缓解！

　　至于特殊钚，有核弹的国家不在乎，没有核弹的国家也知道，即使缅甸愿意给，那些核大国也不会让他们拥有的！

　　只不过这样一样，就没人知道缅甸有多少的核弹头。猜测之中，肯定是个海量数字，要不然，也不会轻易就在日本投下三十几颗核弹头了。

　　同样，缅甸对合众国也提出了要求。

　　“我希望你们将军队撤出东南亚，这是我们的地盘。”黄涛毫不客气的对合众国的总统说道“当然，你们也可以继续经营在东南亚的军事基地，但是你们得做出再次被摧毁的后果。”

　　对于黄涛近乎恐吓的语言，合众国默然了，然后默认了东南亚是缅甸的势力范围。趁着新加坡和菲律宾的军事基地被摧毁，直接宣布放弃了这两个基地，这样的借口，看起来也不是很丢脸。

　　作为一个崛起的大国，缅甸提出这样的要求，是很正常的。就像是合众国将中美洲看成是自己的后院一样，容不得别人插手的道理是一样的。

　　合众国的退让，日本战败签订耻辱的条约，还有缅甸三种新型材料公布于世，让世界知道了，缅甸的国力，已经达到了一种难以想象的地步！

　　最起码在武力上，大家都心知肚明，缅甸打了合众国两个军事基地，合众国屁都不敢放，还让出了东南亚地盘。

　　一仗成名！这一仗之后，将没有人再会想到在缅甸头上打主意。

　　这就是曾荣想要的结果！

　　几个月之后，世界的形式再次稳定了下来，不过世界的格局却是起了非常大的变化。在国际上，缅甸成为同合众国平起平坐的国家。虽然缅甸懒得去争什么联合国常任理事国的位置，也懒得对国际事务发表什么看法，但是很多事情，相关国家和组织都会考虑到缅甸的意见。甚至主动询问缅甸的意见。

　　天天喊着国与国之间，平等互助，但是实际上，仍然是看谁的拳头大！要不然当初合众国，怎么会想打谁就打谁？随便找点借口就开打。

　　世界格局稳定，缅甸正式上位，曾荣清楚，是到了进入传承之地的时候了。

　　在进入传承之地前，曾荣还要交代一件事情。一件他从没有和人说起过的事情。


第二百九十二章 大海漂移

　　自从胡敏退下职务之后，曾荣早将一家迁出了繁华的缅甸首都。

　　距离首都二十几公里的地方，有一处面积不小的军事禁地，这里其实就是曾荣一家所在。当然，这里也确实是驻军了的。一个加强团驻守在这里，还配置了上百台激光炮。

　　除此之外，飞蛇小队的基地也在这里。

　　如此严密的防守力量，当然并不是专门保护曾荣一家的安全。曾荣一家人，个个都是改造了基因的超级高手那个级别，只要不是被导弹攻击，基本不可能出现意外。

　　这么多的军事力量，主要是保护黑宝产出的特殊金属，这是缅甸的立国之本！两条已经化为蛟龙的大蛇，都在这一块区域的地下栖息。

　　不得不说，曾荣挑选的这块地方，环境确实不错，缅甸多山，而且雨水充足，同样多水，这片别墅，就是依山傍水建造的，环境清幽。

　　这里除了曾荣一家，就没有其他的人，因为曾荣的父母都在，大伯大婶也在，而且张韵一的妈妈也在，像做饭之类的家务事，这些妇女们都习惯了，根本就没有请佣人。普通人在这里，会非常不习惯的，因为会见到很多神奇的东西。

　　就比方曾荣的小孩，不过三四岁的年龄，能一脚踢飞上千斤的巨大石头！

　　很奇怪，曾荣改造了基因之后，和一群改造了基因之后的妻子生下的小孩，根本不用再用珠子来改造基因，生下来就具备各种神奇的力量！

　　这种家庭式的隐居生活，曾荣一家很享受，根本没想要外人参与进来。对这群已经脱离了普通人类范畴的人来说，外面的生活，基本没什么吸引力。如何快速再次改造基因，达到曾荣现在的高度，才是他们的兴趣所在。

　　而这一天，曾荣让自己的母亲和岳母带着几个孩子，让其他人跟着到了房子后面。

　　转过这片建筑，行走两三百米，就能见到一百多米高的山上，一条瀑布飞落下来，砸进山底的水潭之中，而水潭的另一边，溢出了的水形成一条小溪，婉然沿着曾荣一家住处欢快的流淌着。

　　带着众人来到水潭边上，到了水潭边上之后，曾荣就站住了。心中一阵阵的感慨。

　　“一直以来，有一件事情我一直没有告诉你们。因为我怕说出来，你们相信不了。”曾荣说道。

　　曾荣开口之时，没有人开口打扰，即使在场的许多人是曾荣的长辈。因为他们都知道，曾荣才是这个家庭的核心，这个国家的核心。

　　“我能控制一条奇异的生物，甚至可以说，那就是另外的我，我的意识就是他们的意识，他们的意识就是我的意识。”曾荣说道。

　　随着曾荣的话说完，山壁一阵微微的晃动，紧接着，无数的石块掉落在水潭之中，一条浑身鳞甲黝黑，但是有泛着点点金光的蛟龙从山壁中蜿蜒飞出！在曾荣的头顶不断盘旋飞舞，看得众人心神激荡，仿佛置身与玄幻大片中一般！

　　这条蛟龙就是小黑宝，而黑宝，曾荣另有安排。

　　即使这群人已经超脱了普通人的范畴，但是依然被这条体长超过一百米的蛟龙给震惊住了，如果不是曾荣前面的一番话，知道这条蛟龙其实就是曾荣，这些人恐怕会忍不住上去争斗一番，或者是直接跑路了。

　　“他以金属为食物，金属通过他们的身体再排泄出来之后，就变成我们独有的特殊金属了，他们才是黑宝特种金属公司的重中之重！”曾荣说道，“而且，等我去了传承之地之后，你们有什么事情要和我商量，可以进入那个山洞，告诉这条大家伙就行了。”

　　这才是曾荣最重要的交代，进入传承之地之后，曾荣也不知道多久才能出来，但是曾荣不想完全断绝和外界的联系，小黑宝，就成了曾荣在传承之地中，联系外界的最好手段！

　　这件最重要的事情交代完了之后，曾荣终于踏上了前往传承之地的道路。

　　早在起源之地，拉姆就告诉过曾荣，去传承之地之前，最好安排好一切再进去，因为进入传承之地之后，传承没有结束，就不能出来。在里面一呆就是几百年，几千年都是可能的。

　　即使是这样，曾荣仍然坚定的要前往传承之地，再那里，曾荣才能在现在的环境中，获得进一步的长进！人生的目的，本就是不断的超越，不断的完善自己！

　　几天的无限不舍，和无限的缠绵之后，曾荣乘坐一艘很是普通的帆船，带着黑宝上路了。

　　传承之地，是个曾荣熟悉的地方，这个地方，就是神秘的百慕大。

　　如果要说地球上那个地方最神秘，肯定就是百慕大了。自从大航海时代以来，数以百计的船只和飞机在这里神秘失踪。

　　更为神秘的是，不少失踪了几十年的船只再次出现之后，船上船员竟然还浑不知已经过去了几十年。

　　而通过科学仪器测试，也表明这些人的生理状态，还是保持在他们失踪的那个时候！也就是说。

　　也就是说，在他们感觉不过眼前一花的时间中，这个世界其实已经过去了几十年！

　　更神奇的是，前苏联一艘潜艇在这里潜游，一分钟之后浮上水面，却在仪器上发现，已经在一万公里之外的印度洋！

　　而这对世界而言，不过一分钟的时间，对他们而言却是过去了二十几年！中年的汉子不过一分钟的时间，就成了老年人！

　　而这次曾荣的目的地，就是这号称地球上最神秘的地方。

　　帆船下面，有一条长长的铁索，黑宝抓着这条铁索，快速的游向太平洋。当然，曾荣完全可以搭乘飞机，不过现在的时间对于曾荣来说，很充足，而且，搭乘一艘不大的帆船，漂移在海上，也是十分难得的经历。

　　浩瀚的太平洋，让曾荣心情很舒畅，晚上神秘宁静的大海，如果是一个普通人在此刻，肯定心生巨大的恐惧，但是曾荣却不会，这一切，对曾荣而言都是难得的美景。

　　有黑宝在，在这个地球上，还有什么能让曾荣害怕的？

　　即使曾荣单独一个人，也完全能够应付海上出现的一切情况。


第二百九十三章 融合分身

　　帆船的速度很快，不过曾荣是直线奔向巴拿马运河，走的不是常规航线，并没有被人发现，这艘普通的帆船快的不同寻常。

　　这艘帆船拥有一切合法的国际证明，穿过巴拿马运河的时候，虽然引来不少奇怪的眼光，但是也没人盘查。

　　毕竟这个世界上狂人多，驾着帆船横渡大洋的人，不止曾荣一个，很多冒险家都干过这样的事情，他们寻求的就是刺激！

　　穿过巴拿马运河，很快，就来到著名的加勒比海。曾荣没有停留，直往百慕大神秘大三角地带而去。

　　起源之地虽然在曾荣离开之后，因为压制不住地球本体意识的反噬，而崩溃毁灭，但是拉姆留在曾荣脑海中的坐标，却是异常的清晰。

　　停留在那片海域之上，曾荣静静的等待着，拉姆说的不可能有错，这一片海域上，海底的传承之地在不断的扫描着，寻找合适的传承者，然后传送进去。

　　二十分钟之后，一股奇怪的力量覆盖在曾荣和黑宝的身上，很快，曾荣和黑宝感觉身体一松，就出现在一个奇怪的空间之中。

　　传承之地，终于进来了。

　　“终于等到你了，曾荣。”就在曾荣进入传承之地的时候，一个温和的男声响了起来，以为看起来很有亲和力的大叔站在曾荣的面前了。这男声口中说出的是非常正规的普通话。

　　这是一个奇怪的空间，远处有山，近处有树木葱郁，还有几头曾荣没见过的动物在跳来跳去。

　　“这里就是传承之地？这是海底么？竟然还有花草树木！”曾荣呆住了，难道这里就像是小说中一样，自成一界？

　　“呵呵，其实这些都是虚幻的，主人们离开故乡太久了，只能虚幻出这些东西来，排解乡愁。”这个温和的中年人笑着说道。随手一挥。顿时，周围景象都不见了，这个时候曾荣才能见到真实的情景。

　　巨大的空间，周围都是冰冷的金属体，还有各种仪器，空间两侧看起来有无数的房间，柔和的光线从顶上洒落下来，让这里如同白昼。

　　“那你的主人们呢？还有，你怎么知道我叫曾荣。”曾荣马上问了一句，如果能亲自和莫拉姆星人交流，无疑也是件不错的事情。

　　“很不辛，最后一个主人，在五千年前，离开了这个世界。”这个中年汉子悲伤的说道“驻守在起源之地的拉姆。在他毁灭之前，已经将关于你的信息通知我了。接下来，你就是我新的主人，我是莫拉，新主人，我只是一个智能生命，希望主人不要嫌弃。”莫拉说道。

　　“好吧，莫拉，请告诉我，传承之地里面，我应该做些什么。”曾荣问道。

　　“让我用做简单的语言就是，新主人，传承之地里面，你要成为一个强者，才能出去。”莫拉说道，眼睛看向黑宝，莫拉的眼睛中露出疑惑的神情。

　　“那条金属生命，难道就是拉姆口中，让主人具备金属生命特征的东西么？”莫拉问道“这条金属生命，和主人有什么关系？”

　　“哦，是这样的。”面对莫拉，曾荣倒不用隐瞒什么，而且，曾荣也想通过莫拉更好的了解黑宝，一番解释之后，莫拉终于明白了黑宝和曾荣的关系。

　　“分身！想不到主人你现在就拥有了一个分身！”莫拉惊喜的差点喊了起来。

　　“拥有了分身，对我有很大的好处么？”曾荣连忙问道。

　　“是的，主人，请容许我现在详细给您介绍一下，我所知道的，宇宙中的强者划分标准！”莫拉认真的说道。

　　“只要修炼到了掌控者的境界，就能称之为强者了！”莫拉兴奋的说道。

　　“那我现在是什么级别？”曾荣问道。

　　“主人的第一次基因改造，只能算是被改造成正常的莫拉姆星人的强度，第二次在起源之地完成任务，完全吸收了那颗珠子的能量，算是完成了觉悟的过程，拥有了修炼宇宙原力的资格。”莫拉解释着说道，“修炼宇宙原力，只能增加修炼者的力量，速度，和改造修炼者的身体素质。主人现在的阶段，是一滴宇宙原力都没凝结，只是具备凝练宇宙原力的阶段。”

　　“当修炼者身体中的宇宙原力凝练到一定的数量，就会产生进一步的变化，这些原力将会互相吸排斥，这些吸引排斥之力，将一滴滴宇宙原力化成雾状，当宇宙原力化为雾状的时候，这个时候，修炼者身上将会出现特殊的能力，比方能够操控温度，能够掌握生命，能够掌握毁灭之力，能够掌握灵魂之力等等，到了这个层次，修炼者就能称之为掌控者，正式踏入强者之路！”

　　“拥有分身的好处就是，主人在凝聚出宇宙原力的时候，可以将宇宙原力转移到分身的身上，然后在即将突破的时候，将宇宙原力全部收回，这样一来，主人在突破到掌控者的时候，实力将比一般刚晋升的掌控者强很多，而且发展的潜力也要大很多！”莫拉解释着说道。

　　“基础打的越牢固，后期的发展性就越大，在宇宙中，天才有三种，一种就是宇宙原力滴天生比一般人大一些的，一种就是凝聚的速度快一些的，而另外一种就是，拥有分身的！”莫拉说道。

　　“一具身体里面，只能容纳八十一滴宇宙原力，这个数量是恒定的，不管任何种族，甚至任何形态的生命都是这样的，宇宙规则要保持它的公平。但是，它同样会青睐一些种族，比方罕见的魔影一族，他们种族在成人之后，有很小一部分人会自然而然的拥有一个分身，这样的天赋，就让魔影一族成为宇宙中的高等种族！族中产生了无数强者！”

　　“真是想不到，在这个星球上，我们的选中的传承者，竟然是个拥有着分身的幸运者！”莫拉兴奋的叫了起来。

　　曾荣却是微微一笑，并没有说出自己还有第二分身的事情。

　　“我真是太高兴了！原本在拉姆的介绍中，我以为你不过是有着一些金属特征的生命，但是却完全没有想到，你竟然是一个拥有分身的家伙！哦，对不起主人，请原谅莫拉的失礼，莫拉真是太高兴了！”这个智能生命的程序不知道怎么编写的，居然像正常的人类一样，表情，语言，感情十分的丰富！

　　“没关系，莫拉，对了，这样说来，能拥有分身的修炼者，是不是就非常少了？”曾荣笑着问道。

　　“也不是这样的，我给主人在说说修炼中的事情，主人就会明白了。”莫拉再次开始了认真的介绍“掌控者继续修炼，不断感悟自己拥有的那种神奇的元素能量，在雾状的宇宙之力中，将会产生一个固态小球体，这个球体，我们称之为星核。拥有了星核，就被成为星使，这是更高级别的强者。”

　　“星核可以分裂，当星核分裂到不能再分裂的时候，体内形成一个星系，一个到几十个小的星核围着第一颗星核有规律运转的时候，这个级别的高手，就称之为领主了”莫拉说道“到了领主的层次，强者才能修炼出自己的分身，分裂出多少小星核，就能拥有多少个分身！因此只要修为达到领主的层次，就必定拥有分身！”

　　“还有一种特殊的情况就是，当一位领主强者想要全力培养一个弟子或者后代的时候，会将一个自己的分身抹去一切意识，赐给那个打算全力培养的人，这样一样，也就有了人为的分身。”莫拉笑着说道“我想主人的情况，和最后的一种情况很相似。”

　　“将宇宙原力转移到分身身上，需要能和分身合二为一才行，让分身和本体融合，然后再分离，自然就将宇宙原力放在分身的身上了，我看主人应该没有这个能力。”莫拉说道“不过没关系，当年我们莫拉姆星文明的缔造者，巴布巴拉大人，就是一位拥有十八个分身的领主强者！当年他赐下了三个分身给立有大功的部下，为了让部下能够融合分身，他弄到了一本修炼融合分身的秘籍，刚好这本秘籍在我们的收藏之中，现在开起来，第一要任就让主人学会这一门功法啊！”

　　“当然要先学会这一门功法。”听了莫拉的话，曾荣心中大喜，想不到，这里居然有这么神奇的功法，如果能够让黑宝融入自己的身体里面，这种技能，简直就是曾荣的一大杀手锏啊！

　　曾荣深知，黑宝的战斗能力，远在他之上！如果能够一直将黑宝携带在身上，随时可以调出来处理各种事情，在黑宝的直接插手帮助下，曾荣绝对能够完成很多超高难度的动作啊！

　　“现在就开始修炼吧，将那本秘籍给我，我感觉我现在都有些等不住了。”曾荣笑着说道。

　　“好的，主人请随我来。”听到曾荣的话，莫拉恭敬的说道，在前面带路，莫拉朝着右边一排房间门口穿过，很快，就来到一间房子前停住了。


第二百九十四章 宇宙原力的获得

　　曾荣随着莫拉进了房间，黑宝则独自在外面。

　　四周的金属，对黑宝传来阵阵的吸引力，让黑宝有些难耐的感觉。

　　凭着直接，黑宝能感觉这些金属和地球上的金属有些不同，这里的空间极大，就表示建造这艘能够航行在星际的舰船也是十分的庞大！

　　如此庞大的体积，恐怕不是地球上任何一种金属，或者合金能够建造出来的，因为要造出如此大体积的舰船，所需要材料的硬度和韧度，都不是现在地球上金属材料能够胜任的。

　　制造这艘庞大星际舰船的金属，不知道吃下去会产生怎么的反应？黑宝心中想到。

　　就在黑宝心中想着这些事情的时候，突然感觉整个身体被一股神秘的力量拉扯着，很快，黑宝就知道，这股神秘的力量来自本体，曾荣。

　　身体一松，黑宝突然消失了。

　　在那间房间之中，曾荣却是感觉到胸口微微有些异状，拉开衣服一看，一条黑色泛着金斑的蛟龙，就像是纹身一样，纹在他胸口的地方。

　　意识微微感应，马上就能够在自己的身体中，感觉到黑宝的存在！

　　“这功法，怎么回事啊？太神奇了吧？”曾荣看着莫拉问道。

　　在莫拉的指引下，曾荣找出了一张卡片，按照莫拉的指引，将意识集中到卡片的身上，这卡片就消失不见了，然后曾荣只感到脑子微微一晕，就学会融合分身的技能。这也太神奇了吧？

　　“主人有所不知，在修炼上，分为功法和技能两个范畴，功法需要一点点的体悟，但是技能却分为两种，一种也是需要慢慢体悟，勤加练习才能熟练的，但是有一种技能则是能够直接领悟。”莫拉说道。

　　“一些修为高的强者，可以将他们的技能拓印在特殊的卡片上，能让修炼者直接领悟，省去了学习这一繁杂的过程，而其中有些技能，就像主人刚才学习的融合分身之法，是一种只要学会了，就不用再勤加练习的技能。一些强者为了节省他们身边人的时间，所以就直接花大价钱，购买这种需要损耗精力拓印的功法或者技能卡片，让身边人节省大量的时间去修炼。”莫拉解释道。

　　“挺不错的。”曾荣笑着说道，看来不管在哪里，有钱就是好，只要有钱，就可以节省大量修炼的时间，这挺不错的。

　　虽然现在只要心念一动，小黑宝也能收到本体里面，但是曾荣却不能这样做。小黑宝，还要放在那里守护身边的人，以及产出大量的特殊金属。

　　在正式开始修炼之前，莫拉带着曾荣在这个巨大的星际巨舰上到处转了一下。了解到了很多事情。

　　莫拉姆星球，或者说莫拉姆星域的最强者，就是那个临死之前，将最后的莫拉姆人集中的星际巨舰给传送出来的强者，这位就以莫拉姆为名字的强者，是一个域主级别的强者，域主级别，是比领主级别还要强上一个阶位的强者。是领悟到了时间奥秘的强者！

　　莫拉姆星域的人运气很不好，竟然被传送到了银河系这样一个奇怪的地方。普通人还好，那些强者却都被奇怪的能量制约，死亡更加快速的降临了。

　　好像这个奇怪的地方，特意在克制着莫拉姆星域的人一样。

　　不过幸好，他们还有先进的科技。在强者们全部陨落之后，他们不敢修炼，只能采用科学的方法，竭尽心力的要将莫拉姆文明，血统延续下去。

　　然后，他们就想到了血脉嫁接这样的办法，让地球上的生命，慢慢的接受莫拉姆星域人的基因，只不过，他们最后发现，只有一种猿类，才能接受微弱的莫拉姆星域人的基因，而不被那股神秘的力量克制。

　　就这样，人类慢慢产生了，身体中慢慢蕴含了越来越多的莫拉姆星域人的基因。

　　同样，他们检测到了，地球竟然是个拥有自己意识的星球，在地球人身体中莫拉姆基因达到一定的程度，就能够靠着吞噬地球的本体意识，从而快速进化，身体中能接受改造的基因越来越多！

　　他们的目的就是，能出现一个觉醒了的，能够领悟凝练宇宙原力的地球生命，进来传承莫拉姆星域的文明！他们不甘心，一个辉煌了几千万年的文明，就此消失在历史的长河之中！

　　几百万年来，因为不能修炼而不能延长寿命，只能靠男女之间的生理本能繁衍后代，慢慢延续。到了最后，因为血缘越来越近，最后导致丧失了生育能力，最后一个莫拉姆人，在五千年前离世了。

　　只不过幸运的是，他们留下的智能生命，等到了他们想象中的那一天，一个觉醒了的，融合了莫拉姆星域人的曾荣，而又不受银河系中怪异能力克制的智慧生命，出现在他们的星际巨舰之中了。可以接受他们的传承，将莫拉姆星域的文明传播出去。

　　当曾荣进来之后，想要出去只有一种途径，就是曾荣修炼到掌控者的境界。到了这个境界，就会触发自动传送功能，将曾荣传送出去。

　　达到了掌控者的境界，修炼者才能在星际间遨游，才有自保的能力。

　　“这不合理吧！万一将我传送一个荒凉的星域之中，或者是你们所说的宇宙死地之中，那我不是直接就挂了！”曾荣马上想到了一问题。

　　“你放心，肯定是一个有生命存在，适合生命成长的星球。”莫拉听见曾荣的担忧，笑着说道。

　　“传送之中，能引动神秘能量，目的地会随机选择某个有生命的星球。”莫拉说道“虽然有的星球上确实可能存在恐怖的原始生命，但是请放心，那样的星球太少了，百分之九十点九以上，是会将你传送到一个存在文明的星球上的。”

　　“那还行。”曾荣送了一口气，继续问道“莫拉，根据你记忆中的资料，我想要达到掌控者的境界，应该要花多长时间？”

　　“第一滴宇宙原力的凝集时间最长，一般是一百到五百年之间，之后会越来越短的。按照我们莫拉姆星域留下的详细资料，所有能够晋升到掌控者修为的修炼者，平均用时按照你们地球上的时间计算，是两千四百八十三年。”莫拉认真的说道。

　　“这么长时间！”曾荣一下子就蒙住了，两千多年，全部用来修炼，这种枯燥的生活，让曾荣有种想要抓狂的感觉！

　　算来算去，曾荣现在出现在这个世界上，而不过是四十几年的样子，即使曾荣已经超越了普通人的范畴，但是也难以想象，两千多年枯燥的修炼生涯，将是怎样的一种难捱！

　　“算了，既来之，则安之吧。”曾荣心中想到。

　　只不过，莫拉后面又来了一句话。

　　“主人拥有一个分身，我想还要凝练出放置在分身身上的宇宙原理，已经我估计主任至少将要修炼三千年以上。”莫拉说道。

　　“哦，好吧。”曾荣有点无力了。

　　幸好还有一个分身在缅甸，要不然，这三千年可真是无聊的紧啊！曾荣心中想到。

　　“主人，这是我们手中能有拥有的最好的凝练宇宙原理的功法，我想有了这种功法，大概能减少一半的时间吧。”莫拉笑着说道，指着贴着墙上的一对卡片之中的一张说道“功法也有不同的等级，特级功法，一级功法，一直到九级功法。排到越靠后的功法修炼的效果越差，这种凝练宇宙原理的功法是二级功法，相当的不错了。”

　　“如果有特级功法，那不是修炼的速度能快很多？”曾荣问道。

　　“那肯定，不过特级功法，即使是莫拉姆大人，也没有见到过，更何况，特级功法，所需要的天赋也是惊人的！”莫拉说道“即使是二级功法，天赋差点的人都无法修炼的，你先看看，你能不能修炼二级功法吧。”

　　点了点头，曾荣将心神集中到手中的功法卡上。意识接触到功法卡，这张蕴含着二级功法的卡片消失了，一股意识进入了曾荣的脑海之中。

　　“想象你的意识就是一支笔，能够画出下面出现的图案。”一个威严的声音在曾荣的脑海中响起。

　　很快，在曾荣的意识中，出现一个浩瀚的星空，一根根线条出现在空中，这些线条不断的延伸，转折，弯曲。

　　一道，两道，十道，二十道……

　　一百道，两百道，一千道，两千道……

　　一副大致的图案轮廓出现了，随着笔画越来越多，这图案越来越清晰，越来越散发着一种古朴，神秘的气息来。

　　最后这些线条整整出现了一万二千四百八十根的时候，这图案才变成一个光点，散发着一股柔和之极的光来。

　　“用意识画出刚才的图案，差一点都不行，差一点就形成不了宇宙原力。”那个声音说道“这种过程成功一次，就表示能获得一点宇宙原力，如此循环十二万四千八百次，第一滴宇宙原力液体就形成了。”

　　意识中的星空不见了，声音也不再响起，但是整个用意识画出那一副图案的过程却是深深的烙印在曾荣的脑海之中，一点都不会出错。


第二百九十五章 神秘第六人

　　静静的坐在莫拉分配出来的修炼的房间中，曾荣开始了修炼的过程。

　　一万两千多根线条组成的图案，最复杂的地方还不是繁杂，而是这图案还是立体的！这就让完整的用意识按照记忆，完成的走一遍过程变得很艰难了。

　　这当中还不能出现一点差错！错了一点就得重新再来。

　　幸好功法卡是直接将功法传授下来，曾荣接下来要做的，就是不断的熟悉用意识演化那个图案的过程，当演化的熟练度越来越高，修炼的速度也会越来越快。

　　即使按照烙印在脑海中的记忆去演化，曾荣还是出错了好几次！花了一整天的时间，曾荣竟然一副图案都没有完成！

　　演化如此复杂的图案，而且是立体的图案，需要的是绝对的注意力！

　　第三天，曾荣甚至都忘记了两个分身的存在，全神贯注的沉浸在演化图案之中。终于，随着曾荣最后一笔完美的收官，一副完美的图案第一次被曾荣演化了出来。

　　一团柔和的光点出现了，随即马上消失不见，但是曾荣能够明显的感觉出来，在他的小腹，也就是丹田之际，多了一点东西。

　　虽然就多了那么一点点，但是曾荣能清晰的感觉，自己浑身力量大增！整个人就像是突然得到了一种神秘的洗礼一般，感觉清新无比！

　　在曾荣沉浸在这种成功的喜悦之中，却不知道外面已经起了巨大的变化！

　　无限的星际，在一处无尽虚空之地，一个高大的汉子站在一头怪异的怪兽身上，这头怪兽长个一颗狰狞的脑袋，身体确是像海中的鳐，身体扁平，两侧展开巨大的圆形翅膀一般的肉翅，尾巴却更长，如同一条长蛇在不断的摇晃着。

　　随着那条尾巴的摇晃，整个空间就像是在不断摇晃一般，产生了阵阵怪异的波纹，一种能用眼睛看到的波纹。

　　“这大汉光着上身，浑身金黄，在光着的上身上，布满了奇怪的图案！这是图案不是画出来的，而像是浮雕那种，直接雕刻上去的一般，十分的奇异。”

　　这大汉和怪兽身后，是无尽星空，繁星点点，但是这大汉身前，却是一片无边无际的，如同迷雾一般的空间。

　　突然之间，这迷雾突然慢慢的晃动起来，如同微风在里面轻轻巧巧的吹拂，慢慢的荡动着。

　　“蛮荒宇宙中的宇宙原力终于被引动！蛮荒宇宙对高级宇宙的生命的压制力开始慢慢消散，我该去禀告主人，可以开始着手征服蛮荒宇宙的战争了！”这个大汉看着眼前的景象，喃喃的说道。

　　“昌离，我们该回去了。”大汉抬起脚，微微在怪兽的背上跺了一下。

　　“嘎吱，嘎吱。”这怪兽怪声叫了几下，一双肉翅快速扇动了几下，周围空间波动的更加剧烈了！

　　很快，怪兽连同怪兽身上的大汉身形也在这空间的波纹中震荡了起来，两三秒钟的时间，这一人一兽依然不见。

　　几道强大的意念在快速的沟通着，如果有人能够捕捉到这些意念，就会发现，这几道意念竟然能够跨越无数的星系沟通！

　　“蛮荒宇宙的宇宙原力被引动。”

　　“一场浩劫要开始了。”

　　“虽然是浩劫，但也是机遇，看来，又有无数的强者要陨落，无数的强者要崛起了。”

　　“不知道蛮荒宇宙最终能不能改变现在的格局。”

　　“很久了啊！不知道蛮荒宇宙中，能不能诞生出第六人出来。”一道苍老的意念传了出来。

　　感受到这股意念，所有的意念全部平息了下来。

　　第六人？这代表着什么呢？

　　曾荣还在地球上百慕大的海底，莫拉姆人的星级巨舰之中。他不知道，他所在地方，竟然被称为蛮荒宇宙。

　　更不知道，因为他第一次引动这个宇宙的宇宙原力，虽然只是那么一点点，很微小的根本就不用计算的一点点。已经让这个宇宙发生了质的变化。

　　蛮荒宇宙的对外来生命的压制能力将会慢慢的消除，而无数对蛮荒宇宙虎视眈眈的各方宇宙势力，将会在蛮荒宇宙的压制力减少到他们可以承受的时候，进军蛮荒宇宙，开始掠夺，占领的征途！

　　有了第一次的成功，曾荣第二次的过程就快了很多，一天之内就完成了一次演化的过程。不过很快，在一天能够完成三次演化的时候，速度就停了下来，再怎么都提不上去了。

　　不过对这样的速度，曾荣还是挺满意的，一天三次，一年就是一千次出头了，那么曾荣就可以在一百年之内凝结出第一滴宇宙原力了。

　　按照莫拉的说法，莫拉姆星域人从觉醒开始，凝聚到第一滴宇宙原力的时候，平均大概是两百四五十年的时间。

　　“难道说，自己还真是个修炼的天才？”曾荣在心中想到。

　　在大致能够确定自己的修炼进程之后，曾荣心情很是不错，按照这样的速度，曾荣达到掌控者的速度，将会大大少于三千年。

　　三千年啊，三千年的枯燥修炼生活，曾荣想想都赶到有点头皮发麻，虽然在第二次基因改造之后，曾荣的寿命达到了三万年。

　　“莫拉，有没有可以和人直接用意识交流的技能？”曾荣说道。

　　在曾荣的身边，空无一人，但是随着曾荣的话语落地，旁边莫拉突然出现了。

　　在这个星级巨舰之中，莫拉是可以无处不在的，他本来就是一个虚拟的人智能生命，虽然能看见他，但其实也不过是个虚体的存在。完全是用光学效果显示出来的。

　　“有，不过想要和对方意识交流，有两个要求，第一是对方的意识要对你敞开，这样才能顺利交流。第二就是你依靠自己的境界高，强行将自己的意识灌输到对方的意识之中。”莫拉解释着说道。“所以，学会了这种技能，要小心使用，要不然，就很容易将对方意识抹去，让对方成为痴呆。”

　　“你放心了好了，我会小心的。”曾荣说道。

　　曾荣是要用直接的意识交流，将这种修炼的功法传给缅甸的身边亲人和亲信。

　　如果让小黑宝拿着笔之类的东西演示给他们看的话，那肯定是个让人绝望的效果。一万多条线条，组成一个立体式的图案，中间不容许出现一丝错误，小黑宝怎么可能在纸上演化出来？


第二百九十六章 龙盟

　　用意识交流的功法很简单，说白了就是将自己的意识形成脑电波，传输到对方的脑海之中。

　　而曾荣对这个的理解却不同，这明明就是一种教人怎么修炼元神立体的功法啊！在没有接触到莫拉姆星域一切的时候，能够元神离体，曾荣也就是见过秦始皇能达到这一境界而已了！

　　而现在莫拉让曾荣学习的技能，却是一下子就能让人元神离体。

　　对于莫拉姆星域人来说，掌握这个技能很简单，但是曾荣还是能看出来，想要掌握这个技能，首先要有强大的精神力，也就是意识！

　　还好，按照曾荣的理解，只要达到地球上化劲以上的修为，就能够达到用意识交流的门槛了。

　　“莫拉，没有觉醒的人，能不能修炼这种凝练宇宙原力功法啊？”曾荣在准备将这功法传授给身边人的同时，问了一下莫拉。

　　“可以，但是没有觉醒的人，修炼这种功法，基本上是没有什么用的。”莫拉解释着说道。“对于修炼者来说，先成为觉醒者，在修炼这样的功法，要好很多，可能成为觉醒者需要三五百年的时间。但是如果靠着修炼这种功法，可能得几千年都觉醒不了，只不过是白白的浪费时间。”

　　“那有没有让普通人觉醒的功法？”曾荣马上又问了一句。

　　“有的。”莫拉说道。

　　曾荣并不需要学会这些功法，只需要记下这些功法就行了。

　　通过小黑宝，曾荣将这三种功法或技能传授给了朱露等人。朱露等人早就是超级高手那种级别的存在，学习意识传递之法，自然是一点问题都没有。

　　让这些人学会了这种意识传递的技能之后，曾荣就发现，这种技能真是选对了，以后和这些人交流沟通，呆着地下就能够和这些人交流沟通了。

　　距离在一百米范围之内，能正常沟通，但是超过了这个距离，就不行了。而小黑宝的栖息之地，就在这片建筑的二十米深的地下。

　　觉醒感悟到宇宙原力的功法还好说点，但是那种凝练出宇宙原力的功法真是太难了！按道理说，朱露这些人体质达到了超级高手的地步，记忆力，领悟力都是非常强悍的，但是就是小黑宝传授的第一个人，朱露都是花了一年多的时间，才将这套演绎的过程准确无误的演绎出来！

　　而且还是在能够在意识中直接演绎给朱露看，直接印入朱露的脑海之中。要是按照地球上常规的传授过程，一笔一画的，在黑板上教，估计教十年都教不会。

　　教会了朱露，曾荣就让朱露去教其他人了，一传二，二传四，四传八，这样传起来还是挺快的。

　　至于时间，一年多的时间，对朱露这些人来说，真不算什么，而且觉醒了之后，寿命会更进一步延长。

　　时间一天天的在流走，对于普通人来说，光阴似金，但是对于曾荣这些人来说。时间，在这样的修炼阶段中，不过是一个个的数据而已。

　　对于曾荣来说，演化的过程越来越快了。

　　时间过得很快，一晃就是五年过去了。五年的时间中，曾荣一天能演化五次完整的图案。

　　五年的时间，远远不足让曾荣凝练出第一滴宇宙原力，同样，朱露他们也都没有觉醒，修炼的进展没什么。

　　当然，这五年也不是一点成就都没有，五年的时间中，整个东南亚都形成了一个类似欧盟的组织。只不过和欧盟不同的是，这个组织中，完全就是缅甸这边说了算。

　　十年之后，整个地球上的世界发现，东南亚联盟的科技，好像一夜之间，就攀上了世界的顶峰！甚至个人飞行器都出现了。

　　通过曾荣和小黑宝之间的意识共享关系，大量莫拉姆星域的先进科技知识被东南亚联盟人吸收。让这个新起的联盟科技飞速发展！

　　如此同时，这个联盟正式成为一个国家！

　　对于绝大多数人民来说，大一统是绝对是更好的情况！那些不愿意统一的国家，其实不过是少数权利家族，团队为了维护自己的利益，而故意拿着国家的藉口，来反对而已。

　　毕竟有句话叫做宁做鸡头，不当凤尾！

　　保持一个国家的体系，那么自己就是最高的统治阶级，大一统了，还得听从别人的安排。只不过，缅甸方面真正推行大一统的时候，这些家族，特权团体迅速就被瓦解了！

　　宇宙原力的凝聚，比曾荣想象中的要快。

　　在曾荣开始修炼的第七十八年零三个月又十三天，曾荣开始了第十二万四千八百次演绎过程，这是凝练出第一滴宇宙原力所需要的最后一次图案演绎。

　　随着最后一笔的完成，曾荣只感到随着那点宇宙原力进入丹田之后，哪里突然出现了许多许多的亮点，这些亮点都是以前进入到丹田之中的宇宙原力。

　　很快，这些光点凝聚在了一起，形成一滴散发着耀眼光芒的液体。

　　“这真的叫做一滴？”曾荣心中很是疑惑，在曾荣意识内视之中，这丹田之处的一滴宇宙原力，足足差不过一枚鸡蛋般大小啊！这样大小的液体，好歹也得叫一枚宇宙原力珠什么的吧？怎么在莫拉口中，叫做一滴宇宙原力呢？

　　第一百年，缅甸和华国正式成为一体，国名炎华。因为炎华的强大，和超出时代的科技和文化。炎华开始了针对全球文化输出的过程。

　　这一年，胡敏率先觉醒，开始凝练宇宙原力，断断续续的十年之中，所有得到基因改造的人，都开始了宇宙原力的凝练过程！

　　第一百三十年，炎华开始了征服世界的过程，不过两年的时间，地球被统一，炎华帝国正式成立。

　　在地球统一之后，人类开始在月球，火星上建立基地。

　　第一百五十年，黄涛，林云，启聪等人正式离开政坛，军界，开始将大部分精力放在修炼上，并且成立龙盟。

　　虽然曾荣不能出现，但是龙盟盟主，自然还是曾荣挂上了名。


第二百九十七章 未知的星球

　　龙盟以曾荣的亲人和亲信为核心，吸收适合修炼的人类为会员。培养出大量的暗劲和化劲高手。

　　除了暗劲和化劲高手之外，这些人之中，开始出现化劲之上的高手。

　　只要突破了化劲，将会得到觉醒的功法。除此之外，化劲之上的高手，还能得到和龙盟核心成员家族之间的联姻。成为龙盟的内部会员，享有和外围会员截然不同的待遇。

　　黑宝公司掌握在龙盟的手中，还有掌控着地球上各方各面的超级人工智能也在龙盟的控制之中，即使权利放了出去，也不担心控制不了世界的局面。

　　更何况即使龙盟的外围会员，在现实当中，都是能够掌控一方的大佬！地球，其实还是在龙盟，也就是朱露这些人的牢牢掌控之中。只不过为了专心修炼，将很多琐碎的权力给放出去而已。隐居幕后。

　　组建龙盟，这其实是曾荣开始实行优化地球基因的办法。挑选出适合的修炼者，再同已经具备了莫拉姆人基因的人联姻，下一代的基因就会出现大量优于一般地球人的后代。

　　这样一代代的慢慢培养和优化过程中，将达到逐渐将整个地球人优化的目的。

　　第两百年，火星上出现人类的定居点，大量的微生物，藻类正在快速的改造着火星的环境，在不久的将来，火星将会成为适宜地球人类居住的星球。

　　同样，星际航舰已经出现，不断的开始对太阳系各大行星进行科研考擦。这不同于以前的太空探测器，而是直接将科学家，航天员送上其他的行星上。整个太阳系的大开发时代开始了。

　　同样，曾荣试探着让黑宝和小黑宝也跟着一起修行，但是奇怪的是，这两条蛟龙好像十分的不适合修炼。就如同以前让黑宝修炼气劲一样，对天地之间的能量感应十分的迟钝。

　　“莫拉，为什么我的分身不能修炼？”曾荣心中有疑惑，就去找莫拉解答。

　　“这个是很正常的，动物的大脑，要比智慧生命的大脑结构简单很多，所以，他们在精神力的修为上，进展将会异常的缓慢。”莫拉解释着说道“兽类的觉醒时间，将比智慧生命漫长很多，不过等它们觉醒之后，大脑结构出现变化，开启了灵智，就能和智慧生命一样，正常的修炼了。”莫拉解释道。

　　听到黑宝和小黑宝还是能够单独修炼，曾荣才放下来心。如此一来，曾荣在本体修炼的时候，同时开始了让黑宝和小黑宝开始修炼觉醒。

　　曾荣进入起源之地的力量是两三万斤，达到起源之地的目标之后，力量增加到了二十万斤，而当曾荣体内凝聚出一滴宇宙原力的时候，力量达到了两百万斤！也就是千吨级的力量。

　　而后，每一滴宇宙原力的增加，都代表曾荣的力量又增加了一个千吨。按照这样的叠加法，在成为掌控者的时候，力量将是八点一万吨！这样的力量，是个十分恐怖的数据！而这只是纯粹的力量而已！

　　事实上，曾荣修炼的速度，大大的超出了莫拉的预计，甚至快到了莫拉难以相信的地步！第一滴宇宙原力凝聚花了七十八年，第二滴就只花了三十年，第三滴只花了二十八年。到了最后，速度竟然快到了只用两年就凝聚出一滴宇宙原力出来！

　　第四百八十三年，八十滴宇宙原力被凝聚出来，黑宝带着八十滴宇宙原力，单独去了一个房间修炼。

　　再过去了一百六十年，曾荣的身体里面又凝聚出了八十滴宇宙原力。只差最后一滴宇宙原力了。而在最后的三十年，黑宝和小黑宝前后觉醒，可以凝聚宇宙原力。这比莫拉所说的兽类想要觉醒，将是一个漫长的过程要快很多了。

　　而在龙盟之中，修为进展最快的竟然是张韵一！六百多年的时间，已经凝集起来了六十三滴宇宙原力！按照这样的速度，张韵一只需要一百多年，就能成为掌控者了！

　　而其他的人，最少的是曾荣的父亲，也凝聚出了四十八滴宇宙原力！

　　了解到这些人的进程之后，曾荣也是非常的奇怪，按照莫拉的说法，莫拉姆星域的人，想要凝聚起八十一滴宇宙原力，平均需要差不多五千年的时间，这是普通一个莫拉姆人的全部寿命！

　　但是对照自己这批人，恐怕从觉醒开始，到成为掌控者，平均时间也就是一千年的样子。难道说，地球人的基因，天生就适合修炼？

　　这些问题曾荣很想了解，但是曾荣问过莫拉，这些疑问，在莫拉的知识库中，也没有答案。

　　曾荣和黑宝的身体中，各有八十滴宇宙原力，只等双方再次融合为一体，曾荣就能突破到掌控者的境界。

　　只要曾荣达到掌控者的境界，这个空间中将会启动自动传送，将成为掌控者的曾荣，在第一时间传送到未知的地方去。

　　莫拉不急，因为莫拉知道，曾荣这次离开了地球之后，想要再返回地球将是十分困难的事情了。

　　曾荣也没拖很久，毕竟曾荣知道，还有一条小黑宝在，间接的说，其实曾荣会一直和地球在一起的。

　　两个月之后，曾荣心神一动，将黑宝融合进体内。

　　丹田之中的宇宙原力达到了一百六十滴，远远的超过了八十一滴！

　　在曾荣的意识内视之中，这些宇宙原力在超过八十一滴之后，互相疯狂的旋转，撞击起来，一滴滴的宇宙原力爆裂，最后形成了一团雾气！

　　当这团雾气形成，曾荣马上感到一股股怪异的能量在身体中延伸着！这些怪异力量的源头，正是那团宇宙原力形成的雾气！

　　就在这个时候，曾荣觉得浑身一紧，像是被无数的绳索绑住了一般，很快，全身一松，曾荣只感觉屁股一颤。竟然一屁股坐在了地上。

　　睁开眼睛一看，周围都是大概三米多高的树木，这些树木上长着一片片厚实肥大的树叶，每一片叶子就像是蒲扇那么大！

　　这种植物，绝对不是地球上的植物。曾荣知道，他已经被传送出来了，来到了一个他所未知的星球上了。


第二百九十八章 独眼兽

　　曾荣现在的力量，身体素质绝对不是一般的强！即使是这样，曾荣仍然被传送的强大力量，弄得一屁股坐在地上，只能说这股力量太强大了。

　　除了一身衣服，和融合隐藏在身体深处的黑宝，曾荣在没有任何其他物品。

　　按照莫拉解释的是，这也是考验的条件，要求曾荣完全靠着自己强大起来。不过巴布巴拉，也就是那位掌控者莫拉姆星系的域主大人，留下了一笔珍贵的遗产，只要曾荣能够达到星使的级别，就可以去取了。

　　领主？曾荣心中微微笑了一下，光是修炼到掌控者的境界，都花了六百多年时间。修炼到星使的境界，恐怕没有几千年的修炼，是不用去想的。

　　看来这几千年的时间中，要靠自己一拳一脚去打拼了。

　　关于这个星球，曾荣根本一点资料都没有，不过既来之则安之。曾荣站了起来，稳步的向前前行。

　　第一感觉，曾荣就是感觉这颗星球要比地球大！因为曾荣明显能够感觉出来，脚下传来的引力更大！

　　引力越大，就会导致两个结果。曾荣的速度会变慢，而力量将会得到加成！

　　这个星球十分的奇怪，曾荣走了将近十分钟，入目的就只有一种植物，就是那种几米高，长着绿油油，如同蒲扇大小的叶子的奇怪的植物。

　　十分钟的时间中，曾荣见到两头兽类，这兽类水牛般大小，不过身体确实瘦一些，线条看起来更有美感，类似鹿的体型。

　　这兽类身体以绿色为主，夹杂着橘色的条纹，一棵脑袋很是奇怪，嘴巴很长，耳朵很小，在进食树叶的时候，一条大舌头一卷，就能将一张蒲扇大的树叶卷进嘴巴里面。

　　而最怪异的是，当着兽类转头看向曾荣的时候，竟然只长着一只如同镶嵌在额头上的一只独眼！

　　眼睛是蓝色的，整个就如同一块清澈的蓝宝石。

　　这兽类长相怪异，但是见到曾荣，却是只看了一眼，就调转过头，继续进食树叶，看起来性格算是比较温和的。

　　再行走了几分钟，曾荣感觉到头脑有点晕晕乎乎的，查探一下身体内部，居然发现在身体里面，蔓延着一股淡淡的绿色怪异能量！

　　强力的宇宙原力马上从身体深处运行，在全身各处行走了一遍，那种清醒爽朗的感觉，再次出现在曾荣的感觉中。

　　仔细的体会一下，曾荣惊讶的发现，这里的空气，到处都弥漫着那种绿色的怪异能量，如果普通人吸收了一点进去，就会陷于昏迷之中，再也不会醒来。

　　在地球上的小黑宝，却是醒了过来，马上将曾荣进入了全新世界的消息告诉了朱露等人，意识相互传递，这些人都能通过小黑宝的意识空间，见到外星球上的奇异景色！

　　地球上的科技虽然全面继承了莫拉姆星域的科技，但是几百年的时间，还不足让地球人离开太阳系，地球上开启了星际时代，仅限于在太阳系范围之内。

　　而在太阳系中，适合人类生存的，也就是火星了。其他的地方，要不是太冷，要不热。根本不适合地球生命的生存。及时是月亮，也因为太小了，吸引力不足以阻止空气在太空中散逸，形成不了大气层，也不是适合人类居住。

　　第一次通过曾荣见到外星生命的样子，这些在地球上，很少有情绪波动的人都表现出了很大的兴趣。

　　穿透过及其遥远的距离。曾荣和家人们沟通交流，这让身在外星域的曾荣，心中突然生出一种久违的，家庭般的温馨感。

　　走出的步伐越来越坚定，曾荣知道，他冲出外星域，除了想要更高的力量和成就之外，也是希望能够让身边的受惠。带着大家一起往更高的境界冲击，甚至曾荣心中隐约觉得，莫拉姆人被灭的情况，未必不会发生在地球人身上，那么，保护自己最好的手段就是，不断的提高自己！

　　三分钟之后，曾荣已经走出了几十里路，突然听到前方隐约有叫喊呼救的声音！

　　在莫拉姆人星际巨舰上，曾荣学习了通过精神波动来了解对方的意识，因此，曾荣和智慧生命之间，根本不存在语言交流沟通的问题。甚至可以说，只要对方开口，精神开始波动，曾荣就能通过学习到的技能，第一时间掌握到对方的语言体系！

　　这种沟通交流技能，其实是经常星际穿越者的必备技能之一。

　　身子一晃，曾荣的速度快到了不可思议的地步，一串串残影在曾荣身后出现！曾荣的速度虽然不是随着宇宙原力一滴滴的增加而叠加，但是速度，在成为掌控者之后，也是快到了常人难以想象的地步！

　　出现在曾荣眼前的，是一副追杀和被追杀的场景。

　　一群十几个戴着面罩的大汉，手上提类似枪支的武器，在呼喊着快速的向前奔跑。这些身后是一群上百头的独眼兽类，这些被曾荣以为是温顺动物的，长着一颗蓝宝石般独眼的兽类，此时就像发狂了的公牛，狂奔的跟着那些逃跑的大汉身后。

　　不时有人回头用手中的枪射出一道黑色的光线，这光线打在独眼兽的身上，马上就出现一个深可见骨的伤口，不过很奇怪的是，这些伤口很快就愈合了。看到这一幕，曾荣心中很是惊讶了一下，能够自动愈合伤口，这独眼兽能力很强啊！

　　“啪”又是一下，一个独眼兽头部被击穿，这头独眼兽才轰然倒地！看来，这独眼兽头部是弱点了。

　　还没等曾荣反应过来，一只独眼兽吼叫了一声，独眼上射出一道绿光，绿光刚刚落在最后的一个大汉身上。

　　奇怪的一幕出现了，这大汉中了绿光之后，惨叫了一声，身体还在奔跑，但是整个身形在快速变大！

　　最后蓬的下爆裂了！扑倒再地，整个过程不到五秒钟的时间！

　　而更奇异的一幕是，这个到底死亡的大汉血肉模糊的背上，一颗树苗拱然而出，快速的生长起来！一晃眼的功夫，就长到一米多高。


第二百九十九章 兑换

　　见到同伴死亡，那群大汉更是狂命逃跑！唯一好点的情况就是，那独眼兽的眼睛射出来的光线，只有五米的射程，在双方速度差不多的情况下，想要快速杀掉这群大汉，不大可能。

　　不过看情况，这独眼兽的耐力肯定超过人类，被全部杀死，只是时间的问题了。

　　“大人！救命啊！救命啊大人！”一个大汉猛然看到一边的曾荣，脸上露出惊喜，大声的叫了起来。

　　见到这群大汉的喊救声，曾荣心中一动，马上腾空而起。

　　这是曾荣见到的第一批人类，救下这些人之后，曾荣要通过这些人，了解一下这个星球到底是怎么个情况。

　　这些独眼兽的力量和速度曾荣都看在了眼中，这种力量和速度，比起地球人是强了很多，但是即使是一般的莫拉姆星人都差了很多。

　　这样的兽类，对曾荣造不成一点伤害。

　　伸手拍在一头独眼兽的身上，一股强劲的劲道立即从曾荣的手掌上穿透进这头独眼兽的身体里面。

　　不过一瞬间，曾荣就将这头独眼兽的身体里面内脏全部震碎，和曾荣想的一样，在这样的全面打击下，这独眼兽根本没有自我恢复的能力，哄的一下就倒在地上，看起来就像是一滩烂泥一般，软软趴趴的。曾荣的力道，这独眼兽的骨头都被震成碎末了！

　　一道绿光射到曾荣的身上，曾荣并没有躲闪。

　　这样程度的身体，也蕴含不住什么厉害的能量。

　　那道绿光射到曾荣的身体上，曾荣没有马上将这些能量拍在体外，而是仔细的感受了一下，这股能量，就是这个星期上那股怪异能量的加强版而已，让曾荣脑袋微微有些晕眩。

　　全身原力流转，那些绿色能量马上被消除了。

　　曾荣的速度极快，一个个残影出现，一头头独眼兽被击毙倒在地上，剩下的那些独眼兽要不就是没反应过来，要是就是吓傻了，一时之间竟然都呆在原地。

　　曾荣毫不手软，不到十秒钟的时间，一百多头独眼兽全部瘫倒在地，有些还来不及断气的，在痛苦的张了张嘴巴。

　　等到曾荣杀完这群独眼兽，站在原地整整三秒钟的时间，那些大汉才醒悟了过来，一窝蜂的跑到曾荣的面前，一个劲的躬着身体，口中大叫“多谢大人救命之恩！”

　　“你们赶紧去把眼睛收集起来献给大人！”这群人中明显地位最高的一个汉子说道。

　　听了这个首领的话，其他的人马上取出锋利的刀，将独眼兽额头上的独眼给挖了出来。

　　“大人，这些碧眼兽都是您杀的，这些眼睛，您收下吧。”首领将那些如同蓝宝石般的眼睛装进一个袋子中，恭敬的递到曾荣的手边。

　　原来这独眼兽真正的名字，叫做碧眼兽。

　　“这眼睛有什么作用？”曾荣也不客气，接过这袋子，按照直觉，曾荣能判断出来，这碧眼兽的眼睛，应该挺有价值的。

　　“咳咳，”听见曾荣的话，这首领咳嗽了几下“这碧眼兽的眼睛，是制作修复液的重要原材料，非常值钱。”首领开始说道。

　　“嗯，我是星空游历者，刚好经过这颗星球，发现这里有生命，能详细帮我介绍下，这里的情况吗？”曾荣淡淡的说道。星空游历者，指的是那些在各大星系中游历的人。

　　“呵呵，好的大人，这颗星球叫做碧翠星，碧翠星上面的生物，就只有两种，一种就是这种树木，一种就是这种碧眼兽。这颗星球上面，几乎全部都是陆地，所有的水分都被这种树吸收了，有的也只是那种小型的池塘。”首领说道。

　　听见首领这么一说，曾荣看了看那些树木，果然，厚实巨大的树叶，看起来含水量非常的高。

　　“长期的进化过程中，其他的物种全部灭亡了，只剩下这种树木，和靠吃这种树木的碧眼兽了，碧眼兽眼睛释放的能量，能让这种植物快速发育，同时这种树木的叶子，也是碧眼兽最喜欢的食物。两种生物就这样在这个星球上，形成了最简单有效的循环。”首领解释道。

　　“碧眼兽散发的能量，对其他的生物，是致命的，这是我们在这里狩猎，必须带着面罩的原因，我们不敢取下面罩，绝对不是对大人的不敬，没有面罩，一分钟之内，我们就会失去知觉的。我们只是普通人，不是修炼者。”首领恭敬的说道。

　　“整个星球到处都是这种植物和碧眼兽，你们还能定居在这里？”曾荣想到了一个问题，问道。

　　“大人有所不知，我们其实是卡其星人，距离碧翠星很近。我们是通过传送点达到这里狩猎的，其实碧翠星除了蓝魅商会的据点，根本没有其他的人类定居点的。”首领解释道。

　　“蓝魅商会？”曾荣疑惑了一下。

　　“不错，蓝魅商会从领主大人手中买下了碧翠星的所有权，但是蓝魅商会没有那么多人手，长期驻守这里猎杀碧眼兽，所以他们在距离碧翠星最近的行政星球，卡其星上设立了传送点，让想要靠猎杀碧眼兽为生的人前来猎杀碧眼兽，然后再由他们统一回收碧眼。”看着曾荣手中的袋子，这个首领突然咽了一口口水，“一颗碧眼的价格，可以保证一家人一年的开销。”

　　听见这个首领的话，曾荣惊讶了一下，这碧眼兽的眼珠，倒是真值钱啊，虽然不知道具体的价格，但是想想一家人一年的开销，绝对需要很多物资。

　　很快，曾荣又释然了，和碧眼兽作战，这些人几乎就是将脑袋拎在手上，拿命去拼的了，这眼珠子这么值钱，倒也正常。

　　其实曾荣不知道的是，这些碧眼兽平时基本都是单独行动的，而且一只碧眼兽的活动范围非常大，也非常具有领土意识，平时基本只有在发情期，才能看到两头碧眼兽在一起，放在平时，这些大汉手中有杀伤力巨大的武器，十几个人对付一头碧眼兽，根本没什么危险。

　　只是不知道今天为什么就遇上一大群，一百多头碧眼兽！这要不是遇到曾荣，这些人就得全部交代在这里了。

　　“这样吧，给你们一人一颗碧眼，你们带我去传送点吧，我想去你们卡其星看看去。”曾荣打开了袋子，抓了一把碧眼出来。

　　“多谢大人，多谢大人！”首领大喜了起来。

　　平时猎杀一头碧眼兽，平均要花上十天的样子，每次前来猎杀碧眼兽，都得在碧翠星这种危险怪异的地方呆三个多月，才能保证这只猎杀小队每人分一颗碧眼，顾开一家人的生活开支，这一次虽然死了个人，但是好歹能快点结束这次糟糕的狩猎历程了。

　　十分钟之后，树林之中一个圆圆的，如同飞碟一般的飞行器飞了起来，快速的朝着碧翠星西方飞去。速度快的惊人。

　　一个小时候之后，飞碟降落在传送点。

　　传送点，虽然名字叫做传送点，但是在曾荣的眼中，这完全就是一个城市了。旅馆，酒店，还有各种商店，唯一就是住宅区少的可怜。

　　“我们将碧眼兑换了吧。”到了传送点之后，首领说道。

　　在一座高高的大楼的大厅里面，曾荣跟在首领的身后，排起了长队，大厅里面起码有上百个窗口，但是即使这样，每个窗口后面都排着长长的队伍。看来靠着猎杀碧眼兽为生的人还真不少。

　　半个小时之后，终于轮到曾荣了。

　　曾荣将一袋子碧眼倒在桌子上，里面的漂亮女性工作人员脸上马上露出奇怪的表情出来。

　　“先生只要兑换卡其币，还是宇宙币？”工作人员说道，曾荣听得出来，这语气中还带着一些尊敬。

　　能一个人猎杀这么多碧眼兽，工作人员很清楚，这个人肯定是个强者。至于这个强者为什么要来猎杀碧眼兽，这就是工作人员露出奇怪表情的原因。

　　像这种能一次性猎杀一百多头碧眼兽的强者，随便找个势力投靠一下，也比跑出来干这种苦活脏活强啊！

　　“宇宙币吧。”曾荣想了一下，说道。听得出来，卡其币应该是在卡其星流通的货币，宇宙币应该是能在更大范围之中通用的货币。

　　“好的，兑换宇宙币的话，要收取百分之五的费用，我们应该给你给你两千三百五十二块宇宙币，请问你放到你账户上，还是要现金呢？”这工作人员又问了一下。

　　听到两千三百多块宇宙币，周围的人刷的一下都看向这里。而刚刚兑换完卡其币的首领更是一脸的艳羡！

　　“现金吧。”曾荣说道，曾荣刚刚来到这里，哪里有什么账号。

　　“好吧，请稍等一下。”漂亮的工作人员笑了一下，将所有的碧眼收了起来，拿着一个袋子放在一个管子下面。

　　只见这个工作人员输入一个数字，马上就听见一阵噼里啪啦的声音，显然很多东西掉进了袋子里面，很快，工作人员将袋子递给了曾荣。

　　“宇宙币都在这里了，请点一下吧。”漂亮的工作人员笑着说道。


第三百章 天网

　　“谢谢了。”曾荣也是微微一笑，拿着这袋宇宙就走了。

　　打开袋子，拿起一枚宇宙币，曾荣惊讶的发现，这种如同水晶般的，指甲大小的圆形钱币，里面竟然传出一丝微弱的宇宙原力！

　　心神微微一转，身体中的宇宙原力包围住这枚宇宙币，很快，那丝宇宙原力就被吸走，而手中的宇宙币则是化成了粉末！

　　仔细的体验一下，身体中的宇宙原力微微增加了一些，很少很少，几乎可以忽略不记得一点。

　　看来，这些宇宙币应该是修行者之间通用的货币，曾荣心中想道，如果要靠着这个增加修为，那恐怕堆成山一般的宇宙币，都不能凝集成一滴宇宙原力，但是用来补充能量却是不错。

　　“大人，我们要回卡其星了。”那首领恭敬的对曾荣说道。

　　“我也想到你们的星期上去看看。”曾荣笑着说道“你带着我去具体的传送点吧。”

　　“那请大人跟着我来吧。”首领说道。

　　很快，进过传送点，曾荣来到了卡其星。和现在的地球一样，整个卡其星都是一个行政整体，同地球不同的是，卡其星只不过是乌拉领的一个行政星而已。是乌拉领主统治下的一个存在智慧生命的星球。

　　卡其城，是卡其星最大的城市，也是卡其星的政治，经济，文化中心。

　　到了卡其城，那一帮狩猎人告别了曾荣，回去他们所在的城市了，而曾荣就留在了卡其城。

　　曾荣首先是要找一个地方住下来，然后仔细的了解一下这个世界，或者是这片星域的大致情况，然后再决定，怎样立足，一步步的加强自己的实力。

　　地球上，只有修炼到域主的功法，曾荣想要超越这个境界，必须要出来，而且，只有出来了，才有更好的际遇。这个道理曾荣懂。

　　走在街道上，曾荣找了一家看起来挺不错的旅馆，就走了进去。

　　看了起来，这里面的格局和地球上的酒店格局也差不多，豪华的接待大厅，只不过接待处的姑娘们穿的更性感。

　　“先生，要住房吗？”那接待小姐微笑着问道。

　　“嗯，要一间上好的房间。”曾荣说道。

　　“好的，我们这里豪华套房，是一千卡其币一天。”接待小姐说道。

　　“卡其币，哦对了，我身上只有宇宙币，能在这里通用么？”曾荣眉头一皱。

　　“当然可以，先生，按照我们卡其星的兑换率，一宇宙币能兑换一万卡其币。”接待小姐开始打量起曾荣起来，然后突然问了一句“先生是修炼者么？”

　　“为什么这样问？”曾荣奇怪的问道。

　　“呵呵，只有你们修炼者，才会不带卡其币，身上只带着宇宙币。”接待小姐笑着说道。

　　“呵呵，对了，我想要多加了解卡其星，还有周围的情况，请问我可以在哪里了解到这些详细的情况呢？”曾荣笑着问道。

　　“啊！”这个接待小姐惊讶起来“其实很简单，先生只要拥有一台通用的生物电脑，就能随心所欲的了解整个宇宙的所有情况！只要觉醒了宇宙原力，就能够使用生物电脑，我想先生可以去宇宙通讯公司购买。”

　　“这是生物电脑，”到了宇宙通讯公司在卡其星的分公司，营业员微笑着拿来一枚像是图钉一样的东西出来。“生物电脑出了只有觉醒了原力的人可以使用之外，还有有一个限制条件就是，要和宇宙货币中心的存储卡捆绑起来。”

　　“因为一些服务是要收费的，为了方便及时扣费，及时享受到最新的信息和财产上的交易，所以，要求和货币储存卡一起使用。”营业员说道“让我来帮你操作捆绑存储卡的程序吧。”

　　“我还没办理存储卡。”曾荣说道。

　　“哦，这没关系，你买下生物电脑，然后再去货币中心办理存储卡，在那边一样可以绑定的。”营业员笑着说道。

　　于是，曾荣又开始前往宇宙货币中心在卡其星的驻点了。

　　多少年了，曾荣还从来没干过这种琐碎的事情，走在街道上，曾荣不免一阵阵的感慨，看来来到这里，一切就是重新开始。在缅甸的时候，这些小事情，只需要交代一声，立马就有人去办的妥妥帖帖的，根本不用自己操一点心。

　　而且看起来，不管哪里，只要是有人的地方，难免就会有经济之间的牵连。

　　不过让曾荣感觉好点的就是，在办理存储卡的时候，并没有要求出示什么证件的，甚至办理的业务都是免费的。

　　曾荣在宇宙货币中心存了一千五百块宇宙币，得到了一张黑色的卡片，货币中心的人员将存储卡同生物电脑绑定了之后，就将存储卡和生物电脑还给了曾荣。

　　接过生物电脑，按照先前的提示，曾荣将生物电脑往手腕上一按，那如同图钉般的生物电脑尖端马上刺入曾荣的皮肉里面，一点点微痛的感觉传来，很快，曾荣就发现，那枚图钉式的生物电脑快速从手中消失了。

　　透过被刺穿的肌肤，生物电脑化成了一股物质，很快就融进了曾荣的身体里面。

　　突然之间，曾荣的脑海中像是出现了一块屏幕，在屏幕上，一个光着身体的人体在不断的转动着。一个麻木的声音在曾荣脑海中想了起来。

　　“种族，人类。地点，天玄宇宙、乌海星系、乌拉领的卡其星。境界，掌控者五阶。”这个麻木的声音将曾荣所在准确地点，以及一些简单的资料给报了出来，很快，又是一个提示音响了起来。

　　“请为主体命名，以方便接入天网。”麻木的声音提醒道。

　　“曾荣。”曾荣想都不想，直接报出了在地球上的真名，当然，这不过是曾荣的地球发音而已。转化成任何语言，代表的就是曾荣这两个字的地球发音而已。

　　“欢迎来到天网，曾荣，请选择接入点。”麻木机械的声音僵硬的说道。

　　“请问你能换个好听点的声音吗？”曾荣问道。

　　“请问需要何种类型的声音？”

　　“性感点的女生吧。”曾荣说道。

　　“这样行吗？”一个略带磁性沙哑的女声响了起来。

　　“再圆润一点。”

　　“这样行吗？”一个话语之间带着几分媚气的女声响了起来。

　　“可以了。”

　　“嗯，那请主人帮我起个好听点的名字吧？”几分媚态的女声想起来，在曾荣的脑海中，一个穿着一身职业装，带着五分成熟，三分娇媚，两分清纯的职业女性出现，非常的具有诱惑力。

　　再仔细看看，这女子竟然像是综合了朱露，胡敏，张韵一，杨艾薇等人的优点在一起了，这完全就像是为曾荣量身打造的一般。


第三百零一章 移居火星

　　这生物电脑从冷冰冰，硬邦邦的语调马上变成一个极具诱惑力御姐的样子，这样曾荣还真有些受不了。

　　这生物电脑也有点太人性化了点吧？

　　“就叫炎华一号吧。”曾荣被生物电脑搞了一下，也存心想要恶搞一下这个生物电脑。

　　“好的，以后主人想要用我的话，心中喊一下炎华一号就行。”意识中极具诱惑力的美女笑着说道，看来她对这个名字一点都不觉得反感，这倒是让曾荣有种挫败感。

　　曾荣忽略了，电脑对人的是绝对服从的态度，哪怕曾荣刚才起个蠢猪一号的名字，这个生物电脑也接受了。

　　“主人想要进入天网，请先选择接入的地点吧。”炎华一号说道，随着炎华一号的话说完，曾荣的脑海中出现了一副奇异的景象。

　　“就从卡其星这里接入进去吧。”曾荣吩咐道。

　　无尽虚空，虚空之中有十二块大小差不多的布满了闪闪发亮物体的区域。还有一块像是迷雾一般的区域。

　　很快，炎华一号直接将信息传递给曾荣了。

　　无尽虚空之中，宇宙不是唯一的一个，虚空之中，一共有十三个宇宙！每一个宇宙里面，包含了无数的类似银河系那样的星系。

　　看到这样的信息，曾荣一下子就有点发蒙了，一直以来，曾荣认为的宇宙，就是一个银河系所在的宇宙，没想到，星系集聚的地方，竟然有十三块区域！

　　这是能说，地球上的知识太有限！所见的东西也太有限了！这个世界，绝对是超乎了地球人所知的广大！

　　很快，图面切换到天玄宇宙，乌拉星系，卡其星上。

　　“尊敬的掌控者大人，欢迎来到卡其星！”进入卡其星页面，一个柔和的声音响了起来，然后，曾荣就能通过意识让炎华一号快速的调出他所想要知道的信息了。

　　曾荣马上将地球的信息传递给炎华一号，马上，炎华一号给出的信息是，现在十二个已经开发的宇宙中，没有地球这样的星球记录，而且根据地球的科技落后程度，地球所在的区域，应该是这些宇宙中的边缘，或者是还没有被探测到的地带。

　　因为每一个宇宙，都是十分的广大，而且有些地方，恒星系，甚至是星河都在不断的生灭，每一个宇宙每天都会产生新的无数恒星系或者星河系，一个宇宙的详细信息根本不可能被完全的探测出来。

　　当看到那团迷雾，这个被命名为蛮荒宇宙的区域时，曾荣心中的疑惑一闪而过。仅仅是一闪而过，因为在曾荣的脑海中，根本不相信，地球所在的区域，是被人以为是蛮荒的地带。

　　查找不到地球的信息，曾荣马上开始查找莫拉姆星域。

　　莫拉姆星域，这个名字给出来的时候，竟然一下子出现几千的选项出来！看着这十二个已经开发的宇宙中，名字叫做莫拉姆的星域还真不少！

　　地球人已经探测到的数量估计，除开银河系之外的河外星系都有千亿个以上，但是曾荣从炎华一号哪里得到的消息是，星河系最少的寒光宇宙，大致的星河系数量都在五百万亿以上！人类可以测量的宇宙范围，太少，太少了！

　　如此多的星河系，出现同名的情况简直就是太正常了。

　　直到曾荣再次缩小范围，指定出三百万前面被灭亡，领主叫做巴布巴拉的时候，才得到莫拉姆星域的详细的情况。

　　莫拉姆星域，在曙光宇宙边缘地带，三百年前被灭亡。

　　看看灭亡的经历，让曾感到有些悲哀！莫拉姆所在的星河系，一直在曙光宇宙偏僻的角落中慢慢的发展，而发展最快，也就是莫拉姆星人，在被灭亡之前，竟然发展达到了宇宙二级文明的水平！就在莫拉姆星人专注在统一整个星河系的时候，意外发生了。

　　一个执掌了几十个星河系的奥罗曼域主的第三百二十五个儿子，一个纨绔子弟漫无目的的游历中，发现了莫拉姆星系。

　　这个纨绔子弟虽然不怎样，但是气派极大，仗着自己域主儿子的身份，竟然要求巴布巴拉臣服。

　　巴布巴拉一世枭雄，一直是站立在他所认知的世界之巅型的人物，怎么可能受得了这口气，一怒之下，双方大打出手。结果就将那纨绔子弟打成重伤，关键时刻使用保命的宝贝瞬间传送走了。

　　奥罗曼域主有几千个儿子，就算是被人打死几个儿子也没多大的关系，更何况是重伤一个他根本不看好的儿子。

　　但是，这是一个全新的星系！奥罗曼域主虽然统领了几十个星河系，但是却根本不介意再多一个！其实在他这样的位置上，更需要大量的资源！

　　一个废物儿子重伤，不过在奥罗曼域主的眼中，却是一个吞并一个星河系的好机会！

　　不到一百年的时间，面对高了两个等级的文明，和几十个发展成熟的星河系，以及五个域主，几百个领主级的势力，莫拉姆星河系迅速的被灭。莫拉姆人几乎全部被灭族。唯一只有一艘星际巨舰不知道被传送到何方了？

　　奥罗曼域主虽然查询过那艘巨舰的下落，甚至下了重金悬赏，但是那个任务一百万年无人完成，自动被销毁。

　　看到这样的资料，曾荣真是觉得，世事无常。一次小小的失误，就能导致整个种族被灭绝，一个能够统治整个星河系的种族被灭绝！看来广袤的宇宙中，以后的日子得十分的小心啊！

　　世界太广袤，任何人都不能小视啊！谁知道对方背后站着什么人？一旦出手，就不留一点机会，不给自己留下一点后患！

　　一边了解这个宇宙中的各种情况，小黑宝在地球的那边，却是开始忙碌起来。

　　曾荣已经不在，但是那艘莫拉姆人遗留的星际巨舰还在，曾荣的第二分身，小黑宝也在！小黑宝要做的，是前往百慕大，接手莫拉姆人的星际巨舰。

　　六百多年，即使小黑宝吞噬地球上的金属，身体发育很慢，但是六百多年的岁月，依旧让小黑宝的身体长到了三百多米长！

　　几百年的峥嵘岁月，大量的金属精华，还有觉醒了之后，大脑的结构优化，小黑宝的形象已经起了很大的变化！

　　如果说以前是蛟龙，那么小黑宝现在，就是真正意义上的中华神龙的样子了！蛇身、兽腿、鹰爪、马头、鱼尾、鹿角、鱼鳞。完全就是华夏人们所熟悉的，那种庄严威武的华夏神龙模样！

　　微微扭曲一些身体，小黑宝悄然升空！然后，马上夹带着雷霆之势，快速飞向百慕大的位置！

　　小黑宝根本没有隐藏身形，它在城市上空，村落上空飞过！

　　见到小黑宝的人，纷纷停下手中的动作，致以重礼！地球上的人都知道，这条神龙乃是龙盟盟主的使者，在地球上很多自然灾害中，这条神龙出现过，在复杂危险的情况下，救下了很多人的性命！

　　这条神龙，已经不止是华夏人的图腾，而已经是整个地球人的图腾标志！活生生的传说中的神物，强大无比的实力，早就征服了地球人的心！树立了绝对的威望地位！

　　其实这些普通没有看到，小黑宝的巨大龙头上，坐着几个人。这几个人正是朱露，胡敏等人。

　　小黑宝巨大的龙头上，有一块差不多一普通房间大小的比较平整的地方，坐着三四个人一点问题都没有。

　　小黑宝飞往百慕大，而莫拉早就被曾荣吩咐过，他还有一分身，让莫拉在他走后，听从第二分身的吩咐。

　　曾荣是莫拉的主人，这第二分身，一样是莫拉主人的身份。

　　完全符合曾荣描述出来的外形，还有在小黑宝意识中，能够直接和曾荣交流沟通。莫拉很快就确认了小黑宝的身份。

　　几十分钟之后，百慕大神秘大三角海域之中，一艘长度达到上万米的巨型战舰从海底飞了起来！

　　地球上现在能够造出上千米的巨型船只，但是上万米能够飞行的星际巨舰，却是远远没有达到这一步！

　　来往于地球和火星的星际游轮，也不过两三百米长的样子，再大的话，就没有那种动力升入太空了。

　　移民火星的行动已经开展，启聪在指挥火星移民的时候，惊讶的发现，火星上吸收凝练宇宙原力的速度，大大的超过了地球上的速度！

　　这种情况在告诉了小黑宝，也就是曾荣的情况下，龙盟的人很快就做了一个决定，龙盟总部迁往火星。

　　几百年的发展，火星上除了三分之一的荒凉地带之外，其他的地方很像未经人类活动的原始状态。

　　这里绝对是更适合修行的地方。

　　当然，还有非常重要的一点就是，在火星上，发现了三种新型的金属！这对发育已经差不过停止了的小黑宝而言，绝对是一个巨大的好消息！

　　因为围绕太阳运转的轨道不同，速度也不同。火星距离地球最近的距离是五千多万公里，最远的时候，则是超过四亿公里！


第三百零二章 星铁

　　就按照火星距离地球平均一点二亿公里的距离来算，地球上性能最好的宇宙飞船，也得半年的时间才能来回一次，这太不方便了。

　　万一地球上出现什么紧急情况，而刚好地球和火星又在最远的超过四亿公里的距离上，龙盟的主要成员都在火星上的时候，就真是麻烦了。

　　但是现在有了莫拉姆的星级巨舰，就完全不同了。

　　这艘产不多是莫拉姆人最高科技结晶的产物，能够轻易的进行空间跳跃。而且当这是最后一艘星际巨舰的时候，里面储蓄的能量也是十分的惊人！完全不用担心因为航行，空间跳跃用完了能量。

　　即使是过去了几百万年，因为莫拉姆星的科技，已经很少使用，这艘星际巨舰的性能依旧十分的良好，更何况，完全自动化的操作，和完善的自我修复能力，这艘星际巨舰在地球的科技还未达到一个相当高的层次时，能安全方便的使用很长的期限！

　　这艘星际巨舰重见天日，然后交由龙盟控制，曾荣相信，在莫拉的帮助下，地球上的科技将会实现一个更加快速的发展！

　　有了这艘星际巨舰，以前一些不敢去，也不能去的地方，比方木星，土星等等行星，也会变成可以探测的星球了。

　　曾荣在快速的了解卡其星之后，就开始计划后面的路线了。

　　第一，曾荣需要一个安静的环境修炼，第二，黑宝在修炼同时，要有足够的金属吞噬发育。

　　综合这两个要求，曾荣很快就发现，现在最好的安排，就是找一个没有人的，上面有金属矿脉的无人星，慢慢先让自己和黑宝壮大起来！

　　为此，曾荣开始前往落日城，落日城，卡其星上的以金属贸易为主要产业的城市。

　　卡其星是个特殊的行政星，卡其星，虽然只是一个中枢地带，但是地理位置却十分特殊，他贯穿在两个帝国之间的中心点上，来往的飞船，都会在卡其星稍作休息，甚至是买卖货物，所以久而久而，这里也成为了十分出名的商业行政区。

　　正因为这里是个商贸很繁荣的星球，所以星际游客不少，能够星际行走的人，要不就是有些势力的大人物，要不就是修为很不错的强者。

　　能够凝练出宇宙原力，就能够抵消地心吸引力，能够凌空飞行了。曾荣虽然对炎华一号测出来的掌控者五阶的修为心存疑惑，但是掌控者的修为肯定是达到了。

　　掌控者，已经可以靠着强悍的实力，飞离行星。走在地上，曾荣突然凌空而起，这样的举动，马上引起很多人的注意！

　　看着曾荣凌空飞行的速度，很多人露出十分惊讶的神色！

　　和曾荣的看法不同，一个掌控者，在普通人眼中，那是神一般的存在！像卡其星上，有超过百亿的人口，但是能够达到掌控者修为的，两个巴掌都能数过来！

　　从卡其星飞往落日城，虽然中间相隔了七百多公里，但是曾荣只花个把小时就到了。在炎华一号的指引下，直接是一条直线飞行！

　　曾荣前往落日城，并不是为了购买金属，曾荣想要做的，是了解一下这里的金属种类，看看什么金属是地球上没有的，更适合让黑宝吞噬的金属。

　　直接来到最大的一家金属贸易公司，工作人员见到来了客人，马上迎了上来。

　　“先生想要什么样的材料？”工作人员殷勤的问道。

　　“还不能确定，能不能带我看一看你们的样品么？，看看你们这里都有些什么材料么？”曾荣问道。

　　“好的，请跟我来吧。”工作人员马上说道。“请问先生要金属材料是来做什么？”这工作人员开始套话了。

　　“很多用途，”曾荣模棱两可的说道“我要全部看完你们这里的金属，才能给你们一个答案。”

　　“好吧，那我们从一楼开始看吧。”那工作人员笑着说道。

　　工作人员开始介绍着一楼各种金属的性能，但是曾荣却是提不起多大的兴趣，这些金属，基本都是地球上能够见到的，虽然有几种是地球上没有见到过的金属，但是黑宝就在曾荣的身体里面，曾荣能够明显的感觉出来，黑宝对这些金属不是很感兴趣。

　　“还有更好点的吗？”曾荣抬头问道。

　　“那我们上二楼吧。”工作人员说道。

　　来到二楼的样品间，曾荣马上被一块金属样品吸引了。

　　这东西曾荣很熟悉，这块金属很想铁，但是略微有些不同，入手之后，明显感觉硬度硬了很多！

　　这种金属，曾荣一眼就能认出来，因为曾荣见到的太多了！这就是黑宝吞噬了普通的铁质之后，产出的特殊铁！

　　“这是什么金属？”曾荣拿着这块铁，问道。

　　“呵呵，这是星铁，”工作人员笑着说道“这其实也是铁，不过是这种星铁是二级金属，从普通的铁质中提炼出来的，一星球上，也存在少量的自然星铁矿脉，因为性能更好，能够制造出各种更先进的各种机器设备。”

　　“下面一楼都是一级金属，这二楼的都是二级金属。”工作人员解释道。

　　听到这个工作人员的话，曾荣心中一惊！很快，曾荣心中确定了一个想法，难道黑宝的特殊功能就是，通过身体转换，能够将金属提升一个级别？

　　怀着这样的心情，曾荣开始绕着二楼的样品间转了一下，果然！特殊铝，特殊铜，特殊锂电在二楼都能看见。

　　“这种星铁的价格是多少？普通铁的价格又是多少？”曾荣问道。

　　“普通铁，我们这里是一百卡其币一吨，但是这种星铁，价格就高了很多，需要一百万卡其币一吨。”工作人员耐心的说道。

　　听到工作人员的话，曾荣张大了嘴巴！这中间的差距，竟然相差了一万倍！看来他在地球上的特殊金属的定价，还是太保守了啊！

　　看到曾荣的表情，这个工作人员明显是误会了曾荣的意思，马上笑着解释道“如果不是自然的矿脉，想要在普通铁中提炼出星铁，需要非常繁琐的程序，重型器械，而且还要一种很贵重的材料当做消耗品，星铁的价格如此高，这其实在整个宇宙，都是差不多的情况。”很明显，工作人员将曾荣当做刚涉足金属行业的菜鸟，被一级金属和二级金属之间的价格差距吓住了。


第三百零三章 决定

　　曾荣想到的是，这下有钱赚了。一百卡其币，和一百万卡其币，那是完全两个不同的概念！

　　只不过让黑宝简单的转化一下，就能将价值提升一万倍，黑宝赚钱的速度简直就是可以比拟地球上的印钞机啊！

　　不过曾荣还是觉得有些奇怪，一吨铁才一百卡其币，为什么这么便宜呢？这已经不是白菜价了。要知道曾荣在宾馆里面，住一天也得一千卡其币了。

　　在意识中，曾荣瞬间就找到了答案。

　　原来当宇宙科技发展到了一定的程度，星际运输方便的就相当于地球时代的两个城市之间的运输而已。

　　和地球上的铁矿开采的过程不同，当星际运输变成很简单方便的时候。大量的星际采矿船可以直接开往无人星，矿星。

　　在找到矿脉之下，获取铁就像是挖土那么方便。

　　地球上，因为科技的限制，只能采取地球上的矿脉，但是在星际时代，一个行政星可以开采周围几千，几万恒星系的无人星球的矿脉，加上采矿完全使用机器人全自动化，只要有钱弄一套星际采矿设备，一级金属就像是流水一般源源不断的被提取出来，这样一来，一级金属的成本，基本就是运输的成本而已。

　　但是二级金属就不同，自然中存在的二级金属矿脉，非常的稀少，物以稀为贵，而且二级金属的性能，确实比起一级金属，也是巨大的飞跃，能够造出更加厉害的东西。价格高的原因，就是这么简单。

　　而想要从一级金属中提炼出二级金属，本身技术，设备要求都是很高的，而且消耗的材料也太多，甚至还不如直接购买自然状态下来的便宜。

　　这两个原因，就是导致了二级金属价格很高的原因所在。

　　“你们这里回收金属么？”曾荣直接开口问道。

　　“一级金属我们不回购，我们只回购二级金属，或者二级以上的金属。”工作人员说道“只不过我们回购的话，价格要比市场价低百分之十。”

　　“这没关系。”曾荣笑了笑，百分之十而已，虽然可以让这家金属材料贸易公司赚取不少的差价，但是也省了曾荣到处去找买家。

　　二楼中，曾荣全部看完，却是奇怪的发现，黄金竟然算是二级金属。想了一下，黄金也算是比较特殊的，这种惰性金属，即使被埋在地下几千年，挖出来也是如同刚生产出来的一样。就这种强悍的抗氧化和耐腐蚀特性，已经能在一些特殊的领域上得到应用了。

　　当然，并不是说，二级的金属的价格，都是一样的，黄金的价格，明显比星铁要便宜多了，虽然同样为二级金属。

　　二楼看完，去了三楼，看到满目的三级金属，曾荣有是愣了一下，原来地球上的铀，镭，钚都是三级金属！

　　不过在这个星球的金属展示厅中，曾荣能见到几十种放射性金属！而按照天玄宇宙的分类，这些放射性金属，不过是最低级的能量金属而已，不但提供不了很充足的能量，确实，相对于空间跳跃所需要的能量，即使地球上的核反应堆，也稍微显得有些薄弱了点。而且还带有一种危害生命基因的负面射线。这种负面射线，就是地球上的核辐射！

　　果然，在四级金属的展示厅中，曾荣见到了黑宝产的特殊铀等等金属，在这里，他们被分类成初级能量块。能提供大量的能源，而且没有副作用。

　　看完了四楼，还没等曾荣要求去五楼，工作人员就很抱歉的说道“对不起，五级以上的金属，都是禁品，我们普通人没有资格拥有的。”

　　“没关系。”曾荣笑着说道，能看到一到四级的金属，让黑宝记下这些金属的味道，已经足够了。

　　二级金属的矿脉都是非常稀少，碰到五级金属的矿脉？曾荣还不以为自己会这么幸运。看了一下资料，曾荣马上得知五级金属矿脉，在体积异常大的行星，或者是一些行星的星核之中，才能被发现。

　　那些具备明显标志的体积异常巨大的行星，早就被各方势力占据了开采了。想要找到新的巨大的行星，就只能在偏僻危险的未探测的星域中探寻了。

　　而想要进入行星的星核之中，就更难了，那一层厚厚的，高温高压的岩浆层，想要穿越都是很难的事情。

　　曾荣没想过要找到什么有高级级别矿脉存在的星球了，只要一个有一级矿脉的星球就行了。在黑宝一起修炼的同时，还能利用黑宝的特殊性，大赚一笔钱！

　　主意拿好了之后，曾荣离开了这家金属贸易公司，那么接下来的，就是去购买一艘飞船了。

　　卡其星的城市功能分的很清楚，飞船交易中心，在另外一个城市，曾荣飞了将近两个小时，飞了两千多公里的路程，才到了专门交易飞船的地方。

　　历山市，卡其城附近最大的飞船交易中心。

　　到了历山市，这一路上，曾荣真正开眼了！

　　各式各样的飞船，在高空中来来往往，这里面的景象，才接近以前曾荣在地球上见到的科幻片中的情景。

　　其中还有一艘飞船，驾驶员应该是对飞船操控堪称专家的玩家，竟然在半空之中玩起了飞船跳跃，每一次飞船的引擎启动跳跃，就能够飞出几百米，而且船身竟然没有一丝颠簸，停留在空中的时候，十分平稳。

　　“G278式飞船，三百万年前的老古董。”这一艘飞船，似乎也引起了炎华一号的注意，自主进行探测以后，继续说道：“船上，有两名经过觉醒的人类，身体里面凝聚了两滴宇宙原力。不过船身看起来，是经过特殊改造，不然三百万年前的飞船，是没有办法保留这么完好无损的，一定是加入了特殊的材质，保留了平稳性增加了动力，价值三百万卡其币的价值。”

　　很快，曾荣又被眼前的景象震惊了，两百里以内，像是一座巨型的体育场一样，地上用红的黄的线条交汇着标出飞船停靠的位置，数千艘造型各异的飞船，停在规划好的停靠线以内，当然每一艘飞船和飞船之间，都站着一个银色的小人。

　　“主人，看那些银色的小人。”炎华一号的声音，再一次出现：“这些小人，叫做维修银人，就是贩卖飞船的商人赠送的监视守卫，直接和飞船上的电脑智能联通，能够达到监视自己的飞船是否有坏损或者被偷窃的情况，而且有这些维修银人的存在，飞船只要有坏损，银人就会自动找寻飞船上可以利用的资源，经过主人同意以后，对飞船进行维修，十分的方便！”

　　曾荣原本还以为，宇宙中的飞船，跟地球上的车子差不多，要是有损坏可以找维修厂，但是他却是没想到，宇宙科技竟然已经厉害到了这种程度，完全不需要人工去检测是否有坏损，只要跟维修银人的意念经过融合，就可以自主的修理。

　　嗖！

　　这时候，曾荣的身边，出现了一个穿着西装，但是皮肤却是绿色的人类，但是看他的脸，却像极了电影里的异形，稍长的脖子，顶着一颗硕大的脑袋，仔细看他的相貌，没有头发，在额头的位置，却围着一圈八颗眼睛，两只尖锐的耳朵昂起。

　　要不是炎华一号及时告知这个人是人类的话，曾荣恐怕会毫不犹豫的出手，毕竟这样的人类，长得未免太惊世骇俗了吧。

　　“你好，先生，我叫巴塔克，是这里的管理员，请问有什么可以帮你？”刚赶来长得像是异形的人类，稍弯双腿，上半身垂下，抬着头用仅有的一只眼睛，看着曾荣，开口问道。

　　“咳，你好，巴塔克。”曾荣有些尴尬的咳嗽一声，然后从口袋里掏出一枚宇宙币递给巴塔克。

　　“宇……宇宙币！”巴塔克看着手中的宇宙币，难掩他兴奋的神情，甚至身体都不由之主的开始欣喜的颤抖了起来！

　　要知道，像是巴克塔，在这里作为管理员，算上小费的前提下，一年，不过也才有十几万块卡其币的工资，但是曾荣一甩手，就相当给了巴塔克一个月的工资，财大气粗，真是财大气粗。

　　“先生，如果你有什么吩咐请说，只要我巴塔克能够做到的，一定会努力帮助您，如果想请保镖的话，您看我成么！”巴塔克这个时候，可是把曾荣当成了有钱的阔少爷，不留余力的开始巴结了起来。

　　通过炎华一号的介绍，曾荣才知道，这个巴塔克的怪异人类，竟然身体中有一滴宇宙原力。

　　这样的身上，在普通人中也算是高手了，但是竟然为了一个错误的判断，就如此的失态！表示出浓重的奴性出来，看来这个科技文明的发达与否，和社会制度和资源分配的公平与否是根本无关啊！

　　“巴塔克，真对不起，我暂时不需要保镖，我来这里，是为了挑一艘合适的飞船。”曾荣双手一摊，说道。


第三百零四章 班兰星

　　“对不起，先生。巴塔克见到您，真是太兴奋了，请原谅巴塔克的失礼吧。”这个怪异的人类说道，八颗眼珠子同时转动起来，样子还有几分可爱。

　　通过炎华一号，曾荣马上知道，巴塔克是多目星上的人类，这个星球上的人，因为眼睛多，视线广，加上头脑灵活，是当销售员的一把好手。

　　而且这种怪异的形象，更容易引起人的好奇，招揽来更多的客户。

　　多目星是颗很落后的星球，一年十几万卡其币的收入，在多目星算是富裕级的家庭。巴塔克因为觉醒了宇宙原力，有资格当一位星际工作者，才能抵达外星球，赚取丰厚的外汇收入，这样的道理，其实就和国际劳务市场一样。落后国家的人民，通过外交手段，去发达国家干一些又脏又累，社会地位低下的活，利用外汇的汇率，来获得一份在自己国家算是很高的收入。

　　“没关系。”曾荣说道“我想要一艘能在卡其星系内部飞行的飞船就行了，但是空间和运载量必须大点，因为可能要运载很多货物。”曾荣将自己的要求说了出来。

　　“你们多少人使用飞船？”巴塔克问道。

　　“就我一个人。”曾荣答道。

　　“好的，先生，你放心，巴塔克一定会为你挑选出最适合的飞船来！”巴塔克的八只眼睛又在一起转动了。

　　很快，巴塔克就帮曾荣挑了一艘符合标准的飞船。这艘飞船速度一般，但是空间很大，长度达到了三百多米。

　　“这艘飞船，载重量达到了万吨，我相信应该能够满足先生的需要了！”巴塔克很有信心的说道。

　　就在曾荣准备问价的时候，意识中的炎华一号声音出现了。

　　“如果主人是的主要目的是运送大量货物的话，我建议主人使用异次元戒指吧，至于飞船，弄一艘小型，速度快的就行了。”炎华一号建议道。

　　“异次元戒指？”曾荣愣了一下，在意识里面问了炎华一号一下。

　　“不错，能够领悟宇宙原力中，空间奥秘的掌控者，或者是完全领悟了空间奥秘的域主级强者，或者是带有空间属性的特殊物质，都能打造成异次元物品。”炎华一号解释着说道“不过异次元戒指，只有凝练出宇宙原力的修炼者，才能开启使用，所以能够拥有异次元戒指的，都是不是普通人，因此最低等的异次元戒指，都是一千个方的存储空间。”

　　“那真不错，那玩意贵不？”曾荣突然想起来，他身上不过两千多宇宙币。

　　“不贵，领悟了空间元素的掌控者虽然不多，但是制造这东西也不麻烦，一个领悟了空间奥秘的掌控者，全力制作的话，一天能制造出一百多个异次元戒指出来。”炎华一号说道，“一个最低等的异次元空间价值，不过五十宇宙币而已，但是其实他的原材料，不过十五个宇宙币左右。”

　　“暴利啊！”曾荣说道，一个纯利润三十五，一天做一百个，一天就是三千五宇宙币的收入了。

　　不过曾荣很快想到，马上让黑宝开工的话，一天能弄出万吨星铁不是问题。一吨星铁一百万卡其币，也就是一百宇宙币了，这一天的利润，能达到百万级宇宙币的速度了。

　　这么一想，曾荣马上觉得，空间奥秘的掌控者赚钱的速度，弱爆了！

　　“还有，主人虽然是掌控者的修为，但是星际旅途之中，难免会遇上星际海盗，建议主人挑选一件合手的兵器！一件合适的兵器，能够让掌控者的战斗力加成！”炎华一号说道。

　　“好的，等下飞船选好了再去吧。”曾荣说道。

　　和炎华一号的交流，不过是一霎那的事情，曾荣交流完毕，看向巴塔克的时候，这个多目人还在转动着八只眼睛。

　　顿时之间，曾荣对这个多目人印象差了不少。曾荣不知道异次元戒指，但是曾荣不相信，这个多目人不知道，这个多目人不想告诉曾荣的原因，肯定是因为，那种运载量大的飞船利润，要高很多。

　　“这艘飞船多少钱？”曾荣指着巴塔克介绍的那款大型的飞船问道。

　　“先生，这一艘飞船，原价是一千二百万卡其币，也就是一千二百宇宙币，不过我可以用我的权限，给您打一个八折。”巴塔克连忙说道。

　　“哦。”曾荣沉吟了一下，再次说道“我改变主意了，我不想带那么多东西，巴塔克，给我找一艘一个人就能开，速度快的飞船吧！”

　　“好的，先生。”听到曾荣说道这里，巴塔克表情明显愣了一下。

　　果然，这种小型的飞船，不过三百万卡其币的价格，就算曾荣再买上十枚异次元戒指，花上五百宇宙币，也比弄一首大型的运载舰划算多了。

　　而且这样的小型飞船，消耗的能量少，速度却快了三倍！

　　异次元戒指很好买到，但是武器却让曾荣失望了，适合掌控者使用的武器，卡其星上面根本没有专卖点。

　　要卖到适合掌控者使用的武器，必须要跑到跨越了几千恒星系，前往一个叫做班兰星的，有着大量修炼者聚居的地方去挑选购买。

　　曾荣思考了一下，曾荣想要活动的范围，还在卡其星所在恒星系之中，有人类定居点的地方，想来星际海盗不会来犯的。

　　然后，曾荣不止一个普通的掌控者这么简单，曾荣的身体中，还隐藏着一条狂暴起来十分吓人的巨龙！即使曾荣达到了掌控者的境界，但是曾荣知道，黑宝的实力，还是比他强不少。

　　更何况，曾荣打算到了无人星上的时候，直接和黑宝往地下一钻，即使有人经过，也不一定能发现，在的无人星的地底，还有其他的生命存在。

　　买好了异次元戒指，曾荣前去卡其城，快速的和宾馆结了帐，就登上飞船腾空而起，朝着卡其星系中，一颗最大的行星飞去！

　　这颗行星距离卡七星大约八亿公里的路程，体积是卡其星的两百三十倍。只不过这颗行星上自然条件十分恶劣，怪异的大气层，让这里地面上经常刮起飓风！机械很难在地表作业！


第三百零五章 机缘

　　这颗行星在卡其人口中被叫做柯罗巴星。柯罗巴，是卡其人神话中掌管时间的神。

　　因为距离恒星太远了，及时是在夏天，光照最强烈的时候，温度也是在零下七十度以下。而在夜间，温度平均在零下一百三十度以下。地球上的碳基生命，在这里根本不可能存活，即使是高级的硅基生命，也生存不下来。

　　但是对于修炼到了掌控者的人来说，就不是问题了。

　　身体中充盈的宇宙原力，让掌控者可以不借助任何工具自由的在星际遨游，只要不是遇到强力的地方，或者一些环境十分奇异的星际危地。掌控者就不可能存在生存的问题。

　　而且，掌控者可以通过吸收游离的宇宙原力提供生存的能量，宇宙原力，是无处不在的。所以也根本不用担心供给问题。也就是一般人被饿死的问题。

　　飞船穿过厚厚的大气层，停留在一片海面之上。这片海洋之中，流淌的不是水，而是液态氢气。

　　将近到液态氢海面的时候，曾荣用异次元戒指收取了飞船，这艘小型飞船不过一个大房子般大小，一千立方的空间，能够很轻易的将飞船收取进去。

　　零下一百度的气温，这样的温度对曾荣来说，不过是微微有些寒意而已，身体中宇宙原力运转，很快就调整到最佳状态。

　　强大原力将生物电脑启动，强大的电波很快将附近几百公里的范围扫描了一遍，没有生命特征的存在。

　　生物电脑，还有一好处。因为有着生物的特性，这种电脑将会随着主人的能力变强而变强！比方曾荣现在能够扫描的范围不过几百公里，但是一旦曾荣修为境界达到了星使境界，能轻易的扫描几千公里的范围。

　　心神微微一动，一条巨大的华夏传说中的神龙从曾荣右侧腾然出现，威武庄严！

　　黑宝虽然也因为修炼变成了神龙的摸样，但是因为在莫拉姆人的星际巨舰之中，得不到金属的补充，只能靠着宇宙原力发育身体，体长不过一百五十米的样子。

　　黑宝张开了巨大的龙口，一口含住曾荣，然后奋力一钻，钻进了柯罗巴星的液态氢海洋之中。

　　黑宝的巨口之中，曾荣的眼睛中放出淡淡的光线，黑宝口中的情况一目了然。

　　黑宝的舌头，根本没有什么粘液，非常的赶紧，淡红色的舌头坐上去，就像是坐在弹性十足的高弹性海绵沙发上，十分的舒服。

　　曾荣自己自然能够潜下去到海底，但是这些事情，还是黑宝来做合适。当然，曾荣也懒得去找陆地。深入这种海洋之中，相反还安全的多。

　　而且，这样的海洋深处，肯定稀奇的地方更多。

　　柯罗巴星的海洋深度，远远的超过了曾荣的想象，黑宝花了几分钟下潜到了几十公里的深度，再到了海底。

　　沿着海底，黑宝在急速的移动，一股股味道不断的传递到黑宝的鼻子中。

　　黑宝能确定，其中好几股都代表着金属矿脉，只不过，那些一级的矿脉，黑宝兴趣不大，柯罗巴星球这么大，黑宝不相信找不到好点的金属矿脉出来。

　　连地球上都有二级，三级金属存在，只不过非常的稀少而已。

　　曾荣的运气好的吓人，黑宝在海底转了一圈，就嗅到了金属的味道，一头钻了进去，在几公里的深处，就发现一条二级金属的矿脉！

　　其实，像柯罗巴星球，如此大的面积，其星体的吸引力就越大，星体物质的密度也会越大，出现更高级的金属是十分正常的。

　　很快，在矿脉之中，就出现了一个很大的空间，这个空间之中，一人静静的坐在那里静修，而一条巨大的华夏神龙，在不停的吞噬矿石，在歇下来的时候，也会盘起身体，在静静的修炼。

　　掌控者之后，就是凝练星核。

　　凝练星核，其实就是锻炼精神力的过程。需要用庞大的精神力，不断的压缩那些雾状宇宙原力。当形成了一颗最原始的星核之后，再以星核为原点，不断的利用庞大的牵引力，将剩余的雾状宇宙原力全部凝结成一团。

　　当身体中的全部原力都凝结成了星核之后，才算是正式踏入了星使的境界。

　　进入天玄宇宙以来，曾荣还没有好好查看自己的境界状态，不查还好，一查吓一跳！

　　丹田那处雾状的原力之中，竟然已经出现了一颗很小的固态星核！出现星核，正是掌控者五阶的标志，难怪刚刚融合生物电脑的时候，炎华一号给出来掌控者五阶的评价。

　　修炼到星使的过程中，有两大困难的地方，第一个最困难的地方就是凝集星核，第二点就是，在吸收雾状宇宙原力的时候，刚开始还是比较轻松的，但是到了后来，那些雾状原力距离星核越远，就越困难！

　　柯罗巴星球之中，曾荣和黑宝的生活都是极其的枯燥的。

　　修炼，进食，修炼。

　　因为是在深深的海底，甚至是在海底的土地之下，在这里炎华一号根本就连接不到天网，这里完全没有信号。

　　当然，如果曾荣的修为能够达到星使境界，就能催动强大的电波，将电波突破到海面上去，连接进入天网。

　　但是，曾荣的日子其实并不枯燥，无聊，在地球上，还有小黑宝的存在，在太阳系的火星上，曾荣亲近的人基本都在。

　　在龙盟的安排下，火星上的移民将以修炼者为重要的群体，相比地球，火星上的环境还是差很多，很简单的一点就是，这里的氧气要比地球上稀薄，因为这里的植被相比起地球，还是少很多。并且昼夜温差更大一下，绝对的高温和低温也要高一些和低一些。

　　普通的人类，只有在特定的，环境已经被改造的很好的区域中生活，这些地方，占了火星全部陆地面积的百分之一左右。

　　暗劲高手，能在百分之三十的区域中正常生存，化劲高手能在百分之九十的环境中生存。

　　经历了六百年，地球上出现了大量的暗劲，化劲高手，很多人甚至不需要修炼，就能达到这样的境界。

　　原因很简单，曾荣等人的基因被改造了之后，基因能被下一代继承。一代代延续下去，后代中甚至出现不少生下来就相当于普通的莫拉姆人那样的程度。

　　六百年的时间，虽然当初曾荣进入传承之地的时候，只有三个儿子，两个女儿，但是六百年过去了，曾荣其实已经有了第四代直系后代了。

　　而且，因为林云这些人都掌握修炼的方法，不需要靠着珠子改造到觉醒的境界，那些改造基因的珠子，改造出来了一大批普通莫拉姆人等级的人类。

　　被改造的人，要不都是对龙盟有大贡献的普通人类，要不是幸运的得到林云等人，或者曾荣直系后代爱情的普通人类。

　　六百年的时间，火上已经有几十万的化劲高手，几百万的暗劲高手，在修为的等级划分下，已经和龙盟核心成员的亲疏关系下，这里的社会结构，出现了一种类似古代西方贵族式的社会。在这里，是十分讲究血脉传承的。

　　一天天，一月月，一年年。

　　五百年的时间过去了，这五百年中，朱露那些第一批修炼者，全部达到了掌控者的境界。这五百年的时间中，在莫拉的帮助下，地球人开始能够制造出空间跳跃的宇宙飞船，理论上，地球人已经能够飞出太阳系了。

　　五百年的时间中，曾荣再次惊讶的发现，自己的修为增长的太快了！在莫拉口中，莫拉姆人修炼到掌控者的时间，平均是三千年，但是曾荣来到这里之后，才发现在宇宙修炼者们，修炼到掌控者的平均时间是五千年！

　　其实，莫拉姆人的潜力，在天玄宇宙中看来，还算是中上等。只不过，没等莫拉姆人融入主体宇宙之中，就因为得罪了一个域主而被全灭。

　　这也是莫拉作为智能，也只能了解莫拉姆星系情况的原因所在，莫拉姆人根本就没有融入主体宇宙之中。

　　而天玄宇宙人平均需要三万年的才能达到星使境界的修炼时间，曾荣只用了不过五百年，就到了瓶颈期了。

　　当然，光是曾荣不明不白的越过成为星使的第一道难关，就帮曾荣节省了至少三分之一的时间。

　　最后只剩下吸收最后一圈雾状宇宙原力，就最后这一圈，曾荣用去了整整两百年，但是却一点进展都没有。

　　曾荣心中有股担忧，即使只剩下最后的一关，但是这一关，却是一道很难逾越的门槛，虽然前面进展很快，但是曾荣没把握，要在这道门槛上卡多久。

　　星使的修炼，最主要就是精神力的修炼，曾荣十分清楚，意志力，还有危机中的爆发，都能大大的加强精神力。

　　因此，曾荣决定离开柯罗巴星球，开始一番游历。在广大的天玄宇宙中，寻找突破的机缘。

　　至于黑宝，五百年的时间中，因为吞食了大量的二级金属，甚至还有一些三级金属，体长已经赶上甚至超过了小黑宝。


第三百零六章 进入

　　黑宝虽然是曾荣的分身，但是黑宝一样能够修炼，在黑宝的身体里面，已经凝聚出来了十三滴宇宙原力，按照这样的进展，黑宝还需要一千五百年的样子，才能达到掌控者的修为。

　　黑宝虽然没有达到掌控者的境界，但是黑宝仗着强悍的身体，一般的掌控者，根本不是黑宝的对手。

　　但是曾荣还是决定将黑宝留在柯罗巴星球，慢慢的提升机会，等待着合适出现的机会。只差一步进入星使的境界，只要小心行事，在天玄宇宙中，能出现的危险的机会太少了。

　　而相反，如果将黑宝隐藏在身体中，一些境界高的人，能看出曾荣的身体中还有一条金属生命分身，金属生命，能引来很多人的兴趣。

　　生命金属，特别是黑宝这种发育的这么大体型，并且具备人类智慧的金属生命，即使域主那个层次的人，也是相当的感兴趣！

　　突破到海面，曾荣从异次元戒指中取出飞船，快速的朝着卡其星而去了。

　　到了卡其星，曾荣收起了飞船，直接去了传送点。

　　缴纳了一定的费用之后，曾荣直接传送去到一个遥远的星球，在这个星球上，曾荣找到了专门交易金属的地方，将手中的三级金属交易了一大批。

　　这次交易的数量是一百万吨的三级金属，不过曾荣现在异次元戒子中存储量的三成而已。五百年来，黑宝产出了大量的三级金属，还有不少的四级金属，甚至还有一些五级金属。

　　早在第一次换到大量的宇宙币时，曾荣就将异次元戒指全部换成那种有一立方公里容量的那种高级货了。

　　曾荣不缺钱，根本不想将四级，五级金属拿出来交易，这些金属，即使在天玄宇宙中，都算是稀有品了。

　　特别是五级金属，基本都是中等能量石，能够提供大量的能量。是启动一些高端特殊器械的必需品！

　　五百年来，曾荣交易过十几次金属，但是每次选择交易的星球，都是不同的星球，曾荣不想让人知道，他能够源源不断的制造出三级金属出来。到了这样的陌生环境，而且在这里，曾荣只是那种低端的修炼者，他不得不小心谨慎。

　　一百万吨三级金属，价值一万亿宇宙币。

　　一万宇宙币等于一原石。曾荣是后来才知道，在整个十二个宇宙的修炼者圈内，原石才是基础流通的货币。

　　而一万原石，相当于一原晶。

　　曾荣现在身上积累的财富，已经达到了十亿原石，相当于十万原晶了，这样的财富，在掌控者当中，算是富裕阶层了。

　　当然，对于一些迟迟不能突破，经营了数百万年的掌控者，曾荣拥有的财富，算不上非常有钱的那种。

　　一亿原石到账之后，曾荣马上朝着既定的目标开始传送。这个目标就是班兰星，一个集聚了大量修炼者的星球。

　　班兰星，虽然是附近最近的一个修炼者集聚的城市，但是依旧距离曾荣现在的星球十分的遥远，经过十几次的星际传送，曾荣才达到班兰星。

　　走出传送点，曾荣还微微感到有些头晕。

　　十几次星际传送，花费了几万宇宙币，平均每次几千。看来这种超远距离的传送，还真不是一般人能够消费的了。

　　当然，这些钱对于任意一个掌控者来说，都是可以忽略不计的。

　　“请麻烦先交纳一下费用。”在正式进入班兰星之前，巨大城门下的守卫很有气势的说道，这种气势，让曾荣想起以前小时候，在街道上碰到查车的交警叔叔。

　　只不过，这里的城门，看起来十分的巨大和古朴沉重。这里的守卫，也穿着纹路复杂的护甲。而且让曾荣惊讶的发现，这几个守卫都是掌控者的修为！

　　在其他行政星球上，比地球上大熊猫还罕见的掌控者，在这里不过是看门的守卫而已！这让曾荣对这个星球充满了期待。

　　“费用怎么缴纳？”曾荣问道。

　　“一年的停留时间是一块原晶，一百年以上可以打九折。”守卫说道。

　　“先停留一年吧。”曾荣说道，取出一枚原晶递了过去。

　　原晶，一块拇指头大小绿色的六角菱形晶体，里面蕴含了大量的宇宙原力。同样，这些原力只能用来快速补充战斗或者活动中失去了的宇宙原力，而不能提升修为境界。

　　一枚原晶相当于一亿宇宙币，看来呆着这个星球上的代价还是相当的大！而且看起来，到了这个星球上，最短的期限都是一年！这完全就是暴力收费了。

　　“期限一年，在这个期限之前，要出来，不然就会被抓起来，吃些苦头了。”守卫能看出来，曾荣是头次进入班兰星。

　　“如果想要继续待下去，就得提前过来缴费，换取令牌。”守卫说道，取了一块刻着精美花纹，荡漾着特殊气息的小牌子给曾荣了。头也不抬的说道“下一个！”

　　拿到令牌，曾荣随手放进了异次元空间之中。走进了城。

　　进了城，才算是正式进入班兰星，进入班兰星之后，曾荣马上吓一跳！

　　这里面的宇宙原力明显要比一般的地方浓郁了很多！一个觉醒者在这里凝练宇宙原力，速度肯定要快很多，因为这里的宇宙原力浓度，是外面的三四倍！

　　除此之外，曾荣还清晰的感到，这里弥漫着一股奇怪的能量，能让人头脑更加清晰，明显精神力在这里，等到了一定程度的加幅！曾荣大概估算了一下，精神力增幅能达到十分之一的样子！

　　精神力十分之一的增幅，已经算是很强悍了！

　　难怪进入要收取昂贵的费用！光是这两点，一年都值一原晶了。这对觉醒者，掌控者，甚至是星使的修炼，都有很大的好处，能大大的减少修炼时间！

　　虽然说几年，甚至几十年的修炼时间对修炼者来说，并不值得去在意，但是几百年，几千年，就能让修炼者好好考虑下，是不是应该省下这笔时间了。

　　对于有钱来说，一亿宇宙币，真的不算什么，如果几百亿宇宙币能换来几百年的时间，他们肯定会换的。


第三百零七章 兵器

　　正式进入了班兰星，曾荣马上朝武器行而去。

　　还没见到武器，就先花了一亿宇宙币，这样曾荣意识到，修炼者的世界，将是一个常人根本想象不到的世界。

　　一原晶等于一万原石，也就是等于一亿宇宙币，这样的财富，不过是一个修炼者集结星球的一年滞留权而已。

　　一亿宇宙币，相当于一万亿卡其比，在卡其星，已经是超级富豪的全部身家了。

　　武器行的布局十分的古老，如果不是有炎华一号提醒的话，曾荣会以为，自己进入了一家古董店。

　　店铺的四周柜子上，摆着各种各样的武器，比如飞刀、银梭等等之类的武器，不过或许是长时间没有经过打扫，上面已经布满了灰尘，而且每一个武器的下面，都有一块价格的牌子。

　　曾荣粗略的一看，一套十三把的飞刀，竟然价值二十万的原石！也就是二十个原晶，这样普通人的世界中，完全能够买下几座城市！

　　“炎华一号，武器，怎么那么贵？”曾荣赶紧问了起来，他似乎有些不敢相信，以为是测试所的价格摆错了。

　　“主人，武器，一直以来都是非常昂贵的！”炎华一号的声音，下一刻在曾荣的心灵响起：“修行者使用的兵器，都是意念兵器，除了需要稀有特殊的材料之外，还得专门掌握了炼制兵器的匠师才能制作，实在是因为意念兵器的制作工序太过于复杂，制作的难度太多，一般人，甚至普通的修炼者都不能胜任，所以这种专门提供给修炼者使用的意念兵器，十分的珍贵。”

　　炎华一号这么一讲，曾荣顿时也就释然了，武器的用料虽然不是太昂贵，但是制作工序复杂的情况下，手续费的价格，就远远超过了金属的价值，所以宇宙中专门提供给修炼者使用的兵器，都是异常的昂贵，当然，这些兵器的威力也是十分的强大，拥有了一套攻防齐全的装备，一个掌控者的战斗能力，不比一艘现代科技制作的超级战舰差！

　　“咳咳，年轻人，你是来买兵器的么？”

　　苍老的声音，从门口传了进来，曾荣转头一看，一个驼背的老人，缓缓的渡着步子，一步一步的走了进来，就在两人对视的那一刻，曾荣竟然感觉到了一股压迫感！

　　这个老人绝对是一个高手，一个境界比曾荣要高的高手，起码是个星使！

　　曾荣，顿时不敢轻视这个老人，因为就在刚才对视的一瞬间，他就在老人的眼中，却看到了不一样的景象，他的左眼像是漫天的星辰，无数的星星闪烁着，似乎能把整个房间点亮，右眼却演化这一个生命星球，无数的生命，如春笋一般生长，就当一个星球上的人快乐生活的时候，行星突然发生大爆炸，无数的生命变成了宇宙的尘埃，就这一番生命出生和陨落的景象，竟然让他沉迷了进去。

　　虽然只是这么一眨眼的时间，但是如果不是炎华一号示警，及时让曾荣清醒了过来，那么如果这个老者想要对曾荣不利的话，曾荣刚才就已经处于十分危险的地步了。

　　“有点意思！”老人看着曾荣从自己的意念之中脱困，脸上露出一丝微笑，只见他背着手，一步一步的走在房间里，开口道。

　　“年轻人，你进来就是买兵器的吧？你看中了那一套兵器？”

　　看着房间里面大量的兵器，曾荣却是有些犹豫，曾荣还真不知道，这些兵器都有什么特殊之处，而那些兵器适合他使用。

　　“我能随便看看么？”曾荣问道。

　　“哈哈，我看你已经是掌控者的修为，好像还不知道怎么挑选兵器，这样吧，我这里有测试水晶，可以测试出来那种类型的兵器适合你。”老人大笑了几声，说道。

　　老人笑着，从柜子上，拿出一颗水晶球，水晶球大概拳头大：“你把手掌放在水晶球上，将宇宙原力灌输到水晶球之中。”老人说道。

　　“好的！”曾荣答道。

　　曾荣此时也不敢怠慢，双手放在水晶球上，身体中的宇宙原力一阵阵的传递到水晶球之中。

　　奇怪的景象出现了，本来透明清澈的水晶球中，出现了一柄小小的飞刀。

　　“意识也进入水晶球中，控制那柄飞刀！”老人快速提醒道。听了老人的话，曾荣马上将意识集中起来，进入那个水晶球的空间之中，卷向那柄出现在水晶球中的飞刀。

　　黏稠，沉闷。曾荣的意念，一进入飞刀之中，就感觉到身体变得十分沉重，竟然渐渐往下沉，尽管他十分能力的控制飞刀弯弯曲曲的向上飞行，但是依旧阻挡不住下沉的趋势。

　　“抛掉执念，把自己当成一把飞刀，分出意念回到本体，用一半的意念来控制飞刀，不是飞刀控制你！”

　　老人的声音，突然出现在曾荣的耳旁，顿时让曾荣有了一种醍醐灌顶的感觉，下一刻曾荣则是做了一个十分危险的决定，就是把意念，一分为二。

　　这样的行为，就连他的意念跟黑宝合体的时候，都不敢尝试的，就在他把意念，一分为二的时候，他的脑部发生了剧烈的疼痛，每一秒钟，他都像是陷入了痛苦的深渊中。

　　但是曾荣不知道，他在全力抵挡痛苦的时候，水晶球里面的飞刀起了变化，一柄飞刀变成了两柄，两柄变成了四柄……

　　水晶球里面的景象映射在老人的瞳孔中，老人的瞳孔中出现了无数的飞刀，很快，老人的脸上露出了狂喜。

　　啵！

　　这时候，一道金光闪过，同时他的意念，竟然回到了身体里，曾荣第一的感觉就是自己失败了。

　　“失败了？……不对！”

　　曾荣顿时回过神来，发现自己的意念，竟然跟水晶球中的飞刀还有联系，而且之前陷入沼泽的感觉统统消失不见，竟然感觉到得心应手，想到这里，顿时他的念头一动，水晶球里的飞刀竟然畅通无阻的直线飞行，旋转，别且还能够模仿黑宝的样子，在水晶球之中翻腾。

　　啪！

　　曾荣却突然跟飞刀的联系断开了，顿时他瘫倒在椅子上，大口大口的喘着粗气，原本红润的面孔，此时已经变得毫无血色的苍白，像是一只僵尸一样，十分吓人。

　　“半个小时，厉害啊！我以前遇到的掌控者，最多能在这水晶球中支撑十五分钟。”老人十分喜悦的把水晶球收了回来，然后倒了杯茶递给曾荣，丝毫不顾曾荣还在震惊于他感觉不过几秒钟，但是其实已经过去半个小时的事实，然后开口问道：“年轻人，你是刚刚进入宇宙中历练的家族子弟吧？看你的样子还没有尝试过掌控，不过能够掌控这么久，也算得上是好苗子了，你是哪个家族的人？”

　　“我……”曾荣转念一想，宇宙中对家族倒是比较看重的，看老人的样子，肯定是浸淫宇宙很长时间了，自己也不一定能够骗得了他，干脆开口道：“前辈，我是刚刚进入宇宙历练的，不过我没有家族。”

　　“原来是这样”老人的眼中露出一丝喜色，开口问道：“你的掌控能力，是金属原力，来吧，我帮你挑一件适合你的兵器。”

　　老人站了起来，走向一个十分隐蔽的角落，哪里放置着一件特殊的兵器，这兵器造型十分的特殊，半弧形的弯度，像极了地球上蒙古传统的弯刀，但是材质却更加的薄，飞轮的表面上刻着一条奔腾的黑色长龙，跟黑宝的造型还有几分相似，不过这条长龙却显得更加的霸气，在龙爪、龙眼的位置一共有六个凹槽，看起来似乎是少了什么东西，而且摩天飞轮的价值，昂贵的离谱，竟然到达五百原晶！，相当于五百万的原石。

　　这样的价格，在奴隶制的帝国中，买下一个存在生命的星球都不是问题！

　　“你觉得这兵器怎样？它的名字叫做摩天飞轮”老人将目光落在摩天飞轮上，像是激起他的回忆一般，强大无比的意念，在这一刻尽数的释放出来。

　　万千的意念，像是一条条细的看不见的鱼线，对着周围的景物疯狂的切割！

　　砰！

　　曾荣同时也感觉到了危险，向后一跃躲过了迎面而来的一道意念攻击，疯狂的意念，竟然在地板上，切出一道十几几米深的切痕，这时才露出了地下的材质。

　　原来测试室的四周，都包裹了一道坚硬的金属，像是曾荣一样掌控者境界的强者，根本不可能对实验室造成丁点破坏，这老人的境界在曾荣的眼中，变得十分的可怕。

　　“前辈，快停下！”

　　曾荣感觉危险就降临在四周，上百条意念攻击的手段，缓慢的进行，而且自己竟然根本不能够进行移动，好像四周都被老人的意念，给封锁了起来！

　　“不好意思。”老人这个时候才回过神来，看着地上自己造成的破坏，皱了皱眉眉头，成千的意念就在他清醒过来的同时，消散在空气中，紧接着老人手指一勾，摩天飞轮竟然不受控制的飞了过来，就在老人的指尖往上几厘米的地方，不停的旋转，像是十分喜悦一般，发出清脆的嗡鸣声。


第三百零八章 大人的要求我们会满足的

　　“摩天飞轮，不知道是哪位名师制造的，前后经历过四代主人。”老人说着，意念一动，摩天飞轮竟然一分为二，同时又再次分化，整整分成三百多枚，在空中不断的盘旋，发出噗噗的切割空气的声音。

　　太惊世骇俗了！曾荣把眼睛瞪得极大，看着老人堪称神迹的控制，不禁咂舌，曾荣有过控制飞剑的经历，深知同时控制几枚飞剑的困难所在。摩天飞轮的体型，绝对比曾荣以前使用的不过一指长的飞剑困难，能够控制三百枚摩天飞轮的意念，足已控制上千枚飞刀了！

　　“据说，摩天飞轮的终极状态，是六千三百枚，我现在的境界，勉强也就能够控制三百枚。”老人说完之后又把摩天飞轮重新恢复成了静止的状态。

　　六千三百枚！这个数字，一下在曾荣的心里泛起了滔天巨浪，试想一下，六千三百枚摩天飞轮，同时攻击，效果是何其的可怕，简直是上天无路遁地无门！

　　“年轻人，你的那一枚宇宙币，我就不收了，这套摩天飞轮就送给你了，希望你好好善待它，他们每一块，都像是一个孩子。”老人的声音中充满了怀念，“这武器，是我很多年前，一个老朋友的，它对我来说，更像是一件怀念老朋友的纪念品。我在你身上，看到了和他当年一样的天赋，这东西，送给你吧。”

　　老人的话音刚刚想起，曾荣就感觉眼前的景色一转，自己竟然莫名其妙的离开了测试所，到达了另外一个区域，低头一看自己的手，手上竟然拿着摩天飞轮。

　　心意流转，那摩天飞轮竟然跟着曾荣的心意消失不见了，但是曾荣能感觉到自己的身体深处，有一柄奇怪的兵器存在。

　　心神再微微一动，一柄弯刀飞出，围绕着曾荣的身体不断的飞旋。

　　“嘿！收起你的兵器！小心伤到人！”一个身披盔甲的守卫见到，马上大声喝道。

　　“呵呵，不好意思啊，第一次买到兵器！”曾荣笑了笑，连忙收起摩天飞轮，心中大喜，这玩意控制起来，比以前的飞剑容易多了，听话多了啊！

　　想想已经交了一原晶，相当于一亿宇宙币，好歹也得住上一年吧。

　　这里宇宙原力浓度不错，对精神力也有加成，曾荣没必要急着离开。找了家旅馆，刚进门，那个小二马上笑着说道：“小哥儿看起来，应该是掌控者九阶的修为了，只差那么一点就要进入星使的境界了，要不给您开一间上等房吧？哪里的精神力振幅达到了百分之五十，对你现在的境界很有帮助呢！”

　　听到小二口中说出自己掌控者九阶的修为，曾荣心中一惊，按照正常的程序，只有境界高的能看清境界低的修为，这小二眼神如此犀利，难道已经是星使的境界？

　　一个星使的境界的人在这当店小二，未免太让人吃惊了吧！

　　身为星使，只要愿意投靠某方势力，掌控一个行政星完全不在话下。

　　但是后面一句，马上引起了曾荣的兴趣。一语中的啊！如果现在能让曾荣精神力振幅百分之五十，曾荣还真挺有信心突破到星使的境界。

　　“上等房什么价格？”曾荣马上问答。

　　“十原晶一年！”小二笑着说道。

　　趁着这个机会，曾荣配合生物电脑，朝着这个小二发出一道电波。

　　“体内有六十三滴宇宙原力！”炎华一号马上报告到。

　　得到这个结论，曾荣很是奇怪，不知道是这个家伙隐藏了修为，还是炎华一号探测失误呢？

　　“现住一年吧！”曾荣取出十枚原晶，说道。

　　“好叻，小哥儿拿着这张卡，到里面去就行了！”小二慌忙接过原晶说道。

　　“你怎么知道我掌控者九阶的修为？”曾荣拿着卡，开口问道。

　　“呵呵，这个嘛，其实很简单，我们店里有更高的探测工具。”小二笑着说道，指了指挂在大堂上的一面巴掌大的镜子。“就是那玩意。”

　　“那玩意有什么功能啊？”曾荣的兴致马上来了，能看清比自己境界高的修炼者真是境界，这东西其实很实用的。

　　“域主一下的修炼者，都逃不过它的探测，不过价格有点贵，需要三十原晶。”小二说道。

　　“帮我弄一个，这枚原晶当做是小费吧！”曾荣取出三十一枚原晶，给了小二。

　　“哈哈，好叻，好叻，小哥儿真是好人啊！”小二笑裂了嘴巴“等等我买来了。就给小哥儿送去！”

　　“行。”曾荣点了点头。

　　拿着卡，走过小二指出来的通道，刚来到后院中，曾荣只感觉一股强大的吸引力包围住了他。

　　身形微微一晃，等到曾荣看清眼前的景象，他已经处于一处山谷之中了。原来这里的房间，根本就不是什么真正的客房，完全就是一整片景色宜人的山谷！

　　原来后院不过是个传送阵，那张卡片，不过是自动引发传送的凭证而已！

　　这客栈的手笔还真的不是一般的大！

　　不过很快曾荣就想通了，十原晶一年，十原晶啊！那是很大的一笔财富了，要是这里真是如同地球宾馆那样的，一个个的房间，还真不值如此昂贵的价格了。

　　这刚刚想着，只见两个身着鹅黄色长裙的年前女子快速的走了过来，这两女子虽然称不上国色天香，但是姿色，身材都是上等的。

　　“大人，我们两人是这里专门为两位服务的，大人有什么需要，可以尽量吩咐我们。”两个女子都微微欠身说道。

　　曾荣想了想，自己在这里要住上一年，但是估计都是在修炼中度过的，估计还真没有使唤她们的机会。

　　不过曾荣刚刚进来的时候，意识流转之际，发现这里还真是能将他的精神力振幅百分之五十，达到平时的一点五倍了。

　　心情大好，曾荣随口开了句玩笑。“真的什么需要都可以满足？”

　　曾荣这一问，一个女子则是低下了头，微微羞红了脸。而另一位则是咯咯的笑了几声，然后笑着说道“大人，很多人在这里修炼，一修炼都是几百年，几百年也确实寂寞了点，所以，大人要真是有哪方面的需求，我们也是不会拒绝的。”


第三百零九章 封锁

　　听到那个女子的话，曾荣微微一笑。

　　普通人不清楚，但是曾荣非常清楚。在天网里面查找资料，也是有一定的限制，比方天网系统确定了曾荣是掌控者的身份，那么曾荣就能够查询到普通人不能接触，而掌控者能够知道的资料。

　　班兰星，是这一片星域中的修行者集居的星球，而班兰星的主人，则是一位域主大人。按照宇宙的规则，一个星河之中必须要有一个域主坐镇，但是有些资源丰富的星河，会同时出现几位域主。

　　这个天玄宇宙的乌海星河，同时存在了三位域主，班兰星，就是班兰域主的驻守地。

　　能够在班兰星主城弄一块地盘做生意，最起码也得是星使以上的强者，一个星使，在这样的成熟型宇宙中，背后代表的是几百万，几千万年传承的修炼界家族。

　　这客栈外面的小二，还有这里面的服务人员，都家族中人。在这里虽然地位低下，但是呆在这里的修炼速度，是外面的几倍！

　　特别是在这种上等房中，除了修炼速度更快，而且对精神力增长的速度更是有极大的帮助，特别是那些修为低下的修炼者。

　　能被家族安排进来的，都是掌控者一下修为的，修为到了掌控者，肯定不会做这些活儿。同样，能够进来的，也不会是那些地位重要的嫡系。

　　对于这些服务人员来说，即使客人再过分一些的要求，她们都会答应的。因为她们担心被尊贵的客人投诉，失去了这样难得的修炼机会。

　　更何况，能够住进来的，要不就是境界比她们高很多的，要不就是一些大家族的核心子弟，被这样的客人看上，在她们心中还会觉得挺骄傲的。将客人侍候好了，说不定还有一些赏赐，一些意外的惊喜。

　　“那个位置的精神力振幅最强？”曾荣开口问道。

　　“这个山谷之中，所有的地方，对精神力的振幅都是差不多的。”那个胆子大的女子说道。“大人随便找个位置都行。”

　　“好的，我去修炼去了，你们忙你们的，有需要我会通知你们的！”曾荣大笑一声，纵身飞起，坐在山峰顶上，很快就进入修炼的状态。

　　“看来这大人也就是嘴巴上过过瘾。”那女子看着曾荣飞走，心中竟然微微有些失落。

　　一年的时间眼看就要就过去了，但是曾荣能感觉到，即使这里的精神力增幅达到了百分之五十，一样不能让曾荣突破到星使的境界。

　　曾荣有种预感，想要靠着这百分之五十的增幅达到星使的境界，根本是不现实的。跨越境界的门槛，不是那么简单的事情。

　　一年的时间中，曾荣也不是一味的修炼，当中也出来过几次，曾荣出来的目的，除了找找合适的兵器之外，还想要找一些功法，技能。

　　结果让曾荣很失望，这颗班兰星里面的功法，技能，还不如莫拉收藏的多，而且，这里面公开买卖的功法，都是五级之下的功法，修炼效率很低！

　　看来，好点的功法，各大势力都严格的保护了起来，不会轻易的让外人得到。一部高级点的功夫，绝对能支撑起一个修炼世家。

　　高级点的功法，只会出现在交易会上，五百年一次的交易会，曾荣懒得去等，更何况，听说在交易会，那些拿出珍稀东西的卖家，大多数是想要换取自己想要的东西，钱财对他们的来说，吸引力并不是很大，原晶最大的用处，就是快速补充宇宙原力的消耗。

　　既然在班兰星上曾荣得不到突破境界的机会，而且得不到自己想要的东西，一年之后，曾荣准时的离开了。

　　在寻找新的落脚点的时候，曾荣随意的选择了一颗星球。看了一眼外面挂着卿宇星的牌子的房间，曾荣走了进去。

　　传送阵十分钟启动一次，很快，曾荣抵达了卿宇星。

　　离开传送点，曾荣随便选了一个方位飞去。在飞过一片叫做魔王岭原野的时候，曾荣在炎华一号的提醒下，知道后面百多公里的地方，出现了争斗产生了能量波动。而且从炎华一号的判断中，那争夺的双方，正朝着曾荣这边而来。

　　“这个世界修行者之间的争斗，还真是没见到过啊。”曾荣心中想道，找了一处隐蔽的地方，开启了隐蔽气息的技能，曾荣静静的等着争斗双方的到来。

　　百多公里，对于那正在争斗的修炼者来说，距离很多，不过几分钟的时间，曾荣就见到了争斗的双方。

　　两艘宇宙飞船，一前一后的在魔王岭的上空，不断地追逐着，后方的宇宙飞船，竟然开了能量炮，对前方的宇宙飞船开始疯狂的轰击！

　　前方的宇宙飞船，整个飞船不断地左右摇摆着，躲避身后那艘白色飞船的激光炮。

　　“哈哈！沉耀，这次你必死无疑！”

　　轰！

　　这次从后方白色飞船发射出来的激光炮，不偏不正的笔直的轰击在了前方白色的飞船上，被集中地飞船，歪歪扭扭的坠落了下来。

　　砰！

　　巨大的爆炸，就在飞船坠落的同时，一个微胖的紫色身影一瞬间从飞船中钻了出来，拼命地向前跑去。

　　“沉魔，你就这么想杀了我！？”

　　刚刚从爆炸的飞船中逃出的沉耀，呼哧呼哧的向前跑着，这叫做沉耀的小胖子一身紫衣，在他的身后，同样有四个人身着紫色衣服的人紧紧地追着，手中拿着武器不断地闪着光亮，似乎早已经准备好一击洞穿这个胖子。

　　“结阵！”

　　为首的沉魔脚步骤停，大喊了一声，紧接着，身旁的三个人速度猛的加快，竟然绕过小胖子分散在他的三角方位，正好挡住了胖子逃脱的路。

　　四人的武器像是通灵一般，闪烁着一样的光芒，一张紫色的大网，竟然在一瞬间就笼罩在沉耀的头上，就在沉耀还没反应过来，这张大网就猛扑而下，把沉耀吊在半空。

　　“跑，你跑得掉么？沉耀，你以为你修炼了身法秘籍，速度比普通的星使快，就能够跑得掉？实话告诉你，我早就已经对四周进行了封锁，你就算速度再快，也不能够展示的出来。”


第三百一十章 沉家手段

　　沉魔这时脸上泛起了冷笑，右手指尖弹了弹他手中的一柄墨绿色的短杖，看起来像是不错的宝贝，那道电网看起来就是从这宝贝之中散发出来的。

　　“沉魔，我已经被你逼的要来这里镇守了，你还是要我的命？”沉耀对着沉魔喊着，同时他也不停地扯着困住他的紫色大网，可是不管他怎么用力，都不能扯动分毫。

　　“哼，这个时候你还想跑？你这个废物。”

　　沉魔面色一冷，左手成拳，一个踏步到达沉耀的身前，紧接着猛的一拳打出。

　　这一拳，可是不简单，打出的同时，一道红色的光芒一闪而逝，虽然肉眼或许会忽视，但是沉耀的衣服却被烫出了一个拳洞，焦糊的味道随着沉耀的嚎叫同时传出，让人骇然。

　　“沉魔，你这个白眼狼，竟然拿机械族的武器来囚困我？”沉耀强忍着伤痛，捂着伤口对着沉魔大声喊着：“你难道就不怕父亲知道，难道你不知道，卿宇星是父亲重点监控范围，你要是杀死了我，他马上就会发现，到时候看你如何接受家族的惩罚！”

　　听到两人的对话，曾荣在一边咂舌不已，这厮杀的对方，竟然还是亲兄弟！

　　沉魔听到沉耀的话，眼睛一转，思考了一会之后，马上就察觉到，虽然魔王岭荒无人烟，但是整个卿宇星大陆却都是在彼此的父亲沉云所监控的重点区域，如果在这里动手，倒是很容易被家族中的人发现，而且沉耀还是被分配到卿宇星中的管理者，如果管理者消失，那接下来的事态对自己来说，如果真的仔细追查起来，对他沉魔极为不利！

　　就在两边僵持着的时候，却都没有感觉到，曾荣就在他们不远处的土坡后面，仔细的观察这，不过因为曾荣掌控者九阶的修为高于他们，只要曾荣收敛气息，不让身上宇宙原力的波动出现，他们就不可能发现曾荣。

　　“哼，胖子，把你杀了，在埋进地下，谁能够知道？”沉魔像是想起什么，很是坚决的做了一个决定。大吼一声，手中的短杖同时闪耀绿色的光芒，刹那间竟然变成了一把短剑，只见他的右手高高扬起，竟然狠狠的刺了下去。

　　救还是不救？这个念头在曾荣的脑袋里快速的思考着，毕竟如果把沉耀救下，很有可能就会跟沉魔结怨，看沉魔的样子明显不是一个十分棘手的人物，不过很快曾荣就决定了，救出沉耀，听他们之间的谈话，好像沉耀是这个卿宇星上的管理者。

　　曾荣动了，他决定救出沉耀，毕竟在这卿宇星星中，沉耀才是有绝对话语权的主宰。

　　四柄弯刀呼啸着出现，带着凌冽的杀气袭向四个布置电网困住沉耀的紫衣人，曾荣的飞刀，让这四个刚刚跨入掌控者境界的修炼者赶到严厉的压迫！

　　是保命还是继续困住沉耀？这个决定很容易救出的，在四个紫衣人躲避飞刀的同时，那电网瞬间消失！

　　曾荣飞身而上，一把抓着沉耀，快速从异次元戒指中取出一艘速度极快的飞船。带着沉耀钻了进去，两人乘坐飞船快速离去。

　　“我日！”沉魔猛的一吼，右手狠狠地砸在地上，震得地面不住的晃动，半晌他恨愤的收起拳头，黑着脸说道：“我们走！”

　　“是！”

　　一旁的三人头部一低，不敢说话，沉耀要是回去将这件事上报上去，领主大人虽然不会杀掉沉魔，但是他们就危险了。

　　很快，飞船停在一个城市上空，曾荣打开舱门，示意沉耀出去，两人全部出去停在空中之后，曾荣马上将飞船收了起来。

　　“兄弟，我真不知道怎么感谢你了。”沉耀一出来，就连忙对曾荣说道。

　　“你为什么会被追杀？”曾荣开口问道。

　　“那个王八蛋！”沉耀脸色阴沉着开口道：“那个人是我哥哥，想要干掉我取代我在卿宇星的位置！”

　　曾荣摇了摇头，这样的手足相残在地球上还真不多见，想不到这里文明更发达，相反人与人之间的各种感情淡了，很奇怪的现象。

　　“兄弟，为了报答你的救命之恩。”

　　沉耀小拇指一动，指甲冒出蓝色的光芒，包裹着二人，咻的一声，消失在了原地。

　　……

　　卿宇星星的商业区，唯一可圈可点的，就是这座听潮大厦，则是该星最豪华的一座摩天大楼，听潮大厦之中，这个高达一百层的大厦，除了下面三十层是用于商会办公稍微便宜之外，往上数六十层每一年的租金，几乎都需要上百万的宇宙币，在往上八层才是沉家公司办公的地方，数百名沉家公司的附属职员，在这八层楼中丝毫不显得拥挤，足以可见，每一个楼层的占地平方，有多大。

　　沉家，因为沉家家主实力强大，领主九阶的人物，占有了大片的星域。同样，这活了千万年的沉家家主，也生下自己都难以全部认出的儿子，很多儿子都被派到行政星上当管理者。

　　这样的管理者，就和统治一个行政星是差不多的了。

　　同样，因为儿子太多，而且除了儿子之外，沉家家主还有大量的立下军功，各种功劳的部下也得分封，即使沉家家族统治了很大一片的星域，也还是有一些儿子得不到分封之地。

　　因此，在沉家内部，兄弟相残的事情还真少见。

　　如果沉魔刚才将沉耀杀了还好，沉家家主会认为沉魔实力更强，更适合当一个统治者。但是一旦不成功，接下来就麻烦了。

　　占有了一个星球资源的沉耀，手下实力肯定比沉魔强，沉魔就得面对沉耀的不断的各种找麻烦了。

　　在听潮大厦里，曾荣被安排住进沉耀自己经营的豪华酒店之中，住在一间豪华套房之中。

　　“曾先生，我们老板请您到六十楼咖啡厅里见面。”就在曾荣沉浸在天网之中的海量资料中的时候，门外传来侍者的声音。

　　这老板，自然就是曾荣救下的胖子沉耀了。

　　曾荣一愣，从天网中出来，却不知道这个胖子，突然找自己，为了什么？

　　夜晚，听潮大厦的天台上，明亮的夜空群星璀璨，就像是一片海洋，明亮的星星不停的变换着方位，但是照射下来的光芒却像是受到了吸引，成为了一道光柱，打在了端坐在中央的沉耀身上。

　　乍眼一看，沉耀像是融入在了星空中，所有的皮肤、五官尽数分解，成为了星空中的一部分，两只眸子像极了明亮的两颗星星，吞吐之间，漫天的星辰似乎凝聚在了一起。

　　“星使！”

　　曾荣眼睛一眯，有点不敢相信，之前跟自己一样都是掌控者的胖子，不到几天的时间，竟然跨过了整整九个等级，这也太神奇了吧！

　　“曾荣，你来了？”沉耀深吸了口气，停止了修炼，从高台上走了下来，近百米的距离，竟然一下，就跨到了曾荣的面前，开口道：“是不是感觉我有点不一样？”

　　“胖子，你这是扮猪吃虎？”曾荣一笑，拍了拍沉耀的肩膀调侃道：“早知道，你是星使一阶的能力，我就不救你了，省的我现在可是连卿宇星星都不敢出去。”

　　“哈哈！”

　　沉耀豪迈一下，站在平台的边缘，居高临下的敞开双手，背对着曾荣说道：“我可没有扮猪吃虎，只不过我和整个听潮大厦都是一体的，只要我到达大楼来，只要不是星使以上级别的高手，就算是星使一阶我一抬手都可以捏死十个八个！实话告诉你，整个卿宇星星，都被我父亲沉云布下了灌顶大阵，只要我站在阵眼里，运用我的血脉，我的实力就会强行提升一个大的境界！”

　　“而且我还不怕告诉你，整个卿宇星的掌控者修炼者，就有两个选择，除了臣服于我们沉家，那么下场就只有死，这一片星域都是我父亲的管辖范围，我们沉家在这一片的星域之中，就是完全的霸主！”

　　霸权，赤裸裸的霸权！

　　曾荣一琢磨，就明白了沉耀的话，这一片星域其实就是沉家的养殖场！一个专门为沉家培养大量修行者的养殖场。

　　不过，转念一想，曾荣也就释然，怪不得之前沉耀会被自己的兄弟追杀，像是沉家这样的独裁思想极重的家族中，难免为了求得一些势力必须勾心斗角，一个不稳就是万劫不复。

　　看来自己要小心一些，免得陷入这些人争斗！曾荣暗自告诫了一下自己，自己现在不过掌控者九阶的修为，没实力对抗一个拥有领主九阶的庞大家族了。

　　“不会如果我不加入沉家，连我也要杀了吧？”曾荣看似毫不经意的问了句。

　　“哈哈，我随便说的，怎么可能对你下手呢。”沉耀像是认识到自己说错话了，连忙解释道“我说的是，那些卿宇星域本土中的掌控者！要是这一政策针对整个天玄宇宙，恐怕我们沉家早就被人灭了。”沉耀笑着说道“对于路过我们星域的修行者，我们都是以礼相待的。要不然，谁还敢和我们沉家做生意，谁还敢到卿宇星域来。”


第三百一十一章 各怀心机

　　听见沉耀这么一说，曾荣也释然了。

　　如果沉家连路过的修行者都敢这样对待的话，那么即使沉家再强大，也不可能在天玄宇宙中存在下去了，肯定会招来无数的势力围攻。

　　就像是当初莫拉姆星的巴布巴拉一样，不小心重伤了一个二世祖，就导致了整个种族的毁灭。那些来到卿宇星域的修炼者，肯定不少人都有强大背景的。

　　放下这样的顾虑，曾荣像是想到了什么，开口问道“那天，我看沉魔……是叫沉魔吧？他手里拿着那根短杖，怎么可能放出一张网就轻易把你困住了？”

　　“哼！”沉耀面色一冷，咬牙切齿的说道：“不要提那个人渣，他那天手里拿着的，可是机械族的疯子研究出来的东西，抓捕幼年期的星空巨兽所专门使用的困兽网，只要网一罩下，不管是人是兽都会一种怪异的能量攻击，瞬间全身经脉就会被完全堵塞，根本发挥不出来半点实力，不过还好，这个网的也就是对星使以下的修行者有用的，修为达到星使以上，就很难能够被困住，要是对上我现在的实力，挥手就能够把他破开！”

　　曾荣听见沉耀一说，顿时想起了之前书中记载着机械族这个特殊的族群。

　　浩大的宇宙中，但是不仅仅只有人类，当然机械族就是人类的一个分支，机械族。并不是机械生命，他们可是有血有肉的人类，有着超高的智慧，很多看似不可能的发明，他们都能够及其巧妙的发明出来，不过他们的特殊体质，决定了他们不能够修炼，不过他们所制造出来的机械，拥有着不输于修行者的实力。

　　不仅仅是这样，每一名机械族的族人，都会有一个代表作，虽然他们不能够修炼，而且人数稀少，一个种族不过几万个人，但是他们所开发的进化液，在很大一部分上，都能够弥补他们虚弱身体的不足，使用各种等级的进化液，能让他们的体制，寿命达到星使那样的程度，只不过拥有的只是纯肉体的能力，但是却不能发挥出修行者特有的各种原力特殊效果。不过，他们还有最终的战斗武器，机甲，也能发挥出强悍的战斗力。

　　机械族普通战的机甲，操作起来，实力就相当于掌控者，甚至在高一等，竟然能够比拟领主和域主，试想一想，万千机甲同时出战的场面，曾荣不禁有些心惊。

　　而且按照宇宙修炼者的境界来说，掌控者是最低一级的，就好像曾荣一样，只能够运用一些身体的速度和力量，和一些特殊的原力，来进行战斗，而再上一级的星使可是不得了，战斗之时凭借着战技，每一招每式都能调动宇宙元素，其实力就算是上百个掌控者都可以轻易碾压，但是在往上一级的领主主，可就不同了，全力一击的话，基本能毁灭一个星球。

　　“域主级的机甲，乖乖，真不得了。”曾荣咂了咂嘴巴，现在他可是真正明白了林子大了什么鸟都有的道理，说不定哪天遇到一个披头散发的乞丐，都可能是机械族的长老一类的科学狂人。

　　毕竟，不是每一个乞丐都能从胸襟里掏出基本武功秘籍售价九块九不是？

　　“你的修为，很不错，已经是掌控者吧？”沉耀开口，看着曾荣笑了笑，缓缓说道：“不知道你的师傅是谁？说不定跟我父亲还是相熟的呢。”

　　曾荣说过不是家族势力，那么曾荣有这修行者的身份，就应该有个师承了。沉耀说这样的话，明显有种想要拉拢的意思。这句话绵里带针。一方面显示他父亲的势力庞大，一方面是提醒曾荣，如果你没什么来历，最好是跟我混。

　　“无门无派。”曾荣心念一转，变想到了解决的办法，把手背在身后，开口说道：“师承的一位比较特殊的领主，不方便吐露。”

　　曾荣的话也有技巧，因为曾荣知道沉家最厉害的人物，就是沉家家主，一个领主九阶的强者，自己随便胡扯个领主师傅，这让沉耀如果想要对他不利的话，得考虑下。因为曾荣背后的也是一个领主。

　　“噢？”沉耀一笑，心想这曾荣也不是个善茬，三言两语就把自己之前布置的语言攻势推得干干净净，顿时有了点兴趣开口道：“原来是这样，那曾荣兄弟，可曾对自己的实力有过检测，掌控者一样也是分三六九等的，我看这样，我们听潮里，就有一部专门的测试仪，不仅仅能够探测到实力，而且身体强度，速度都是可以测得出来，而且还能增强自己的实力，不如我们去试试？”

　　“那我就陪你走一趟，我也想知道我现在的实力究竟如何。”

　　曾荣并没有拒绝，反而答应了沉耀的请求，他当然知道沉耀的心思，但是曾荣也有跟着沉耀一段时间的打算，借助沉家，慢慢融于这个宇宙之中。

　　沉耀看起来能够掌控一颗生命星球，在沉家的地盘中，还有增幅沉耀境界的听潮大厦。应该在沉家拥有不错的地位。

　　想到这里，曾荣跟着沉耀走下了天台。

　　……

　　飞墨星。

　　大型的行星，透过气层看去，只能够看到硕大的大陆，没有山岭，没有大海，只有一座巨大的城镇坐落在大路上，到了内部，就能够感觉到空气之中确实有几分冰冷的味道，每一个人呼吸所产生的气流，都像是一把削铁如泥的宝剑，锋利刺骨。

　　就在这座城堡中的一处富丽堂皇的大殿之上，一个巨人坐在王座之中。

　　巨人坐下将近三米多高，从外表看去，他的皮肤像极了坚硬的铁块，微垂的眉毛又像是一把宝刀，在他身后堆满了五彩斑斓的铁块，每一次呼吸之间，从这些铁块之中传入微弱的气流，顺着空气吸进他的肺部。

　　巨人睁开了拳头大的眸子，从眸子中散发出来的金光一瞬间把整座大殿照的透亮。

　　不一会儿，就从外面跑进来几个老人，匍匐在地上，颤抖着说道：“领主，属下无能，没能够成功制止住四少爷的计谋，不过五少爷被一个人给救了下来。”


第三百一十二章 能力测试

　　“我知道了。”巨人之间摩擦着王座的把手，斟酌了半晌，开口道：“给我调查一下，听潮大厦沉耀带来的年轻人，我需要他的全部资料，敢插手我沉家嫡系子弟之间的争斗，我倒要看看，是不是一些心怀不轨的老家伙，想要借机插手我的势力范围。”

　　“是。”老人们听到巨人的话，不敢耽搁，倒退着靠着两个膝盖磨蹭出去了出去，只因为，这个人是整个卿宇星域里的王，也是独撑沉家的神，沉云！

　　听潮大厦的地下室之中，再数十盏高度的日光灯照耀下，让整个地下室清晰可见。

　　地下室的范围十分的巨大，相当于地球上各个国家历年用来开运动会的体育场那么大，但是当两人走进地下室中的时候。只见沉耀伸手双手拍了几下，马上整个地下室消失不见了，而出现在曾荣面前的，是一片广袤的平原，平原上鸟语花香，地上还有几只小鹿在蹦蹦跳跳的，除此之外，这平原上，坐落这一座座几十百来米的小山。

　　“兄弟，就把这当成是真的，你尽情的奔跑飞翔，想要打天上的小鸟就打小鸟，想要打小鹿就打小鹿，想要打面前的山峰也行。”沉耀笑着说道：“尽情的施展你的速度和力量，一会就会出现结果的。”

　　“这里的东西，都是真的？”曾荣疑惑的问道。

　　“当然不是真的，但是这里的空间确实是真的，这里空间算是一种异次元空间了。”沉耀笑着说道“那些鸟啊，小鹿，山峰，其实是测试的道具，不过披上了一层伪装而已。”

　　这么一说，曾荣就懂了。如果这里和莫拉姆人的星际巨舰一样都是幻象，曾荣还真不敢乱跑，以曾荣速度，恐怕一秒钟的时间就会撞到墙壁上。

　　凌空飞起，曾荣一拳打向天空中飞舞的小鸟。

　　就在这个时候，一个声音在这个空间中想了起来。

　　“速度，八百米每秒！”

　　“力量，三十万吨！”

　　不理会目瞪口呆站在原地的沉耀，曾荣就这么直挺挺的站在测试室中，暗自感慨，沉家所用测试仪器的先进程度，远远超过自己所见过地球的文明，甚至地球在发展几千，几万年都不一定能够赶得上。

　　这个结果，不单单沉云吓了一跳，就连曾荣本身也吓了一跳。

　　单看这种数据，曾荣和低阶的星使数据都是差不了多少，要知道星使和掌控者之间的身体各种数据，是一个巨大的差别！

　　丝毫不夸张的说，就现在的曾荣，在统计之内，凭借他现在身体，完全可以战胜同级的敌手，但是前提是对方没有修炼过身法和速度，自己的速度能够追上他。

　　“曾荣，你果然是一个可以给人带来惊喜的人。”沉耀笑了笑，又用双手拍了几下，笑着道：“那么，就让我看看你的反应能力，能不能跟我的天行者体质有的一拼。”

　　轰隆！

　　像是地震一样，地面狠狠地震动了几下，一座三米多高的大门，就这么缓缓开启，瞬间被亮光照射的曾荣下意识的用手挡住了脸部，透过指缝中，能够稍微看到，这一个密室，是一个四周都用奇怪透明晶体砌成的密封空间！

　　在玻璃连接的缝隙，被安上了不同颜色的条状物，而每一条条状物，却都有十几个细孔，而且最重要的是，中间的还有一个半人多高的塔装武器，而这个物体上，却有着密密麻麻数不清的小孔。

　　“这个东西，倒不是我们家族的财产，而是我自己的产物。”

　　沉耀十分有自信的一笑，走到场地的中央，从那个像是灯塔的物体里掏出了一枚黑色的子弹！

　　“这是？”曾荣一愣，原本以为离开地球之后再也不会看到这种东西，没想到，竟然在这里又再一次见过。

　　不过这子弹跟地球的子弹又有很大的差距，像是地球的子弹，弹头短，承载火药的弹壳稍长，而沉耀手中的子弹，更短，而且弹头更长，相比的来说，弹壳部分承载的火药含量，就变得更加的少。

　　“这是特质的子弹，代号黑狼。”沉耀把子弹递给曾荣之后，开口说道：“虽然我们都是修炼者，但是也有不少的修炼者另辟蹊径，现在也还有用枪当武器的修炼者，不过他们的枪械和子弹，都是特殊的材料制作的，威力十分的大！能发射各种能量射线。”

　　“这个设置反应能力的实验室，子弹是我自己定制的，速度非常的快，你看这些小孔，每一个细孔都是一枚子弹的发射口，真正测试的时候，每一次，系统都会增加一百颗子弹，从四个角落同时射出，如果反应能力不够快的话，就会被击中，一旦被击中，就会停止考核，而且到达最后的阶段，这里的三万六千颗子弹，每一秒射出的方位角度都大不相同。”

　　“不然这样，我们实验一下？”

　　“没问题。”曾荣说道。

　　沉耀从一旁的地下找到了一套护具，“穿上吧，这子弹虽然伤害不了掌控者，但是打在身上，还是十分疼的！”沉耀说道。

　　看见曾荣穿上之后，沉耀又进入了推开了左手边的一面镜子，这镜子的背面，竟然是一个控制室。

　　“听得到我说话么，曾荣。”沉耀的声音，在密室中回荡着，似乎是看到曾荣点头了之后，紧着说道：“我稍后就会控制机关，到我跟你说开始的时候，你就要注意了，我们先从一百颗子弹开始吧！”

　　“开始！”

　　原型的地板，就在沉耀说开始了以后，缓缓地移动起来，除了塔状物以外，四周的小孔在旋转的那一刻开始，竟然同一时间出现了三千多个黑黝黝的枪眼，黝黑的枪眼，在灯光的反射下，出现了黑亮的色彩。

　　咔咔！

　　曾荣耳朵一动，明白这是子弹上膛的声音，应该是跟沉耀说的一样，第一次试验，只是一百颗子弹，而他的身上同样也穿着专门的防护衣，衣服的材质十分的奇怪，似乎柔韧性十足，曾荣试着大力去拉扯，竟然没能够撕裂，这样一来他可是真正的放心了。

　　“小心！”沉耀叫了一声，马上。

　　啪！

　　耀眼的火蛇，伴随着黑色的子射出弹孔，那枚叫做黑狼的子弹在空气中，划出了一道诡异的弧线，子弹朝着曾荣射来的角度，十分诡异，目标竟然是腋下。

　　腋下，这些子弹竟然可以在空中变向！

　　曾荣双脚并立，膝盖不由自主的垂了下来，却没有碰到地面，他的双手同时紧紧地贴在大腿的两侧，上半身向后弯曲，颈部向前突显，整个人在这一刻，却变成了一只人形大蛇。

　　哒！

　　虽然子弹的反应很快，但是曾荣的反应更快，就在子弹射来的前一秒，他竟然靠着双脚的脚掌，使得自己的上半身向左一弯，原本应该打在他腋下的子弹，却被他十分巧妙的躲过，打在空处！

　　“好好好！”

　　在控制室中的沉耀，看见之前的一幕，情不自禁的拍了拍手掌，说了三声好字，如果是他自己遇到这种情况的话，恐怕就会利用自己修行的身法，瞬间到达另一个方位，再躲避另一颗子弹。

　　这颗子弹射击的方向，确是他故意设计的。

　　虽然他觉得曾荣很有可能是修炼过特殊功法，但是经过测试之后他发现曾荣的体质，竟然比普通的掌控者要强上几百倍，甚至速度都能够跟同样修炼身法的自己相差不大，这样一来，他对曾荣的实力十分的好奇，如果曾荣展现出比起同级别更强悍的实力，那么就证明曾荣的功法和技能都是高等级的，那曾荣背后的势力，就不是普通的势力。如果能得到这股势力的帮助，说不定他沉耀在沉家的地位还能更进一步了。

　　“准备好了，开火来了！”沉耀大叫了一声。

　　哒哒哒！

　　在几十条火舌的喷射下，黑狼从不同角度和方位同时射出，这次射出的方位，确是全方位狙击，当然，方位不同，子弹到达的时间，也会相差许多。

　　不过就在这一刻，曾荣，却感觉到了异常。

　　不由自主的闭上眼睛，整座密室，却三百六十度度无死角的出现在自己的脑海里，不仅仅是镜像，就连四周突出的出弹恐，还有正在朝自己射来的子弹，却在这一刻深深地印在了自己的脑海里。这时间就像是稍稍的停止了一下一般。

　　啪啪啪！

　　曾荣竟然在一瞬间，凭借着模拟各种动物的形体，在几乎看不见移动的情况下，竟然轻松的躲掉了三枚子弹！

　　子弹继续快速的射了出来。不到十秒钟的时间，这一百颗子弹就被曾荣尽数躲过，而且，就连擦肩而过的情况也没有发生。

　　“曾荣，很不错，你是我见过为数不多，能够躲过这么多子弹的人，我接下来会按照我制定的程序智能启动，如果不行的话，你可以喊停，我会马上停止系统，要不要继续？”沉耀的声音，再一次从扩音器里穿了出来，这一次，从他的声音中，竟然能够听出些许的兴奋。

　　“开始吧！”曾荣大吼一声：“我也想看看，我的反应能力到了何种地步！”


第三百一十三章 游身步

　　沉重的呼吸，在地下室之中，渐渐响起。

　　曾荣就这么瘫倒在地板上，此时四周三千六百颗发射器，已经全数收起，转动的地板也恢复成了原样，淋漓的汗水却已经浸湿了他的护具，整个地上，流着一摊人形水迹。

　　“你……，还好吗？”

　　沉耀目瞪口呆的从控制室里跑了出来，刚才三千五百颗子弹同时射出，就连他也不禁有些心惊肉跳，而曾荣的表现更是让他觉得神奇，在一秒之中，数百次轻微的移动身体，躲过迎面而来的一颗又一颗的子弹，同时他的气息竟然没有一丝混乱的现象，好像进入了一种玄而又玄的状态，整个人就像是一条灵巧的条形生物，而且像是融入了整个空间，用一种极其玄奥的动作来躲避这些子弹。

　　“真爽！”

　　曾荣吧保护头部的头盔摘了一下，稍长的头发紧紧地贴着头皮，像是从水里捞上来一样，但是他的面露却带着笑容，整个人的气质，竟然跟之前相比大不相同，如果说之前只是一个平淡无奇的修炼者，而这个时候的他，更像是一把出鞘的宝剑，尽显锋芒。

　　“你也有修炼过身法么？”沉耀跑到曾荣的身边问道。

　　“身法？”曾荣愣了一下“你是说我躲避子弹的技能么？”

　　“不错，能看的出来，你躲避子弹的时候，身体的动作很奇怪，而且明显是一整套的，完整的身法。”沉耀肯定的说道。

　　“当年我师傅让我练习过这些东西，但是却没有告诉我，这是身法。”曾荣说道“原来这就是身法啊！”

　　其实曾荣心中十分清楚，这那里是什么修炼身法，这完全就是地球形意拳中的蛇形闪躲的拳意，但是如果要说是身法，也没什么问题。因为在形意拳中吗，这蛇形就是极其有效的躲闪的动作。

　　仔细的想想，确实，在打出形意拳的各种拳意的时候，会让修炼者进入一种自己都难以言明的状态之中，那种感觉就像是，已经分不请自己是自己，还是自己是被模仿的那种动物。在刚才曾荣躲避的时候，曾荣感觉自己的耳朵、眼睛好像是融入了这一片空间，下一刻他所看见的，就不仅仅是那些子弹来时的痕迹，就连子弹从出弹孔里喷射而出的声音，他都能够听得清清楚楚，好像整个时间在这一刻变慢，似乎这漫天的子弹，都成了一部慢动作的电影。

　　而在曾荣运用出蛇形拳意的时候，在远远超过蛇类的速度和反应下，身体形成的虚影，就像是一条邪异的大蛇！

　　曾荣能够意识到，在那样的状态之中，速度和反应能力，比平时快了三倍都不止！现在停了下来，曾荣能感到精神上的一阵阵紧张和疲惫的感觉。

　　躲避三千六百颗高速运行的子弹，曾荣需要将精神力全部集中起来！

　　感受到精神力的紧张和疲惫，曾荣忽然想道，在这样的状态下，精神力受到更多的刺激，会不会反过来也会刺激精神力快速增长呢？

　　“再来一次！”曾荣想道了这样，心中不由的一阵兴奋！不但是这样，在沉耀的惊奇的眼中，曾荣还将保护身体的衣服给脱掉了。

　　“你把防护衣给脱掉了，等下子弹打在身上会很疼的。”沉耀提醒道。

　　“哈哈，穿着防护衣，不够刺激！”曾荣大笑着说道“三千七百百颗子弹，再加一百颗吧！”

　　三千七百颗。

　　三千八百颗。

　　三千九百颗。

　　一直到到四千两百颗的时候，曾荣才被子弹打中！这一被打中，就是被两发子弹同时打中，疼，果然是真的很疼，就像是被动物的犬牙咬中，只不过，掌控者九阶，曾荣的皮肤，肌肉十分的具有弹性，即使子弹进入了很深，但是依旧被反弹了出啦，最终还是没能击穿皮肤。

　　四千两百颗，曾荣躲闪完这一波之后，整个人都虚脱在地上，一动都不想动，身上的汗水一个劲的往下流。

　　出汗，这是曾荣很久都没有过的感觉。

　　“来人！”

　　沉耀拍了拍手掌，不一会，几个保镖走了进来，这些都是沉家圈养的保镖，而且根据曾荣观察，这些保镖的实力也都不差，都已经是修炼者，不过都没有突破到掌控者的境界。

　　“准备修复液体舱，稍后带曾先生进去进行身体修复，还有帮我在克丽丽订一个位置。”沉耀吩咐了一声，学着曾荣的样子，躺在地上，对着天花板说道：“哥们，太他妈的刺激了，我没想到你的身法，竟然比我这种专门修炼身法的修炼者还要厉害，四千二百颗百颗子弹啊，我都没敢想过去试试，看来你小子不老实，竟然跟我面前藏拙，休息好了必须要好好喝上一杯，不然我可不认你这个朋友了。”

　　“我可不是藏拙，刚才或许正好激发了我的潜能，要不然我也不敢这么玩命。”曾荣笑了笑，摇了摇头，接着问道：“对了身法也有等级么？”

　　“哈哈，这是当然！根据对身法的运用熟练程度来划分的。”沉耀笑着从地上坐了起来，一脸兴奋的回答道：“身法的等级跟我们修行差不多，不过身法只有四个等级，那就是入门、普通、熟练、大成，像是我修炼的身法，叫做游身步，小范围之内巧妙的躲避对手的攻击，已经能够熟练的使用了，你刚才展现出来的身法，我看差不多达到大成的境界了，而且身法的奇妙之处，是可以随着境界的提升而提升的，比方游身步同样的大成境界，一个掌控者施展出来的效果，就要比一个星使施展出来的效果就差多了。”

　　“哈哈，好了，先不谈了，我看你现在也挺累的，体能消耗了不少吧？走吧，我带你去修复一下，然后到克丽丽去休息休息。”沉耀把曾荣扶了起来，一脸坏笑的说道：“我看克里里的老板跟你就很配，那个身材，那个脸蛋，简直是完美！啧啧，兄弟，我跟你说，我基本每天都会去一次，要不是那个老板娘像一只蝎子一样，浑身都是毒刺，我早就把她拿下了，我看兄弟你有把握，到时候争取拿下她！”


第三百一十四章 天玄军

　　曾荣没有理会沉耀的话，倒是莞尔一笑，心想这个胖子性格倒是开朗，之前自己委婉的拒绝他的事，他竟然完全没有想要给自己难堪，反而对自己越来越亲近，看起来自己心中防备着他，是不是有点不够义气了？

　　“报告领主！”

　　金色的巨人，慵懒的坐在王座之上，好像是在睡觉，在他的面前跪着的，却是之前匆匆离去的老者，不过听到老者的话，他却是半眯着眼睛，对开口说话的老者摆了摆手，示意其继续说下去。

　　“调查清楚了，在我们动用了领主权限之后，通过天网调查到救下沉耀少爷的修行者，最早出现在卡其星，而且，当他接入天网的时候，就已经是掌控者的境界了。”老者说道“那是五百年前的事情，不过五百年的时间，这个修行者已经从掌控者五阶的修为，成长到掌控者九阶的修为了。”

　　“这么快！”听见老者的话，巨人，也就是沉家的家主沉云马上坐直了身体，脸上露出十分惊讶的神色出来！

　　五百年的时间，就从越过了四个阶位，虽然只是掌控者境界的阶位，但是这样的事情依旧是十分的惊人！

　　虽然说能够修炼到掌控者的修行者不多，但是十二个宇宙之中，生命的数量太过于庞大了，如果将所有的掌控者全部集中起来，那也是一个让人难以想象的数字。

　　对于修行者来说，最大的敌人不是修行的困难程度，最大的敌人来自于时间。

　　如果人能够不死不灭，那么，按照道理，都能够进入最后的境界，但这是不可能的。很多人在没有突破之前，都老死了。

　　在沉云的印象中，掌控者拥有百万年的寿命，但是能够从掌控者晋升为星使的，不过百分之一，而其他百分之就是的修行者，基本都是老死的。

　　掌控者五阶到掌控者九阶，一般来说，至少都得万年以上的时间才能达到这样的一个效果，但是曾荣竟然只花了五百年，这太让人感到震惊了！

　　“给我仔细的查清楚，看看他身后有没有隐藏的势力！”沉云重重的说道。

　　“是！”老人连忙匍匐在地上，颤抖着说道：“但是再过不到一个月的时间，天玄军马上就要发起预备役的甄选，现在我们一直都没有决定要让哪一个少爷接受考核，请领主定夺。”

　　“考核？看来蛮荒宇宙压制力慢慢消退，那些大人们都坐不住了，哼！”巨人背着手，来回的渡着步子，一边走一边说道：“身为天玄宇宙的一员，我们家族必须派遣一名嫡系成员参加考核。就让沉魔去，如果他能够通过，我就消除对他的惩罚，而且我还赐给他一颗大型的生命星球，如果他失败的话，哼哼！让他到帝国参加军队，十万年以内不准回归！”

　　“还有，那个叫曾荣的小子身份，必须马上弄清楚！一会给我联系沉耀，让他把这几天跟这小子所接触的每一个细节，都原原本本的告诉我！”

　　“是！”老人听到这里，才敢匍匐在地上，慢慢退出大殿。

　　冰冷的蓝色液体，浸泡着曾荣的身体，他就像是在海上一般，舒适的闭上眼睛，漂浮在液体舱之中。

　　这些液体接触皮肤，却让曾荣有一些十分奇怪的感觉，并不像是自己想象中的那么粘稠，反而却像是清水一般，只不过颜色是诡异的银色，刚刚接触的时候，他就感觉到全身的毛孔好像就在接触的那一刻，全部被打开，液体就这么进入毛孔，顺着毛孔，流过自己的每一寸肌肤，然后又顺着毛孔，一次又一次的循环进出，整个过程让曾荣感觉到十分的舒服，之前的疲劳，就在这一刻完全消失，而且自己竟然感觉充满了力量！

　　不仅是这样，这种修复液，连同曾荣的精神力一同给恢复了。

　　“修复液，碧眼兽，难怪那怪物的眼睛这么值钱，原来修复液的效果这么好！”曾荣躺在修复液中，自言自语的说道。

　　曾荣在沉耀安排的修复液中悠然自得的修复着身体的时候，却不知道沉耀的父亲沉云，却在开始查询着关于曾荣一切的信息。

　　“主人，我替你拦截了一封宇宙信息，需不需要我读给你听？”炎华一号娇媚的声音响了起来。

　　宇宙信息？曾荣一愣，他倒是清楚，宇宙信息，就像是之前在地球上的通讯系统一样，很多大的势力，会通过天网散部各种信息，这些信息，不像是地球上的垃圾广告信息，一般都是有用的。

　　“你念吧。”曾荣说道。

　　“好的，主人。”话音刚落，随即滴的一声响起，炎华一号似乎开启了一封邮件，开口道：“隶属天玄圣主的天玄军决定，在三十天后，开始面向所有天玄宇宙境内的修行者招收预备役军人，每一名达到掌控者的，都可以参加比赛，乌拉星河的考核地点在玄华星球上。”

　　玄华星球，曾荣知道，是乌拉星河中名义上最高统治者玄华域主的驻守地。

　　“比赛要求，报名者按时参加安排的各种比赛，按照胜负给予积分，积分到达十万分，就可以进入天玄军预备役部队中，成为预备军的一员，每个星河大赛中的前五名，能够直接进入正规军部队中，享受正规军待遇。”

　　比赛，积分，机遇！三个名词，似乎在炎华一号读出的那一刻，就深深的打在了曾荣的脑海里。

　　如果说各大宇宙中，最好的修行地方在哪里？毫无疑惑，修行最好的地方，就是天玄军部队之中！

　　各大宇宙，说白了，还是一个巨大的人类社会。人类社会之中什么最重要？武力最重要！拳头大就是硬道理，这是怎么都不会过时的真理。

　　而天玄军，则是直属天玄圣主，也就是天玄宇宙中最强者的部队！

　　他们拥有最好的修炼场地，拥有整个宇宙提供的大量修炼资源，拥有最强大的战兵，拥有最高级的修炼功法！

　　而得到这一切的前提，就是进入天玄军之中！而进入天玄军中，也不是说就代表了能拥有哪些常人垂涎三尺的东西，想要取得各种强大兵器，高级功法，以及更好的修炼场地，就得为天玄军出生入死，立下军功！

　　最后凭着军功兑换各种物资！

　　军功，也就是军队系统的积分。在天玄军后勤处里，有无数的宝贝，都需要积分来换取，而想要得到积分的话，就得去取得军功，随着天玄军征战四方，立下军功，自然就能获取大量积分，换取自己想要的东西了。

　　仔细想了下，曾荣感觉用急。曾荣的手中的功法，能让曾荣直接修炼到领主的境界，在进入领主境界之前，曾荣不缺功法。

　　天玄军，曾荣十分清楚，如果他以一个掌控者的身份去参军的话，那就是最低等的兵了，碰到大战的时候，很大程度上，就是当炮灰的命了。

　　除非是在境界达到了领主之后，而没有办法等到修炼到域主的功法，曾荣才会考虑去参军，积累军功，换取后面的修炼功法。

　　不一会之后，曾荣就退出了意识空间，开启了液体舱，修复液，只能起到修复的作用，不能起到提高身体素质的作用，再泡下去，就是浪费时间而已。

　　换上衣服，曾荣就来到了克丽丽。

　　克丽丽是家餐厅。

　　直观的看着，跟沉耀所讲述的克丽丽，差距不小，而且这家餐厅的位置，却在听潮大厦的八十楼，足以可见沉耀口中那个女老板的财大气粗！

　　整间克丽丽的装饰，处处显露出一种大气，而且每一个女性服务员的相貌，都能够用国色天香来形容，不仅如此，她们的服装，都十分的诱惑，每个人的衣服，都是宇宙中仆人的装扮，稍短的裙摆，遮住大腿，把修长大腿，修饰的十分美丽，这完全就是制服诱惑了。

　　“这儿呢！”坐在靠窗位置的沉耀，看着愣在门口的曾荣挥了挥手，等到曾荣过来坐下之后，对着身旁的服务员说道：“美女，两杯冰峰漩涡！”

　　一边和美女服务员说话，沉耀一边直勾勾的朝着美女服务员两条大腿间看去。

　　“好的先生。”服务员似乎有些羞涩，就连面部也出现了粉红，下意识的拉了拉短的可怜的裙摆，对着白纸写了几个字以后，才缓慢离开。

　　“哈哈，兄弟，怎么样？我感觉这里就是天堂！”沉耀这个胖子，十分兴奋的揉着手掌，开口道：“我敢打赌，不说别的地方，这里的美女，绝对是数一数二的，要不是那只毒蝎子的话，我可想把这里的服务员全都盘下来，带回家。”

　　曾荣有些无语，这胖子的行径，和以前地球上见到的一些二世祖十分相像，这一点，让曾荣有些无奈。

　　算起来，曾荣是那种绝对的开创型的太祖式人物，对这种二世祖行径，还真是有些不大感冒。


第三百一十五章 暖床的丫头

　　“死胖子，你想包就包啊，有没有问过老娘？信不信老娘把你阉了？”

　　悦耳的女声，在曾荣的身旁响起，就在他猛的向后看去，才发现，不知道什么时候，这个女人已经站在自己的背后。

　　冷峻的表情，却遮掩不住她漂亮的五官，微微皱起的眉毛，白皙的皮肤，白领工作服，却已经掩护不足她呼之欲出的双峰，白嫩的双腿，在高跟鞋的配合下，更显得挺拔，唯一美中不足的，可能只是她右手虎口，纹着的那只红色的蝎子。

　　“花姐，你借我十个胆子，我也不敢啊！”沉耀一脸讨好的看着面前的女人，连忙对着曾荣打起了眼神，开口道：“你看是我兄弟刚才怂恿我来着，不然我怎么敢在克丽丽撒野！”

　　这种情况让曾荣觉得很怪异，怎么说，沉耀都是这颗星球上的主宰，但是为什么在这个女人面前这么卑微呢？

　　曾荣眼观鼻，鼻观心，直接无视了沉耀的眼神，不一会把头整个扭到窗外，干脆来了一个不闻不问。

　　“告诉你死胖子，你最好是这么想的，不然你那不老实的小弟弟，姐姐可是会帮你收起来的哦。”被称为花姐的女人，嫣然一笑，美得可以把饭店里的服务员甩出十条街的脸庞，配合着语气，竟然让人胆寒。

　　啪！

　　“你走开！不要过来！”

　　尖锐的女声和巴掌声在这一刻，回响在大厅之中，吸引了所有人的目光。这一声尖叫，把餐厅里所有人的目光都吸引了过来，特别是曾荣三人。

　　整个大厅的人，这个时候都能够看见，几个穿着西装的男人，就这么把之前替沉耀点菜的服务员围在中间，其中一个男人的手还十分不老实的服务员的裙子掀了起来，粉红色的内裤，就这么暴露在众人的眼里。

　　“人渣！”

　　曾荣看到这一幕，心里无由来的就产生了怒气，要不是这个叫做花姐的女人拍了拍他的肩膀，他恐怕早就第一时间冲出去，把几个渣滓瞬间打飞。

　　“不要着急，这种事情，还是让这个胖子处理比较好。”花姐的声音，顿时出现在曾荣的耳边。

　　曾荣现在已经不是刚刚步入修炼的那个初哥，他倒是清楚，花姐把手搭在自己的肩膀上，能够直接沟通的话，恐怕也是实力不弱，所以他并没有说出来，曾荣对这个花姐问道：“这几个人到底是什么人？”

　　“他们？”花姐的声音，显露出几分不屑，顿了顿继续说道：“这几个人，是从一个斧山来的，家主勉勉强强算得上一个领主，不过刚刚突破几十年的时间而已，嚣张跋扈得一塌糊涂，说起来，哈哈，这几个人还是小胖子的哥哥的手下，不过，他的那个哥哥几十年前成功突破了领主的境界，同时掌握了八颗行政星，这些人中的带头的，就是小胖子哥哥的一个得力部下。”

　　几十年？曾荣一愣，有些好奇的转头看了看花姐，看她的样子不过也才二十几岁，竟然对这些事情知道的这么多，看来女人的实际年龄，倒是值得好好推敲。

　　“想什么呢？在乱看把你眼珠子挖出来，难道你不知道女人的年龄是一个秘密么？”花姐怒气的声音一出现，把曾荣吓了一跳，难道这个花姐还会读心术？能知道他心里在想什么？

　　“住手！”

　　不出花姐的预料，沉耀果然站了起来，一眨眼的功夫，就已经来到几个人的身前，一把抓起来正在对骚扰服务员的男人的手，开口道：“慕斯然，你最好马上住手，你信不信我现在就能够直接把你的手打断给你扔出去？”

　　“哟，沉耀，你倒是敢耀武扬威了？”慕斯然看了一眼沉耀，眼睛一眯，瞬间就把还拉着那个服务员裙摆的手抽了回去，甚至身体还倒退了两步之远。

　　恩？曾荣这个时候，才饶有兴趣的看着跟沉耀对峙的男人，这个男人长得虽然十分的普通，但是身上的气质却是有些不同，而且他刚才移动的同时，竟然有细微的金属摩擦的声音，让人听起来毛骨悚然。

　　“原来是晋级了？怪不得这一段时间不见你，说吧，到底来干什么的，你幕少爷单单小老婆就三十几个，每一个的相貌都不比这个女人差到哪去，怎么还来这里挑事？”

　　沉耀同样也是饶有兴趣的看着面前的慕斯然，不怒反笑，边说边退，却悄悄拉着受欺负的女人走出人堆，悄悄的送到了曾荣的边上。

　　原本害羞的女孩，此时似乎也收到了惊吓，抽泣着站在花姐的边上，曾荣顿时松了口气，花姐虽然神秘，但是身手绝对查不到哪里去，甚至比在场的任何一个人实力都要强横，有花姐在她的身边，百分之百的可以放心，索性也不坐着，反而站起来走到了沉耀的身边。

　　“你还找了帮手？”慕斯然一脸笑意，他随性的几个人也是十分戒备的站在身后。

　　“给你两个字，滚蛋，该从哪来，到哪里去。别以为我三哥看重你，你就可以为所欲为，说白了，你不过是我们沉家的一条狗！”沉耀面色一沉，说话之间，在听潮大厦中被提到星使级别的气势同时放了出来，强大的气场，竟然成了一条分隔线，把两边的阵容界限分明，看起来颇有一言不合就要动手的意思。

　　“好好好！”慕斯然不怒反笑，饶有兴趣的看着沉耀，开口道：“既然你沉老板不欢迎我，那我们就先走了，放心，来日方长，我就不相信你能一辈子躲在听潮大厦，总会找到时间切磋的。”

　　“滚！”沉耀大吼一声，左眼发射出两道光芒，慕斯然身后的吧台，在这道光芒中化成粉末，而且还渐渐地腐蚀，墙壁后的厨房，都显露了出来。

　　“你等着！”慕斯然看到这个场景，却灰溜溜的转头就跑，完全没有了刚才的嚣张霸。

　　“妈的，我三哥那家伙，难道八颗行政星还不满足。”沉耀看到慕斯然跑了，这才收起了气势，松了口气，转头对着花姐十分不好意思的挠了挠头说道：“花姐你看，一不小心把你家墙打破了。”

　　“你倒是清楚，知不知道我这个墙，可是专门花大价钱从宇宙公司买来的塑合墙，你竟然一点不懂得爱惜，给你三天时间给我修好，不然我这三十年的房租可是不能交给你们了。”花姐这个时候也半开着玩笑，对着面前的沉耀说道。

　　“房租是小事，花姐要是在这呆的开心，我全部租金都可以免了，明天，我就派人来给你装修好，这一天的营业，我也补给花姐。”沉耀也不推脱，开口就免了花姐饭店所有的费用。

　　“看起来你也没有你父亲说的那么差嘛，好了，今天就当花姐倒霉吧，给你们两个人，每人送一杯醉生梦死，你们等着，别回去上错了床噢？还有，茉莉，等会你看这两位大人，直接跟一个人走吧。”花姐说道这里，十分玩味的眼睛看了看两人，转身离开了现场，只留下之前的服务员。

　　“花……花姐。”

　　茉莉也不敢大声的叫，看着花姐的背影，紧咬着下嘴唇，苍白的脸色显露出了惧怕。

　　“别怕。”曾荣拍了拍茉莉的肩膀，示意茉莉坐下，等她坐下以后，也硬是把沉耀挤在对面的位置，生怕两人坐在一起，沉耀把对方给吃了。

　　“曾荣，你还是小心一点，估计他们把你当做我刚结识的朋友。虽然在这里，他们不敢来找我的麻烦，但是只要出了羽蓝星，他们立马就会找上你，估计现在已经在外面埋伏好。”

　　沉耀有些担心的看着曾荣，这些人的恶性，他倒是十分的明白，抬头又看了看茉莉，开口道：“姑娘，看来花姐这里你也呆不下去了，在我这里，你肯定心里也没底，这样吧，你告诉我，你家在哪？”

　　刚才花姐话中意思，并不说将茉莉送给他们玩玩，而是直接将茉莉送给了他们。看来那个花姐也担心被刚才的人找麻烦，毕竟撑腰的三哥不好亲自对沉耀出手，但是手下人在花姐的场子中丢了面子，找花姐一下麻烦，也是十分正常的。

　　将这个引起祸端的茉莉送走，花姐这是变相在讨好那些人，这叫做花姐的女子，看来做起事不但是八面玲珑，而且关键时刻，心寒手辣，直接将一手下送人！一个领主，花姐并不想去得罪。

　　“我家……”茉莉欲言又止的看着两个人，死死地低着头，很长一段时间，才涨红着双眼，低声说道：“我所在的星球……，被一名领主给灭了。”“我生活的星球，比较偏远……”

　　茉莉十分沮丧的说道：“因为是处于帝国与帝国之间夹缝的小行星，每一天都有灭亡的可能，而且我们星球是那种比较落后的文明，所以根本没有大人物愿意为我们说话，再说灭我们星球的人，是一名叫做斧山的领主，据说他在乌拉星河中，得到一位域主的照顾，嚣张跋扈惯了，在他殖民的领地，当地人很多都被当做是奴隶卖掉了，我算是比较幸运的，在这里还有花姐照顾。”

　　茉莉有些为难的看着曾荣，下意识的又把头低了下来。作为花姐买下的奴隶，她根本没有选择的权利。

　　如果眼前的两位大人不收留她，落入刚才那些人手中，她的下场很容易就能想出来的。

　　曾荣看着茉莉的眼神，心里多多少少也知道茉莉的想法，不好意思的咳嗽一声，对着沉耀说道：“这事都是你弄出来的，我看，这姑娘只能你收留了。”

　　“没关系，我就让茉莉当我的暖床丫头，算是我身边人了，我想我三哥总得给这个面子的。”沉耀哈哈一笑。


第三百一十六章 先发制人

　　飞墨星，沉家家主还在高高的坐在上面。

　　不过沉家家主沉云的下方，今天居然摆了一个座位，座位上的，一个相貌和沉云有几分相似，身高两米多的男子坐在上面，气势沉稳。

　　“父亲，刚才我手下去了沉耀那里，试探了一下，那个叫做曾荣的修行者，是个掌控者九阶的修为，我手下人趁机记录了他的气息，根据他的气息，我们在天网中搜索，在出现在卡其星之前，这个修行者还没有在任何地方出现过。也就是说，这个修行者最大的可能性，就是在卡其星得到了某种强大的传承。”两米多高的男子低着头，一副很是谦卑的状态说道。

　　“沉东，你现在也是领主级别的修行者了，已经开始在组建自己的家族了，在我面前不必这样的谦卑。”沉云笑着说道，话虽然这么说，但是沉云的脸上明显露出一种很是享受的表情出来。

　　“我的一切，都是来自父亲，在父亲面前，儿子总是那么的渺小。”沉东说道。“父亲接下来需要我做什么？”

　　“好，接下来的事情很简单，我的推测也是和你一样，那个修行者，很可能是得到了某种传承，趁他还没有壮大的时候，我们有机会控制它，你现在要做的，就是让他为我们所用，如果不能的话，那我们只需要得到他的修炼功法就行了。”沉云说道“按照那个修行者的修炼速度，那套功法，最起码也是特级功法，这样级别的功法，值得我们去冒险一次，哪怕是我们的推测出现失误，他的背后有一个超级高手也是值得一试的。”

　　“只不过，为了保险起见，沉东，这事情只能用你现在势力去做，如果出现了失误，惹出了他背后那个很小可能性存在的高手，你知道怎么做吧？”

　　“是的，父亲，万一真的那个修行者背后有超级高手存在，儿子将会担当所有的后果，不会给父亲带来一点麻烦的。”沉东很是干脆的说道。

　　“好的，你放心，根据各种迹象表明，那个修行者背后，没有一点实力的。”沉云笑着说道“得到了顶级功法，我会给你一份，并且让你的家族实现真正的独立。”

　　“父亲，我希望能够一直沐浴在父亲的荣耀之下，完全独立的事情，这是儿子从没有考虑的事情。”沉东连忙说道。

　　“好吧，这事情以后再谈，现在首要的任务，就是控制住那个修炼者。”沉云笑了笑。转过头来，沉云对着身边的一个老者说道“告诉沉耀，让他对那个叫做曾荣的修行者示好，就说曾荣的潜力无限，是个值得去结交的人物。”

　　“是，主人。”那老者连忙答应道，快速的退了出来。

　　一连几个月，曾荣都是在沉耀的听潮大厦地下室中度过的。

　　因为曾荣需要沉耀测试反应能力的装置来增加精神力的修炼，曾荣的这种行为，让沉耀很是不解。按照沉耀的看法，曾荣就是一个疯子！

　　子弹打不死人，但是打在身上会异常的疼！

　　对于沉耀来说，突破到了掌控者的境界，有百万年的寿命。而曾荣已经是掌控者九阶的修为，年纪又是很轻，根本没有必要这么拼命的提升精神力！

　　人生嘛，是需要享受的，如果不懂得享受，再高的境界又有何用？

　　几个月，几年，几十年过去了。

　　曾荣在听潮大厦一呆就是几十年，这几十年的时间，曾荣的生活极其的简单，用仪器磨练精神力，让精神力处于那种极度紧张的境界中，然后极度的精神疲惫。然后使用修复液，让精神力快速的恢复，这样的简单直接的循环下，曾荣的精神力急剧的增长着，增长到了曾荣以前难以想象的地步！

　　这一天，曾荣停止了对精神力的磨练，来到了沉耀的面前。

　　“沉耀，我出去一趟。”曾荣对着沉耀说道。

　　“哈哈，好啊，我看你修炼都快成为修炼狂人了，出去散散心也好。”沉耀笑着说道。“估计什么时候回来？”

　　“我出去，是寻找一个突破的机遇。”曾荣说道“如果没有突破了，我就会回来，继续磨练，如果突破了，我会选择离开的，继续我的星际旅程。”

　　听到曾荣的话，沉耀心中一惊，马上站了起来。

　　“我宁愿你突破不了，这样你就能多陪陪我了。”沉耀的语气中有种伤感，“但是，我还是祝愿你，希望你能早点突破吧！”

　　“放心，我会通过天网联系你的。”曾荣笑了笑，这个沉耀，能算是他来到这个宇宙中，第一个真正意义上的朋友吧。至少曾荣在这里磨练他的精神力时，消耗了大量的子弹，以及大量的修复液，子弹还算不是什么很值钱的东西，但是修复液，即使是修行者，也算是很值钱的一种消耗品了。

　　“祝你好运，兄弟。”沉耀真诚的说道。

　　“谢谢！”

　　曾荣没有通过传送点传送，曾荣直接选择了飞出了卿宇星，朝着一颗和卿宇星一样围绕着一颗恒星运转的行星飞了过去。

　　小型的个人飞船，虽然体积小，但是速度还是极快的！比起曾荣自己飞行，要快了很多。飞船，还是曾荣进行星级旅游时经常用到的用具。

　　除了速度更胜一筹之外，飞船只要设定好目标，一切会在智能电脑的操控着，自动飞行，根本不用曾荣操什么心。

　　“妈的！那小子终于飞出来卿宇星！居然让老子在这里等了几十年！”在太空之上，一艘飞船里面，那个曾经和沉耀起了纷争的慕斯然叫了起来。

　　随着慕斯然的声音，这艘飞船马上启动了速度，根据显示屏上的显示，这艘飞船锁定了曾荣的飞船。

　　不过双方距离极远，加上卿宇星又是星际间商业活动很频繁的行政星，一艘飞船远远的在身后飞行，曾荣根本没有放在心上。

　　“妈的，那小子不是已经离开了听潮大厦了么？哼，沉耀那个死胖子倒聪明，就赖在听潮大厦，要不然这次能连他一起收拾了，就更好了！”慕斯然还在飞船中不断的叫嚣着。

　　一颗巨大的行星出现在曾荣的眼前，这颗行星，正是曾荣这次的目的地，这颗行星环境恶劣，普通生命根本存活不下来，因此，曾荣不担心在这里突破惊动了什么什么人。

　　这颗行星，是这个星系中，最接近恒星的一颗行星，白天温度能达到三百多度，这样的环境中，普通生命根本存活不了！

　　曾荣驾驶这飞船，刚刚进入大气层，突然一阵危机感传递到曾荣的心中！

　　身体一阵剧烈的摇晃，曾荣感觉到，飞船收到了攻击！保护措施自动启动，在飞船受袭的第一时间，曾荣被瞬间传送出了飞船。出现距离飞船两百多米的旁边。

　　看着自己的飞船变成一团火飞快的朝下掉落，曾荣心中一阵阵的恼火！

　　一艘飞船快速从后方出现，飞船瞬间不见，但是四个人凭空出现，领头一个人，正是慕斯然！

　　“曾荣，我等了你几十年！终于还是让我等到今天了！”慕斯然像是解了一口恶气一般，大声的叫嚷着。“给你一个投效我们家主的机会！只要你肯顺从我们，以后大家都是为了同一个主人做事，要不然的话，今天你就得交代在这里了！”

　　曾荣感觉不出来慕斯然的修为，心头马上一愣，这个家伙，应该是星使级别的修行者了！用那个能探测域主以下修行的仪器扫描了一下，果然，这个慕斯然，是个星使二阶的修行者，旁边的三个人，都是掌控者四五阶程度的修行者。

　　“星使二阶而已。”曾荣心中冷笑了一下，星使二阶，曾荣没有把握能够战胜，但是想要逃跑的话，还是没问题的。

　　“你们的主人？”曾荣微微一笑“能让你这么一个星使二阶的强者甘心臣服，你们的主人，肯定是个了不起的人物吧。”

　　“那是自然，我们的主人，乃是领主强者！小子，能成为一个领主的部属，你应该感到荣幸！”慕斯然嘎嘎的大声笑道，看来这个小子，还是挺上路的吧，这样也免了他一番功夫！

　　就在这个时候，慕斯然的眼中，曾荣突然变成一道急速的运动体，快速朝他飞了过来，一记拳头很快落进了慕斯然的眼中！

　　仓促之中，慕斯然和曾荣对了一拳，这一拳相互碰撞，空间中爆发出一声巨响，两人拳头交接之后，空间都荡起了波纹！

　　这一拳，曾荣竟然没有落后，反而还将慕斯然打飞了十几米，这才停住了步伐，站稳了。

　　“你！”慕斯然被曾荣的举动为之气绝！想不到曾荣刚才的话，不过是为了迷惑他，而最终的目的，却是为了这出其不意的一拳！

　　曾荣心中冷笑不已！都已经发功了攻势，慕斯然将他的飞船都给击毁了，对方根本就没有给他回旋的余地！

　　如其等别人先动手，还不如自己先动手！先动手为快，后动手遭殃，这是曾荣所在的地球上的真理！


第三百一十七章 接二连三

　　在刚才的对拼之下，两人完全是力量上的对拼。在以前沉耀对曾荣测试中，曾荣的力量根本就不比一般的星使差。

　　慕斯然虽然境界比曾荣高，但是力量也不强于曾荣，在这样的情况之下，被曾荣突然袭击。反而还吃了一个小小的亏！

　　让一个掌控者打退了，这样慕斯然的眼中，简直就是奇耻大辱，忍无可忍！气的停浮在空中，咆哮不已。

　　“不要鬼叫鬼叫的了，来吧，让我看一个星使，到底有什么特别的地方。”曾荣冷笑道。

　　“既然是你自己找死，那就怨不得我了！”慕斯然面目狰狞起来，完全忘记了沉东吩咐额，要将活着的曾荣带到他的面前。

　　“力量再大，也不过是个掌控者而已，我就让你看看，星使的真正实力在那里！”慕斯然身上突然升起几股黑烟，黑烟在慕斯然的面前翻滚转腾！

　　几股黑烟相互缠绕了起来，很快，一柄黑色长枪在慕斯然身前凝结成功！

　　如果说掌控者是掌握一种宇宙原力的某方面奥秘，那么星使的标志就是，能够将这些能力集中起来，凝结成型！

　　每一个星使，或者星使境界之后，都有权利得到一件或者多件本命武器！这种本命武器，就是修行者本身的这种原力奥秘集结而成！除了有某方面的特殊威力之外，因为是本命武器，基本就是修行者的身体一部分，能让修行者发挥出一百二的战斗力！

　　当然，最特殊的地方其实是，这种本命武器，还能通过主人的能力的提升得到进化！是能够陪伴主人一生的战斗伙伴！修行者最强的武器，基本都是自身从星使开始凝练的本命武器！

　　本命长枪出现，慕斯然一手握住长枪，整个人的气息马上大变，浑身散发着一股凌冽的气息！提枪一跃，慕斯然快速接近曾荣，在靠近曾荣的时候，一枪刺出！

　　曾荣虽然不能凝练出战兵，但是曾荣也丝毫不惧这柄长枪！原力不能形成战兵，但是曾荣能让原力紧紧包裹着自己的拳头，拳头迎着枪尖，直接打了出来！

　　拳头对上枪尖，一股怪异的气息马上传递了过来，这股气息，在快速的消磨着曾荣拳头上的原力！让曾荣不断的提供原力，才能在拳头上形成原力保护圈，让枪尖不能突破原力的保护，伤到自己。

　　时间在快速的流逝！慕斯然脸上的惊奇之色越来越明显！

　　掌控者，即使是九阶的掌控者，也没有道理能在他的毁灭之枪下坚持这么久！慕斯然领悟到的宇宙原力很特殊，这是一种毁灭的力量！在力量对比的优势情况下，能够直接毁灭面前的一切！

　　这也是曾荣感到自己的原力飞快消逝的原因所在！

　　如果慕斯然能够了解到曾荣的真正用心，他将会更惊讶！曾荣正是利用这生死之战，在突破他的境界！他要利用这个时机，突破到星使的境界！

　　距离星使的境界，就只有那么一点点，就是这么一点点，困惑了曾荣很久！在慕斯然的攻击下，曾荣感到了原力的急剧流失！能感到，如果继续下去，曾荣只会原力枯竭，最后毫无抵抗力的落在慕斯然的手中。

　　但是，曾荣心中有一股强大的愿望，这愿望就是，绝对不能落在慕斯然的手中！他要突破境界，他要战胜慕斯然！

　　这股强烈的求胜愿望，在曾荣的心中燃起巨大的火焰！这股火焰，让曾荣的精神力急剧提升起来！

　　一切，比曾荣想象的还要顺利！就在曾荣感到慕斯然的强大压力，升起沛然的求胜心之后，丹田之处，那颗球体猛烈的转动起来！

　　一股巨大的吸引力从这球身上生出，加上快速的运转，就像是风卷残云一样，将远远的那一圈烟雾一扫而空！

　　突破了！曾荣清晰的感觉到，他已经跨入到星使的境界！

　　最明显的就是，一柄弯刀在曾荣面前形成，弯刀越来越大，刀刃直接代替了拳头，顶住了慕斯然的长枪枪尖！

　　这柄弯刀出现，原力被快速瓦解的情况马上改观了，虽然依旧在不断流失原力，但是速度和规模小很多！因为这柄弯刀，就是曾荣仿造摩天飞轮，形成的自己的本命武器！

　　“变态！”慕斯然也感觉到曾身上的变化，在极其无语的情况下，慕斯然口中吐了这么一句无聊的话。

　　“终于突破到了星使的境界了！”曾荣心中则一阵感慨。

　　当前，曾荣的目标是，干掉眼前的几个人！看着面前的慕斯然，曾荣嘴角露出一丝冷笑！心意微微一动，遥远的卡其星系那边，黑宝突然消失了。

　　突破到了星使的境界，曾荣感到自保能力大大增强，可以将黑宝带着身边了。

　　慕斯然和曾荣已经到了地上，这颗极其靠近恒星的星球，土壤密度极其的高，但是黑宝，依旧能够在这地里穿行自如。

　　曾荣一边控制黑宝的身体，慢慢的滑行着，同时心里的怒火，却是节节攀高，甚至全身的能量，毫无保留的释放了出来，就连黑宝前进的同时，全身黑色的鳞片都啪啪作响，杀气凌然，不仅仅如此，在黑宝体内变成一颗微尘的本体，却早就已经蓄满了全部的能量，似乎这能量只要一爆发出来，就能够有惊天动地的威势。

　　慕斯然一脸杀气的站在原地，口中恨愤不平的骂着，似乎根本就没有想到，危险就来源于他的脚下。

　　砰！

　　一颗巨大的龙首，猛的破土而出，能够轻易要喝金属的嘴部，轻而易举的咬住了他的身体，整个场面十分震撼！

　　当那颗巨大的龙头从地底贯通而出的时候，整个场面顿时变得十分的惊悚，慕斯然身旁的几名守卫竟然连反映的时间都没有，就被巨大的尾巴扫的横飞。

　　“妈的，你是什么东西！”慕斯然大骂了一句，经过几百年的吞食，而且其中有大量的二级，三级金属，黑宝的身体长度已经超过了五百米！

　　这样的体型，绝对具有震撼力！

　　感觉到咬着自己身体的巨龙，嘴里的力道一寸寸的增加，似乎那颗巨大而且锋利的牙齿能够轻易地洞穿自己的身体，把他吓得大吼了起来，吼叫的同时，双手狠狠地拍着巨蛇的嘴部，但是却把自己的手掌震得发麻。

　　黑宝是什么体质？

　　几百年的修行，黑宝虽然身上只有几十滴宇宙原力，但是黑宝不断的吞食各种金属，甚至是吞噬了大量的二级金属和三级金属，它的身体坚硬程度已经是难以想象，不仅仅如此，通过这次曾荣的突破，黑宝同时也产生了翻天覆地的变化，全身的皮肤比之前还要结实许多，丝毫不夸张的说，仅仅是星使二阶，想要凭借肉体打伤黑宝，那完完全全是在做梦！

　　嘶！

　　就在这个时候，黑宝的鼻子竟然皱了皱眉，竟然不受控制的松开了嘴巴，后退了一米多远，十分贪婪的看着面前的慕斯然，细长的蛇头来回吐着信子，看的慕斯然心里发凉。

　　“怎么不咬了？”曾荣一愣，很快，曾荣就知道原因了。原来对方身上有金属，而且还是材质非常好的金属！

　　要知道，黑宝在地球上常年的吞噬，现在一般的金属已经没办法入他的法眼，只有材质好的金属，才会引起它吞食的欲望，而慕斯然身上的金属，恰好是黑宝最想吃的，这样一来，黑宝也就不忍心下嘴，只能够暂时停下攻击，寻求曾荣的帮助。

　　“既然是你送上门来的，哼！”

　　曾荣冷哼一声，瞬间进行本体和分身的切换，就在本体出现的一瞬间，却一拳狠狠的打在了慕斯然的身上。

　　砰！

　　慕斯然倒飞了几百米米之外，但是身上好像并没有见到什么损伤，反而一瞬间就爬了起来，拍了拍身上的灰尘，开口道：“想不到，你竟然还有一条大型宠物，不过，哈哈，只要破不开我的月华战甲，你就根本拿我没办法。”

　　曾荣却是冷笑了一声，提着手中的弯刀，一跃而起，凌空一刀，狠狠的劈向慕斯然！而慕斯然周围的三个掌控者，早就被曾荣生死战中突破，突然召唤出来的大型宠物给吓呆了，完全忘记了出手帮忙。

　　选择了不出手是对的，这个时候的三个掌控者，在曾荣和黑宝的面前，都是弱不堪言！不堪一击！

　　“来的好！”慕斯然也是大喝一声，举起手中长枪，也是飞了起来，一枪狠狠砸向曾荣的弯刀！

　　“就是现在！”

　　曾荣大吼一声，瞬间一个带着光亮的圆盘，从曾荣的右手中飞出，在空气中发出噗嗤的破空声，朝着慕斯然袭去！

　　噗！

　　慕斯然还没反应过来，紧接着，那光盘朝着他的头颅直接进行切割，就在动脉切断的那一瞬间，慕斯然的头颅竟然高高飞起，血液溅射到了身前三米多远。

　　星使身体的强度，一般的兵器根本不能伤害，只不过，曾荣刚才使用出来的，是摩天飞轮！


第三百一十八章 玄华星

　　“成功了！”

　　曾荣看着面前的场景，心里顿时乐开了花，没想到一击奏效，这只是一次试探，毕竟要掌控摩天飞轮对现在的他的来说可是重中之重，虽然他现在只能够勉强的操纵一块飞盘，但是效果已经超出他的预料！

　　“你竟然是突破到了星使……还杀了我们的少爷！”

　　同样也是刚刚回过神来的几名慕斯然的手下，这个时候，也是一脸诧异的看着面前的曾荣，本以为慕斯然的实力不弱，而且身上还带着领主从一座宝藏中抢夺的护甲，没想到竟然被曾荣怎么简单的一招偷袭，就把头给割了下来！

　　太可怕了！

　　同样的念头，同一时间出现在三人的脑海中，此时三人却不约而同的选择了逃跑，毕竟慕斯然都已经死了，而且如果自己不走的话，恐怕三个人，都会死在当场。

　　“想跑？”曾荣心中想道，既然连慕斯然都杀了，还会让你们跑掉！

　　飞身而起，曾荣收起刀落！一个，两个。

　　还没对第三个人下手，这个掌控者吓得连忙跪在地上。“大人，如果你能饶过我一命，我会告诉你一个大秘密！”

　　“你说吧！”曾荣淡淡的说道，将弯刀收进体内。

　　“可能大人还不知道，大人此番举动，会彻底激怒沉云领主的！沉云领主是领主九阶，要是沉云领主对大人出手，大人只有死路一条！”

　　“那个沉云领主，为什么要针对我？别告诉我是因为我救下他的儿子沉耀！”曾荣淡淡的说道。

　　“当然不是！沉云领主针对你，是因为沉云领主调查过，你从掌控者五阶修炼到掌控者九阶，不过只用了五百年，他们相信你身上有特级功法！他们所需要的，是你身上的特级功法！”

　　“谢了！”得知了自己被追杀的真正原因之后，曾荣轻轻说道，话刚说完，又是一道弯刀从身体中突显，这第三个掌控者脸上还带着愤怒的表情没有被发泄出来，就已经被看下头颅！

　　曾荣不可能留着这个人的性命，留下他性命给沉云去报信么？

　　看了看慕斯然的尸体，曾荣想起黑宝的感觉，也想起那个人说的，宝藏中的护甲，心中一动，十分暴力的扯开了慕斯然的衬衫，露出那件明晃晃的金属背心。

　　刚一接触，就能够感觉得到，背心上，传出寒冷的感觉，但是并不影响曾荣的观察，他仔细的用手摩擦过背心的每一寸，才发现背心的前胸和后背，没割几毫米，就会有一段弧形的凸起，而且材质相当柔软，几千个小孔密密麻麻的分步在前胸和后背的位置，能够十分完美的卸掉打击在身上的力道。

　　这也就可以理解，为什么之前黑宝大力咬合的情况下，竟然没能够咬破，原来是方式不对！

　　曾荣紧接着仔细的看了一下背心的材质，发现整个背心所使用的金属，自己并没有见过，而且从黑宝的反应来看，这金属，绝对是超越了四级金属的存在。

　　“怪不得，怪不得！”曾荣有些爱不释手的抚摸着背心，心想如果自己穿上这个背心的话，那么只要自己使用得当，等于又给自己增加了保命的玩牌，这还不止，看背心的材质和质量，这件背心的价值，恐怕都不止六位数的原晶，这样一来，就算变卖，自己也多了一些本钱！

　　“嘶！”

　　黑宝这个时候，也从外面赶了回来，爬行在曾荣的面前，大嘴一张，几张卡片、从他的嘴里吐了出来。

　　“这是？”曾荣有些好奇的捡起地上银色的卡片，发现发片上面并没有什么记号，连忙使用心灵感应，对炎华一号进行了唤醒：“炎华一号，你看这卡片是做什么用的？”

　　“是的主人！”炎华一号的声音在曾荣的心灵响起，不一会，炎华一号开口说道：“这是星际银行的不记名卡片。”

　　“不记名！？”曾荣一愣，这倒是跟地球上一些大型银行不几名黑卡有了几分共同之处。

　　不记名黑卡的好处就是，资金灵活，而且不需要绑定身份证明，完全不会通过有关部门的核查。说白了，这是为了一些黑钱的存在而设定的。

　　“是的主人，这卡上有相关信息，我们可以查询到，里面有多少余额。”炎华一号说道。

　　“赶紧帮我查一下。”曾荣说道。

　　“是，主人，”炎华一号说道，快速开始了查询。“三张卡的总金额，八十万原晶。”

　　“不错了，想不到杀人还有横财可以拿！”曾荣心中说道，再仔细的一看，居然还有一张功法卡！

　　手中握着功法卡，意识灌输上去，马上，音像资料在曾荣的意识中开始播放起来。

　　代表着人体的脉络图，出现在曾荣脑海里，七百二十个穴位逐个点亮，每一个穴位和穴位之间，竟然互相呼应，刹那间身体却无限放大变成了星系，每一个穴位变成了闪耀的恒星，在星空之中移动！

　　“这是一本残缺的功法！”

　　曾荣一看之下，顿时就明白了，这段资料原来就是远古的修炼功法，不过这却不是星使级可以修炼的，最基本的要求，就是到达领主的程度，这是一部能够修炼到域主的功法！

　　顿时，曾荣对已经死去的慕斯然心存十分感激之情！这简直就是雪中送炭，缺什么送什么啊！

　　莫拉姆星系的功法，只有修炼到领主境界的功法，而曾荣在班兰星上，也根本没有发现有更高一层的功法交易。

　　竟然在慕斯然身上发现能够修炼到域主的功法，这让曾荣有种被天上掉下的馅饼砸中的感觉！

　　仔细看了功法的简介之后，曾荣顿时大吃一惊，这本功法的目的竟然是把自己演化成宇宙，不断的开拓自身的潜力，每点亮一颗恒星，就相当于增加自己十分之一的力量！

　　如果能够把全身七百二十处大穴位，都拟化成恒星修炼成功的话，岂不是相当于有七百二十个自己的力量全部集中在一起？

　　大手笔！果然是大手笔！

　　曾荣这个时候心里很是兴奋，没想到自己的这一次杀人越货，不仅仅得到了宝贝软甲，同时也得到了这套残缺的功法，自己的运气实在是好的不得了。

　　要知道，像是自己得到的这套功法，可不是能够用价值来衡量的！

　　很快，曾荣就从杀人夺宝的兴奋中恢复过来，眼下得罪了沉云领主，而现在又是在沉云领主的地盘之中，看来，这里是不能呆了。要快速逃跑才行！

　　仔细的想了想，那沉云领主快要达到域主境界，势力肯定不小，想要逃，还不一定逃得掉。

　　加上现在已经突破到了星使的境界，曾荣很快拿定了一个主意。就是去参加天玄军！进入了天玄军，名义上就是直接属于天玄之主，天玄圣主的部下，借沉云一千个胆子，也不敢在天玄军里闹事！

　　想到就做！趁着这些人死讯还没有被传出去，自己还没有在这一片星域被通缉，快速离开吧！

　　返身返回到卿宇星，通过卿宇星的传送点，三个传送之后，曾荣就离开了沉云领主掌握的那片星域！

　　在经过九次传送，曾荣来到了玄华星。

　　玄华星，玄华域主的驻守地，也就是这次天玄军乌拉星河分部招兵买马的地点所在！

　　在城门的士兵那里说一声前来参加考核的，马上就免费得到一块令牌，通过一个传送点，马上传到考核的地点所在了。

　　这是一个十分宽敞的办公室。

　　四周分散着十几名的工作人员，每个工作人员似乎都十分耐心的替参赛着进行讲解，而且每个工作人员的实力，都是星使二阶到五阶之间！

　　只是普通的文职人员，都是掌控者九阶的修为，看到这里，曾荣马上感慨，天玄军的实力真是强悍之极了！

　　原本只想着天玄军的特殊之处，里面的工作人员的实力应该不会太弱，但是没想到仅仅外围的工作人员的实力，都比自己强的如此之多！

　　“你好，我是082号，专门为你讲解，这边坐。”一旁的工作人员，替之前的参赛者填好了表格之后，转头对着曾荣开口并且示意曾荣坐在一旁的沙发上，而之前的坐在沙发上的参赛者一时间竟然无影无踪！

　　“这是参赛的表格，如果有什么不懂的，请问我。”工作人员说话的同时从手中抽出一张漆黑的表格递给曾荣。

　　曾荣仔细的看了看，表格的格式跟自己在地球上所接触到的一般的申请表类似，不同的是表格这张表格似乎并不用填写自己的实力，自己的手掌一经触碰，在实力一栏里，就出现了星使一阶的字样，简单的进行了填写之后，他又把表格送还给工作人员。

　　“请问，如果考核成功，成为外围人员，有什么好处？”曾荣开口问道，毕竟这才是他最为关心的事。

　　“外围人员暂时驻守玄华星。”工作人员说道这里笑了笑，又继续解释道：“在玄华星上拥有一套别墅，当然，还有附带的永久性定居权，一年一百原晶的薪水和一百积分，积分足够了可以越换各种功法和技能，当然还有各种兵器和更为特殊的东西，前提是你获得足够的兑换积分！”


第三百十九章 大成级身法

　　“如果可以参加考核的话，稍后我们就会把你传送到相应的城区进行等待考核。现在就要开始考核么？”工作人员微笑着说道，脸上完全看不出，应该是军人的那种强硬！

　　“好！”

　　曾荣想了想，怪不得这么多人想要进入天玄军，一切的原因就是因为天玄军的福利实在是太过于诱人！

　　要知道单单是这一年一百原晶的分红，就不是一般人能够享受的待遇，要知道曾荣靠着黑宝，五百年也不过积累出十万原晶的财富！最重要的是可以凭借积分买到市面上根本买不到的东西，这才是真正的福利！

　　像是能够帮助修炼的特殊晶体，在宇宙中基本有价无市，拥有的人根本不可能拿出来贩卖，因为晶体的价值早已超越任何的财富！

　　咻！

　　就在曾荣思考的同时，突然感觉面前画面一转，自己竟然被传送到了一个十分陌生的城镇。

　　城镇的建筑像极了地球上一些小镇设置，拱桥、小河，而且四周还有不少的修炼者盘坐在地上，等待着什么。

　　这些人曾荣倒是能够认出来几个人，其中有几个人都是跟自己同时递交的申请表，凭借曾荣现在的记忆力，基本上也可以说过目不忘，所以很容易就能够认的出来。

　　曾荣想了想，也盘坐在地上，开始调整自己的气息，接下来他所要面临的，肯定是一场血战！

　　现在他能够感觉到的，至少就有三四千的修炼者，而且还有星使五阶的高手则超过百数，这还不止其中不乏一些气息十分强大的修炼者，竟然让自己的心里有了些胆颤！

　　不过这个时候曾荣也通过炎华一号检查了一下自己的积分，发现自己的积分也只有可怜的一百分，想要买点好的功法和技能，或者是武器啥的，实在是差的太远太远，如果想要在短期内获取大量积分，那么就得想办法取得前五名。但是曾荣不过刚刚突破到星使境界，想要在星使组取得前五名，简直就是太难了！

　　而这次的考核内容，十分特殊，竟然是通过虚拟空间实行。在传感器的帮助下，这些人的各种数据将被记录，最后通过传感器进入虚拟空间，展开血腥厮杀，挑选出合格者。

　　等到所有人都将传感头盔带上，一个声音传来了。

　　“考核开始！”

　　轰！

　　原本闭目养神的人，听到这个声音，眼睛顿时睁开，距离相近的对手竟然同时发出攻击，一时间场面十分混乱！

　　同时曾荣也无可避免的受到了攻击，包含着绿色光芒的拳头，在他的后脑勺处，猛的砸下，曾荣作势确实一个前滚翻轻易地躲过了对方的攻击，回头一看，却发现不知道什么时候，自己的身后竟然站着一个星使二阶的修炼者！

　　攻击的曾荣的对手，是一个男人，大约一米八的身高，穿着一袭黑衣，他的衣服上绣着一条金色的异兽，看起来十分威武！

　　“咦？竟然能够躲过我的拳头？”人看到曾荣竟然躲过了自己的攻击，面色一冷，开口道：“给你两个选择，一是自动认输把积分转移到我的身上，要不然马上被我杀死！”

　　“哼！”

　　曾荣同时也面色一冷，没想到对方竟然这么看不起自己，同时也把自己当成了随便拿捏的小角色，顿时火冒三丈，力量一下提升到了顶点！

　　“记住杀你的人叫李千峰给我死！燕翔闸！”

　　李千峰大吼一声，右脚猛的朝着曾荣踢去，双手一张像是一只飞翔的燕子。

　　砰！

　　曾荣不敢怠慢，左手一抬护住了头部，挡住了对方的左腿，但是对方的力量十分的强横，他尽然有了一些低档不住的感觉。

　　一百万吨！这已经超过了一本星使二阶的力道！

　　曾荣有些不敢相信，对方十分轻易地一脚，竟然跟自己施展全部的力量相当，这或许就是战技的好处！

　　因为战技可是一种专门用于战斗的技巧，如果平时有十万吨的力量，那么施展战技之后，自己的力量至少能够提升一倍，而且随着境界的提高，力量也会逐渐变强！

　　“给我破！”

　　曾荣大吼一声，左手瞬间抓住了对方的右腿，而自己的右腿同时猛的向前一蹬，一收一放之间同时把对方蹬了出去！

　　“噗……”被踢出去的人，仅仅受了曾荣的一脚，口中便鲜血直冒，他没有想到，完全不凭借战绩的曾荣，看似不起眼的星使一阶，竟然拥有一百五十万吨的力量！

　　突破到了星使境界，曾荣的力量急剧增长，加上使出地球上形意拳拳意，力量更是得到加成！这一脚，就让这个李奇峰受伤了。

　　“再接一招！”

　　刚刚倒地的李千峰，猛的又站了起来同时双腿稍弯，猛地一跃同时左腿一抬，像是巨蛇的尾巴一般，朝着曾荣横扫而来。

　　“来得好！”

　　经过刚才的一次交锋，现在的曾荣可以说是越打越起劲！

　　感觉着对方的左腿扫来，曾荣猛的一蹲作势平躺在地上，右腿抬起朝后一摆，砰的一声竟然把李千峰踢出几十米远。

　　愕然的情绪，顿时出现在李千峰的眼中，虽然刚才的一击对他造成的伤害也很大，但是他心底的震惊更大！

　　这一切也只能够怪他自己选错了对象，原本曾荣在地球上就是绝顶高手，虽然凭借着他现在的等级在施展形意拳完全就是神妙无比！效果奇好，但是跟李千峰对了两招自己，确实一瞬间就能领悟对方招式之中的精髓，破解的方法顿时信手拈来。

　　“是我看走眼了！”李千峰此时也不敢在轻视面前的曾荣，前进了几步到达腿部能够完全踢在曾荣身上的距离之后，才开口道：“让你见识见识真正的腿法。”

　　嗖！

　　曾荣的眼睛一花，李千峰的腿距离他的脑袋，就只有几公分的距离，要是在慢一步，他的脑袋瞬间就会被对方给踢爆！

　　快，实在是太快了！

　　曾荣内心一惊，但是并没有躲避，反而侧身代步，右腿同样踢了出去，踢在了对方的腿上！

　　叩！

　　曾荣感觉，自己的腿部像是触电般瞬间开始发麻，而这种麻痹顺着自己的腿部，直接传达在自己的身体之上，不过看着面前的李千峰，比自己也好不到哪去。

　　原本冷峻的脸庞，变得十分的苦涩并且涨红，这还不止，他的腿部竟然一瞬间颤抖了起来，身体不受控制的向后一躺，身体却渐渐变得透明了起来。

　　“李千峰丧失战斗能力，淘汰！”

　　“曾荣积分增加一百！”

　　“这么就成功了！？”

　　李千峰消失的时候，曾荣同样也是处于愣神的状态，直到宣布比赛的声音在自己耳边响起，才一瞬间把自己拉回了现实。

　　这一刻曾荣才明白，原来自己身体所占的优势，也是十分的巨大！

　　要知道，星使一阶的力量，一般不过也才二十万吨左右，能承受的力量也绝对不会超过五十万吨，但是刚才两腿相交的那一刻，也是李千峰腿部最为脆弱的那一刻，所以曾荣才能够一击奏效，瞬间把对方踢的残废，赢得比赛。

　　“看来我要赶紧去找下一个对手，赚取积分，争取拿到一千积分的瓶颈，离开考核，不然时间越长，对我越不利！”

　　曾荣考虑的也是十分周到的，现在虽然距离比赛过去才半个小时，但是人数也淘汰了半数之多，再往后恐怕剩下的都是行星三阶，四阶的高手，自己根本就不可能是对方的对手！

　　所以曾荣调整了心态之后，立马朝着不远处刚刚结束战斗的星使一阶的对手，开始大战！

　　……

　　“给我破！”

　　轰的一声，曾荣一拳猛的极大在躺在地上的黑衣男人的身上，随着黑衣男人身形渐渐消失，他这才松了口气，瘫倒在了地上。

　　“终于第八个了！”

　　曾荣叹了口气，仅仅两天的时间，自己已经连续的挑战了七个对手，虽然凭借着自己强悍的身体硬生生撑了过来，但是他的精神此时也是处于十分疲惫的状态，但是他获得的好处则是非常的大。

　　不仅仅是磨合了几个人的招式，而且经过连续不断地战斗，曾荣越来越适应这里的战斗方式了。

　　要知道，虽然凭借着修炼，可以突破，但是实力和战斗技巧则是要比一步步通过战斗突破的人，差距就是非常的大了。

　　不过现在的曾荣也并不是太担心，因为他只需要再击败一个对手就可以到达一千分的界限，拥有天玄军外围会员的资格！

　　“给我死！”

　　一个黑影瞬间出现在曾荣的右侧，声音传出的同时拳头并出，拳势快如闪电。

　　砰！

　　曾荣看也不看，右拳轻易的打出，只听见对方惨叫一声，一转头却发现视野里消失了对方的踪影。

　　“大成级身法！”

　　曾荣大惊，赶紧站了起来，虽然刚才一瞬间感觉到了对方的实力不过与自己持平，但是瞬间离开自己视野范围，一般的高手肯定不可能做到，但是对于身法到达大成级的程度，并不是不可能！

　　“人到哪里去了？”曾荣此时已经全身心放在战斗之中，警惕的看着四周，毕竟身边出现一个音速击级的高手，太过于可怕，就是自己有心想要追，也是不可能追上的。

　　“好玩，真好玩！”

　　怪叫声又在曾荣的右侧响起，曾荣拳头猛的一出，砰的一声拳风似乎在空气之中炸开，但是他的右侧尽然连个鬼影都没有。


第三百二十章 封疆裂土

　　“你打不到我，打不到我！”

　　讥笑的声音，顿时从四面八方传了出来，曾荣一听就知道对方是在高速的移动之中喊出的，这样一来自己就很难能够找到对方的位置，进行攻击。

　　曾荣能够感觉到，对方也是星使境界的修行者，一个星使境界的高手施展出来大成级身法，对于现在的曾荣来说，对却是很难攻击到对方。

　　不过曾荣也不担心对方的攻击，在发动的那一瞬间，对方不可能依旧保持这样的身法速度，在那个时候，就是曾荣抓住机会出招的时候，想到这里他顿时双腿一盘，不理会之前的攻击者，竟然老神在在的坐在了地上。

　　“你……不找我了！？”

　　青涩的声音，再一次出现在曾荣的身旁，顿时一个身高不过一米六的身影，出现在曾荣的右侧，看起来竟然是一个十分青涩的少年！

　　不过十五六岁的外表，配上消瘦的身体，稍紧的黑衣随意的套在身上，齐肩的长发在脑后扎了一个马尾，看起来倒是帅气不凡。

　　“哎？你不打我也行，你别不理我啊。”少年像是没有完全脱离孩子的天性，反而把考核当成了游戏一般，一脸无奈的坐在曾荣的身边说道：“大哥，要不你陪我说几句话，我把积分转给你行不？”

　　“哼！”曾荣哼了一声，依旧对一旁的小孩不搭不理，对于孩子的心性，他可是十分了解！

　　曾荣同样也是从这个年纪过来的，对于这样的孩子，越是不搭理，越是容易上钩，果然这个孩子成功的被曾荣骗了过来。

　　“大哥，真的，你理我一句，我把所有的积分都转送给你，反正我只是过来走走过场，就算没有积分，照样能够进入到天玄军！”少年这个时候十分得意的说道，丝毫不介意的暴露自己的身份。

　　“什么？”曾荣险些叫出生来，他没有想到的是，天玄军之中，竟然也有走后门的！

　　“真不骗你！”少年看到曾荣惊讶的样子，十分得意开口道：“我叫洪希，是天玄军玄华部领主排行第二的洪峰领主的儿子，其实早就是天玄军的正式军人，这次也是替我的父亲来挑选有潜力的军人！”

　　这样一说，曾荣倒是也就释然了！

　　毕竟考核的视频，在很长时间以后才会到达各个领主的手上，但是到达领主手上的同时，优质的修行者早就第一时间被哄抢的干净，剩下的一些虽然被淘汰了，但是如果展现自身的天赋如果被其他的领主看上眼了，也可以收为徒弟，这样也就避免了没有能够进入天玄军的尴尬。

　　不过曾荣依旧是装作一脸不相信的样子，摇了摇头，把头撇向一旁。

　　“你还不信？”洪希这次彻底的急了，连忙开口说道：“大哥，你看我刚才施展的身法了吧，你是不是感觉，进入虚拟空间以后，速度明显的下降了很多？”

　　“你怎么知道？”曾荣点了点头，确实是这样，自己进入了这个空间之后，速度顶多能够有在外面的十分之八左右，下降可不是一丁点。

　　“那是当然的了。”洪希话音一落，瞬间跑出几百米，然后又跑了回来，这才开口说道：“这里虽然是虚拟空间，但是却是百分之百的模拟现实的场景，你看四周的建筑物，如果不是事先知道这里是虚拟空间的话，肯定会把这里当成真实的环境，但是这里的空间其实对修炼者，拥有一定的限制！”

　　“限制！？”曾荣开口问道，这倒是也激起了他的兴趣。

　　“没错！”洪希这个时候换了个舒服的姿势坐在地上，开口道：“实话告诉你吧，这个虚拟空间，就是专门限制修炼过身法的人，在这里战斗完完全全就是凭借着战技和力量，身法型的选手，不被看好，因为作为军人，需要的是知难而上的勇气，不畏死亡的胆量！军人作战，更多的是相互间的配合，身法在战场中用处不大，所以，我们在挑选合格的军人同时，会减少太过于依靠身法技能作战的选手！当然，因为我特殊的身份，这些限制对我没有用的。”

　　“原来是这样。”曾荣听到洪希的话点了点头，这种做法，并不是不无道理的。

　　“那你给你父亲选好徒弟了么？”曾荣开口问道。

　　“当然了！”洪希拍了拍胸脯，十分自信的说道：“现在已经有九个人通过考核了！大哥，我是看你不过星使一阶的实力，却能够连败九个星使，其中还有三阶，四阶的高手，所以大哥，我想请你加入我父亲的部队，你看怎么样？”

　　“也不是不行。”曾荣笑着说道，曾荣想不到，天玄军外围成员的身份而已，就能够得到如此的重视了。看来天玄军在天玄宇宙中的地位还真的不是一般的强悍啊！

　　“也不是不行，只不过，怎样我才能到你父亲的手下呢？”对这个领主的提前拉拢的行为，曾荣一点都不反感，至少，对方能提前注意到他，就是重视的标志，既然是被重视的人，就不会被当做炮灰去使用了。

　　“哈哈，这个好说，到时候，正式将你吸收进外围成员的时候，会让你自己决定，你加入哪个领主的分队之中，这个时候，你选择黑羽领主就行了，黑羽领主，就是我父亲的称号。”洪希高兴的说道。

　　洪希看了看手表，顿时大惊失色了起来，抬头看了看一旁的曾荣，十分不好意思的说道：“那就这样了，大哥再见，我还要赶回去！”

　　说完这句话，洪希突然急速朝着曾荣冲了过来，这样的速度，让曾荣心中大震！曾荣出手，拳头上包裹着一团翻腾的原力，一拳朝着洪希的拳头轰去。

　　两只拳头接触，在拳头接触的时候，洪希的脸上突然露出诡异的笑意。

　　“记住！黑羽领主！”洪希最后的意念传递到曾荣的脑海中，轰的一下，洪希的身体突然爆裂了！洪希根本就不是对曾荣出手的意思，要的只是一个曾荣将他在虚拟空间中击溃的现象而已。

　　“参赛者洪希淘汰！”

　　“参赛者曾荣，积分到达一千分，考核成功！”

　　轰！一道光束，从深不可见的云层之中，洞穿而出，直直的对着曾荣灌溉而下，于此同时其他的九个光柱，在不同的地方同时降落！

　　“为考核成功的修炼者，请参加下次的考核！”

　　声音响起的这一刻，除了这十人以外，所有的人瞬间消失在了现场，而曾荣同时也感觉脑子嗡的一声，瞬间回归到了本体。

　　“领……领主大人！”

　　跪在地上的老人，好像是刚从海里捞上来一样，衣服紧贴着身体，地上也出现了不少的汗水。

　　“说吧，沉魔的考核怎么样了。”沉云看着老人的样子，十分不悦直接开口询问。

　　“沉魔少爷他……他失败了！”老人喊出这话，像是抽空了全身的力气，匍匐在地上，全身止不住的颤抖了起来。

　　“你说什么！”沉云大吼一声，右手猛的用力，几十厘米厚的金属扶手，竟然一掌拍断：“这个草包，废物！丢尽我的脸了！”

　　沉家的嫡系儿子，竟然连天玄军的外围成员都进不去，这事情传了出去，那些地位和沉云相同的领主们，绝对会将这个当做嘲笑沉云的一个笑料。

　　沉云吼叫着，心里的怒火节节攀高，一直以来他对自己的这个儿子，都是期望都是十分的巨大的，只要他能够通过考核，就相当于在天玄军站下了脚根，然后沉云就会慢慢的经营，最后实现让沉家也能在天玄军中占据一定的地位。

　　也难怪沉云这么的气愤，天玄军，已经几千万年没有公开招收成员了，这一次是十分难得的机会，沉云不想错过。

　　“那个曾荣也进入了天玄军的考核之中，有动静了没有？”沉云的话音再次响起，但是这一次，他将目光投到了曾荣的身上。

　　“报告领主，那个叫做曾荣的，已经成为了天玄军外围成员，在继续进一步考核之中。”老人说到。

　　“什么！”沉云这一下“那好吧，安排家族中八个星使级别的高手去参加天玄军的考核，千万不能让他成为天玄军的正式军人。”沉云说道“还有，家族武器库里面，让他们挑选几件兵器，碰到合适的机会，让他们将曾荣直接干掉，我不希望出现一个对沉家有威胁的势力！”

　　“是……”老人连忙答道。

　　“记得派遣星使五阶以上的成员过去，普通的星使不一定是那个家伙的对手，这一次，一定不能失手！”沉云沉静的说道。“能成功干掉曾荣的那个人，我会赏赐一个行政星！”

　　行政星，就是有智慧人类生存的星球，赏赐一个这样的星球，其现实和象征意义，就相当于华国古达的封疆裂土！这是沉云能够给出的最重要的赏赐。

　　“是。主人！”老人倒退着离开了现场，心中开始在考虑派遣前去参加考核的人员名单了。


第三百二十一章 黑凤山脉

　　天玄军，可以这么说，这只直接隶属于天玄圣主的部队，集中了天玄宇宙，甚至是其他宇宙的无数的强者的精华所在。

　　几千万年来，这只军队第一次对外开放式的招收成员，引起了整个宇宙中强者如同逐腥的苍蝇一样，纷纷扑向一个个考核地点。

　　这样的考核已经持续了大半年，而且，依旧在大范围的持续着，看起来毫无结束的征兆。这种情况很是反常，一些修行者开始在思考，天玄军这是大量招收新成员的目的所在？

　　因为在平时，天玄军即使需要吸收新的血液，在庞大的军队内部都能解决了。因为军人也是有家庭的，在无数的年代中，这些军人家庭都能繁衍出更多的修行者出来。完全能够为天玄军提供源源不断的新成员，根本不用公开招收新成员。

　　不得不说，成为天玄军之后，果然，光是待遇都能让一个普通的修行者眼红不已。

　　玄华星，就像是班兰星一样，住在里面，明显能够感觉到这里面的宇宙原力比一般的地方要浓郁很多，当曾荣正是成为天玄军的外围成员，加入到黑羽领主的部队中，马上在玄华的中心地带得到一栋别墅。

　　这是一条长长的山脉，整个山脉被称之为黑凤山脉。山脉之上，建造了无数的别墅。黑凤山脉之中，有座黑羽山，黑羽山中建无数的别墅中，就有一套属于曾荣的别墅。

　　玄华星星球很大，如果用曾荣以前所在的地球做对比的话，玄华星的体积，是地球的一百五十倍以上！

　　黑羽山，山峰高达十三万米，最高的地方，是黑羽领主的府邸所在。黑羽领主和他的三个妻子，十个儿女，已经三位孙子辈，都生活那里。其实，黑羽领主的府邸，基本就是一座建立在高空的园林了。

　　最高的五百米的地方，全部属于黑羽领主的府邸范围所在，想要进去，要么持有黑羽领主给予的令牌，要么能得到里面主人的容许。

　　山顶五百米之下，被划分出三百块区域，每一个区域中，有一栋让星使级队长居住的别墅，还有三百栋只有一层的平房，提供给三百掌控者队员居住。

　　当然，一个掌控者，想要将一件平房改造成楼房，是轻而易举的事情。但是，队员们住平房，这是规矩！规矩不可逾越！

　　天玄军，在驻地之中，是能够带家属住进来的。当然，一栋不过三个房间的小平房，能住进几个人？

　　但是，即使是这样，一栋平房，都是普通修行者眼中的巨大红利！这一栋平房，就代表着修行者能够带两个修行者进入玄华星中！

　　这里面的原力浓郁程度，完全不比曾荣当初在班兰星客栈高级房间差，同样，对精神力也有增幅的作用！

　　至于这么一栋平房的威力嘛，那绝对能够令人疯狂的！

　　就曾荣所了解了的，他手下的三百队员中，已经有十三位修炼者靠着这栋小小的平房，成功的逆袭了他们以前的女神！

　　就是家属和队员一样，能够拥有永久居住权的条例，让那些平时高高在上的女神，马上变成了温顺可爱的小女友。

　　这黑羽山的房子，威力绝对比以前在北上广拥有一栋豪宅的威力还大无数倍！

　　当然，作为队长级别的星使，曾荣的别墅里面，有十几间空房间，一个房间就代表一个能够免费永久居住的家属成员资格。只要曾荣愿意，放出话来，弄一队女修行者进来天天胡天胡地的乱搞都没有问题。

　　这些都不是曾荣最期待的，曾荣最期待的是作战任务！

　　有作战任务，就有积分，有了积分，才能换取各种兵器，功法！

　　特别是功法，对曾荣来说，绝对是重中之重！因为这些功法，不但是曾荣修炼，而且，曾荣的身后，其实站着的是，整个地球上的人类！

　　曾荣知道，总有一天，他还得返回地球的，地球，那些亲人和部下，才是曾荣最坚实的后盾！

　　来到了天玄宇宙之后，曾荣能够接触到比莫拉姆星更高级的文明，大量这边普通的科技被曾荣源源不断的灌输到地球人的社会中。

　　这些技术，在天玄宇宙中看来，不过是很普通的技术，但是在地球人眼中看来，就是瞬间能够节省几百年，几千年，几万年甚至更多时间的高科技了！

　　在先进的科技支撑下，地球人已经冲出了太阳系，甚至，已经占领了两颗同样能够适合生命存在的星球，开始了星际殖民时代了！

　　除此之外，掌控者修为的修行者正在不断的出现，曾荣身边的亲信部下，亲人只要是提前接受了基因改造，得到修炼功法的，都达到了掌控者的修为。

　　甚至像朱露，林大三老，杨老爷子等等修炼过国术的人，已经在稳步的朝着星使的境界迈进了，这些人的修炼速度，让曾荣都感到不可思议！

　　而小黑宝，在黑宝体内凝集出六十滴宇宙原力的时候，就已经突破到了掌控者的境界！这让曾荣能够明显的感觉到，地球人所在的那个地方，修炼速度明显高出曾荣现在所在的天玄宇宙！而且快的不止一点点！

　　小黑宝的晋升，让曾荣心中安稳了不少，曾荣心中十分清楚，黑宝和小黑宝能达到掌控者的境界，其战斗力绝对能够战胜一般的星使！越阶作战，对两条分身来说，毫无难处，两条分身的纯肉体作战能力太强了！

　　攻击，防御两端，都是一般修行者所不敢想象的。

　　金属生命，曾荣在天玄宇宙中早就查询过相关资料。这种生命，即使是十二大宇宙中都很难得，而像黑宝这种巨大的，还有智慧的金属生命，更是稀少到了极点！当然，最难得是，两条分身还能够通过吞噬金属进化！

　　小黑宝晋升到掌控者的修为，能够抵抗一般的星使级别的修行者，曾荣知道，地球的安全性又提高了一步。

　　占领了两颗存在生命的行政星球之后，拥挤的地球开始源源不断的移民，在曾荣的交代下，炎华帝国停止了扩张，将会慢慢的消化所占领的一大片星域。这片星域之中，有几百个类似太阳系的星系，但是出现生命的，不过是三颗星球而已。

　　不过这不着急，只要有时间，不少星球会被慢慢改造成适合生命生存的星球，就像是火星一样。而且炎华帝国只是直接的被灌输知识，这些知识都是现成的，曾荣准备在相当长的一个时期中，让炎华帝国的科学家们好好的吃透这些知识！

　　一些修炼功法，正在慢慢的传授下去，除了科技，曾荣还希望炎华帝国中，能出现大量的修行者！因为曾荣十分清楚，科技在极端繁华之后，最后层面上的战斗，最终还是回归到修行者身上！比方达到天玄圣主那个层次，再厉害的战舰，战甲，在他眼中都是纸糊的一般，轻易就能够毁掉！

　　当然，最先得到这些修炼功法的，是那些忠于龙盟，或者是重要的科技人员。在曾荣保证自己的势力占据了绝对的修行优势之后，这些功法才会广泛的流传出来！

　　到了那个时候，在地摊上买到一本绝世功法将不是电影的虚构情节。

　　几百个星系中，有无数的行星，大量的勘探飞船出动，在这些星球上探测各种金属。一旦有新的金属被发现，这些金属都会成为黑宝的实物。

　　相对于境界的提升，黑宝和小黑宝肉体强度的提升更简单，只要吞食到了足够数量和种类的各级别的金属，就能够稳步的提升自己的肉体强度！

　　进入到黑羽山的第三天，就是曾荣基本熟悉了他们的部下之后，黑羽领主的命令直接传达了出来。

　　“所有黑羽领主的部属，都到指挥台回合！”一个能够响彻整个黑羽山的声音在整个黑羽山上空响彻了起来。

　　山顶往下，五百米的地方。就是正好是黑羽领主府邸界线的地方，有一块巨大的黑色的悬浮平台，这块平台面积有两百多平方，黑色的颜色，让这个平台非常的显眼。

　　等到这个命令，所有人都不敢怠慢。在得到这个命令的时候，所有人第一时间腾空而起，朝着指挥台飞去。

　　很快，在指挥台前方，黑压压的三万多人整齐的凌空停浮在那里，所有掌控者队员的，都穿着白色的战甲，星使级别的小队长，都是黄色的战甲。

　　这些战甲，都是天玄军制式装备，防御性相当的不错。曾荣能感觉的出来，这战甲的防御性，比曾荣从慕斯然身上扒下来的战甲防御性差一点而已，不过也不错了。

　　在黄色战甲的下面，曾荣还穿着慕斯然的战甲。当然，在其他人眼中，是看不出来曾荣战甲下面还有一套战甲的。

　　同样，天玄军之中，是会保护私人财产的，这些军人自己多一些保命的东西，上头也不可能说不容许的。

　　几分钟之后，黑羽领主出现了。


第三百二十二章 拟物化形

　　黑羽领主不是一个人出现的，在黑羽领主身后，跟着二十几个随从，曾荣能明显的感觉到，这群随从，都是星使境界以上的修为者！

　　黑羽领主，其实按照天玄军的职称叫法，应该是被称为标长。而他手下的部队，应该是天玄军天青系乌拉星河预备役第五标。

　　非常奇怪的是，乌拉星河中，只有一标的天玄军正规军，但是却又十标预备役，天玄军，预备役部队要比正规军多很多。

　　天玄军的正规军和预备役部队，建制都是一样的，一标里面有三百小分队，每个小分队有三百成员。作为标长，拥有三十名近卫军，这三十名近卫军，都是星使以上的修为。

　　一般情况下，这黑羽标长是被成为黑羽领主的，毕竟这样听起来，要有气势很多。

　　即使在一群星使强者的护卫下，黑羽领主依旧像是群星中的月亮，十分的耀眼。黑羽领主不高，很瘦，但是整个人看起来确实十分的精神，精神到了让人一看去，就知道这个瘦子身体蕴含了无穷的力量！

　　“科多星际海盗团伙的老巢已经被找到，这次的任务很荣幸被我们第五标拿到。勇士们，你们将跟随我前往克罗星域的多蓝星，对科多星际海盗团伙大的老巢进行毁灭性的打击！老规矩，你们每杀一位同境界的敌人，将会得到一百积分，当然，如果你们能够越境杀人，杀掉比自己境界高的敌人，将会得到一万积分。并且得到晋升为正规军的考核机会！杀死比自己境界低的敌人，只能获取十积分，杀死掌控者境界一下的，没有积分。所以，别浪费你们的体力，去杀那些普通人。”黑羽领主笑着说道。

　　“得到的战利品，你们可以选择自己留下，或者换取积分，这一点，我们天玄军十分的开明，勇士们，星际海盗们的老巢中，可是有许多宝贝的，我祝你们能够赚取到大量的积分，接下来，大家跟我一起进发吧！”黑羽领主说道。

　　说完这些，黑羽领主飞了起来，朝着玄华星的某个传送点飞去！

　　黑压压的部队，跟着黑羽领主身形，在后面快速的飞行。连续经过十次传送，曾荣惊讶的发现，这些传送点，在天网上完全找不到，看来这些传送点，是军方架设的，只提供给军方使用的传送点！

　　在达到了某个星球之后，黑羽领主停在了空中，空中突然出现一艘大型的战舰！

　　“多蓝星没有传送点，大家跟我上飞船吧，现在我们只能经过不断的星际跳跃，抵达多蓝星！”黑羽领主说道。

　　战舰的几扇大门同时打开，按照门上的标志，这些天玄军预备役的部队很快就找到各自的位置，不到两分钟的时间，战舰就关上门，开始了星际跳跃！

　　这艘战舰，其实并不单纯就是科技的产物，这艘战舰，还结合了修行者的武器制造技术，能够借助部分的领主力量，这样的科技和境界相结合起来，战舰的速度远远的超过了那些纯粹靠着能量飞行的飞船或者是战舰！

　　即使是这颗距离多蓝星最近的，有传送点的星球，依旧距离多蓝星十分的遥远！

　　经过了十天的星际跳跃，一个巨大的星球才出现在这艘战舰的面前！十天，如果是让曾荣靠着自己的修为去飞行的话，恐怕几百年都飞不到！

　　在距离多蓝星还有一定距离的时候，黑羽领主就将战舰收了起来。

　　科多星际海盗团伙之中，也有高手存在的，战舰的战斗力虽然不错，但是如此庞大的体积，不过是送给人攻击的活靶子。

　　第五标的预备役军人都飞了出来，战舰被黑羽领主收回，这些预备役的军人们马上分开了阵型，按照黑羽领主的命令，一个小分队为一个作战单位，开始进入多蓝星的大气层，开始了战斗！

　　就在第五标军人们突破大气层的同时，曾荣能够看见，大量的修行者也从下方开始升空，朝着第五标的军人迎了上来！

　　如果说第五标的军人有三万人，那么这些迎了上来的修行者，数量上绝对超过了第五标的军人。

　　只不过，曾荣能够明显的感觉到，这些迎了上来的修行者中，星使以上境界的人并不多。看着迎了上来的海盗们，几道银白色的宇宙原力在曾荣手中蔓延，很快，一柄明亮的长剑出现在曾荣的手中！

　　虽然曾经将本命武器化为摩天飞轮的样子，但是最后，曾荣还是选择了长剑的样式，以前地球时代的时候，跟着离殇修炼刺杀术，曾荣已经习惯了使用这种细长型的长剑。用起来顺手。

　　星使境界，能够凝集出本命武器，不是说星使境界的能力就直到这里了，就是拥有一柄能够增幅自己能力的武器。

　　手中持有长剑，曾荣随手一挥，一道明亮的剑光从长剑上挥发出来，这道剑光扫过迎上来的一群海盗。

　　见到这道剑光袭来，不少海盗举起了手中的兵器，一些海盗的身上还爆出一些五颜六色的光亮，这些海盗想要硬抗曾荣的剑光。

　　但是，这道剑光清辉如同明月一般，十分灵巧的洒过，前面接触到这道剑光的十几个海盗，马上身体断裂，从空中掉落了下去！

　　看着这种效果，曾荣心中十分的满意，在班兰星中已经检测了一下，曾荣的宇宙原力偏于金属性。金属，就是强硬，锋利等等词语的等名词！

　　金中至刚者，无坚不摧！

　　曾荣索性将手中的本命剑称之为金刚剑，这名字，地球人可能感觉很俗气，但是在天玄宇宙中，别人是连金刚是什么意思都搞不清楚了。通过这柄本命武器发挥出来的光线，被起来名字叫做冷光！

　　这道剑光确实很冷，冷冽，坚硬！有着超强的杀伤力，金属属性主杀！这道剑光就是收割生命的一道冷光，残酷无情！

　　十分，二十分，三十分。

　　就这一道冷光，曾荣一剑杀死了十三个星际海盗，原本的一千积分，马上变成了一千一百三十积分！

　　“上了战场，这获取积分，就和捡积分没什么两样啊！”感受到系统提示的积分快速增长，曾荣心中大喜！

　　加入到了天玄军之后，曾荣身上的生物电脑能够接入的系统除了天网之外，还有天玄军内部系统，当然，因为只是外围的预备役部队，很多领域炎华一号还不能接入进去。

　　但是这种简单的积分数据，炎华一号肯定能够及时的掌握。

　　一道道残酷无情的冷光不断的扫射着，一个个海盗惨叫着往下掉，跟在曾荣身后的三百掌控者，也在曾荣屠杀这些海盗的时候，纷纷越过曾荣的身体，朝着这些海盗扑了上去！

　　曾荣挥出了五道冷光，积分达到了一千六百三十分。

　　第六道冷光射出，只见海盗阵营之中，冲出一只火红色的大鸟，这只大鸟急速飞行，两只火红的翅膀上，还燃烧着炙热的火焰！

　　大鸟体型很大，翅展超过十米！双翅掠过，炙热的火焰刚好碰到曾荣手下一个掌控者的身上，只听见那个掌控者惨叫一声，浑身冒出火来，整个人就像是一团火球一样，朝着下面落去。

　　看到这头急速冲过来的火鸟，曾荣马上知道，敌人是一位星使级的高手！星使境界的高手，阶位达到了五阶之上的时候，除了能有凝练本命武器之外，还能够拟物！幻化成一种动物，植物或者某种物体的摸样，增加本体的攻击力和防御力！

　　静静的呆着那里，曾荣等着那个星使五阶的海盗到来！

　　星使五阶，在曾荣的眼中看来，并不是不能战胜的对手。在天玄军考核的虚拟空间之中，曾荣已经战胜了星使三，四阶的高手，而且还是在没有动用黑宝的状况之下。

　　精神完全集中了起来，看着不断飞近的大鸟，曾荣右手一紧，抬起细长的金刚剑，猛烈的一剑劈出！

　　一道弯弯的剑光如同一轮巨大的明月，朝着火鸟急速袭去！

　　火鸟见到剑光临近，突然双翅举起，挡在头部的位置。冷光和火鸟的双翅碰撞，那翅膀上的火焰马上为之一暗！

　　火鸟身上的火红的颜色也为之暗淡了一下，也就是下而已，马上，火鸟身上火红色有张扬了起来，翅膀上重新冒出了熊熊的火焰！

　　“不错，区区星使一阶的实力，也能使出这样强劲的招数！”火鸟胸腔中发出来声音。

　　随着这样的声音，火鸟的翅膀突然一展！无数火红色的羽毛从火鸟的翅膀上脱落，就像是无数的羽箭，带着一束束火光，射向了曾荣！

　　双目中突然爆出精光，曾荣身形开始快速动了起来，手中的金刚剑连同曾荣的身形，化成一道道残影！

　　每一道残影都在和一片羽毛撞击的时候消散，刹那的时间，曾荣就将看起来漫天的羽毛攻势给破除了。

　　其实，这些羽毛看起来数量十分多，但是真正的数量也不过几百根而已！

　　在沉云的地下室中，曾荣已经能够轻易的躲避一万三千多颗高速射来的子弹，这些带火焰的羽毛，在曾荣的眼中还真构不成什么威胁！


第三百二十三章 金甲人

　　头一批羽毛攻势之后，那头火鸟身形马上跟到，双翅一合，就像是一把锋利的火焰剪刀，朝着曾荣剪了过来。

　　火鸟的翅膀还没有合拢，曾荣已经挥动金刚剑，左右各砍了一剑，两道剑光迎着两只翅膀而去，轰的一下，火花四溅！那火鸟的一双翅膀硬是没有合拢，曾荣在双翅中间安然无恙。

　　“天玄军果然名不虚传，不过是预备役的军人而已，实力就已经如此强悍了。”火鸟的声音从它的腹部传来，很快，那火鸟不断的缩小着，但是身上的颜色却越来越深。

　　最后，火鸟变成了一副暗红色的护甲，披在一个年轻人的身上，这个年轻人手持一柄锯齿状的武器，精光四射的眼睛在打量着曾荣。

　　这火鸟实在是疑惑，一个星使一阶的修行者，为什么能和他星使五阶的修行者抗衡！

　　其实连曾荣自己都弄不明白，为什么他掌控者九阶的修为，在力量和速度上，就能够同一般刚刚进入星使级别的强者相当！

　　当跨进星使境界之后，曾荣的实力更是实现了飞跃式的长进！所以即使面对星使五阶的修行者，只要对方没有特殊手段，双方用原力的绝对强度来互拼的时候，曾荣根本不落下风。

　　“再打过！”火鸟大吼一声，飞身上前，举起手中锯齿状的武器向曾荣攻来，双方马上斗在了一起。

　　道道冷光激射，一片片烈焰飞舞，两人打得难分难解。两人没有分出胜负，倒是身边的一些掌控者们倒霉了。挨上冷光或者烈焰的，都哀嚎着掉了下去。曾荣的积分增长的速度虽然慢了很多，但是仍然在不断的增长。

　　海盗们的人数虽然多，但是天玄军的质量高了不少。同样等级的修行者，天玄军的成员战斗力硬是要强悍很多！

　　要知道这些预备役，都是十里挑一，从众多的人选中精心挑了出来的！

　　看着身边的同伙越来越少，火鸟心中越来越惊！手中锯齿状武器猛烈的一扫，这怪异的武器中马上飞出十几只小型巴掌大的火红色飞鸟出来，不断的变换着飞行的角度，朝着曾荣飞了过去。

　　曾荣直觉能感觉的出来，这些小型的火鸟之中，蕴含着庞大的能量。挥出一道冷光，冷光奔袭向一头飞鸟。冷光和这飞鸟相撞，马上嗡的一下，这只小鸟爆裂了。这一爆裂，周围的温度急剧升高！

　　不但是这样，这只飞鸟爆裂的同时，高温同时同时引爆了其他的火红色飞鸟，十几只飞鸟快速的先后爆炸，将爆炸中心的温度上升到一个难以想象的度数！

　　第三只飞鸟爆炸，曾荣附近的温度就达到了一千多度，在感到高温的威胁时，曾荣果断的快速离开！急速的离开了这个爆炸中心点。

　　来到安全的地方，曾荣惊讶的发现，火鸟并没有追了过来，而是再次幻化成一只巨大的火鸟，快速的朝着下方逃逸！

　　刚才那招使出，这火鸟不过是为了争取到逃走的时间，摆脱曾荣的纠缠。火鸟之所以要逃，是因为火鸟发现，海盗们已经出现大逃亡的现象，面对天玄军的凌厉进攻，这些海盗撑不住了。

　　这些乌合之众平时抢抢普通星际商人还行，遇到天玄宇宙中最精锐的部队，即使天玄军的预备役部队，这些海盗也完全抵抗不了。

　　更何况在高空之上，还有一位领主强者在坐镇！

　　“继续追击！攻进海盗们的老巢之中！宝物先到者先得，敢抢劫同伴者，杀！”黑羽领主的声音从高空中传达了下来，响彻在每一个军人的耳中。

　　“杀！”曾荣带着剩余的手下，朝着下方猛扑了下去。

　　看准了一个星使二阶的目标，曾荣快速的追了上去。越境杀人虽然能得到一万积分，但是这很不现实。掌控者以后，境界每提升一级，实力相比是天壤之别的。能越境杀人的，都是天才级的人物。这就是能越境杀人的，都会得到一个进入正规军考核机会的原因所在了。特别是曾荣还不过是星使一阶的修为，但是干掉前面那个星使二阶的海盗，曾荣还是挺有信心的。

　　星使二阶，速度已经是非常的快速了。曾荣跟的上，但是身后的那帮部下却是跟不上了。很快，本来是一群人追着一群人的景象，就变成一个人追着一个人。曾荣的那些部下都在半路上和相同境界的海盗们打成一团，而曾荣就在全力的追着那个星使二阶的海盗！

　　多蓝星，只有一块大陆，四周全部都是海洋。这颗星球十分的偏僻，科多星际海盗团伙看中了这里的偏僻。花了几百年的时间，慢慢将这里改造成了一个勉强能让人居住的星球。

　　多蓝大陆。是个非常巨大的大陆，算起面积，是地球上亚洲面积的三点五倍。很快，曾荣追击那个星使二阶的海盗就追击到了地面上。

　　多蓝大陆的地面上，长满了怪异的青苔，和一些矮矮的，一团团趴在地上如同海藻一般的植物。多蓝大陆环境恶劣，只能生存这种低级植物，高级一点的植被，更就不能在这里生存。同样，这地上能见到的动物，就是一些软体的爬行着的动物。

　　在这样怪异的地貌，环境中，曾荣追击着那个海盗。两人的速度极快，很快就跑出了几百公里之外。两人的距离越来越近。

　　一追就追进来一个山谷之中，到了这个山谷，两人之间的距离已经只有十几米远的距离了。这样的距离下，曾荣想都不想，挥手就是一道冷光批了过去。

　　见到冷光奔袭过来，那个星使二阶的海盗没有躲闪，举起手中像是长戟一般的武器竖劈下来，迎着冷光硬抗！

　　冷光劈在长戟之上，只听见长戟身上发出一道哀鸣的声音，这星使二阶的海盗竟然连连退了十几步，一口鲜血吐了出来！

　　曾荣蓄力一击，竟然直接让这个星使二阶的修行者受伤！握住金刚剑的手一紧，曾荣准备再劈出一刀，就这个时候，一道黑影朝着曾荣扑了过来，带着一股腥风。

　　这黑影靠近曾荣，曾荣才能看清楚，这是一个一身黑袍的星使五阶强者。看来，这个海盗是来帮忙的了。

　　“你快走！”黑袍海盗出现之后，对着那个嘴角还留着鲜血的海盗说道。

　　“你是？”星使二阶的海盗竟然问出了这样的话。

　　“别废话，赶紧走，等下想走都来不及了。”星使五阶海盗催促这说道。

　　嗖，这个星使二阶海盗不再废话，快速的飞走了。曾荣没有去追赶，因为这个黑袍海盗挡住了他的追击路线。

　　黑袍海盗，眼睛中泛着妖异的红光，薄薄的嘴唇，给人一种嗜血的感觉。这个黑袍海盗就这么静静的站在曾荣的面前，没有马上发动攻击。

　　敌不动，我不动，曾荣也是没有马上行动。

　　“死吧！”片刻之后，这个黑袍海盗终于忍耐不住，大声叫道。

　　随着这声大叫，一只长着肉翅，鼠头，蛇身的怪物出现了，这个怪物吱吱的叫了几声，拍动着一队肉翅，张开嘴巴朝着曾荣咬了过来。

　　曾荣不退反进，提起金刚剑，飞身而上，一剑劈在这头怪兽的鼠头上。

　　咔嚓的一声，金刚剑劈开了这颗巨大的鼠头。金刚剑劈开了鼠头，但是在金刚剑离开这颗鼠头的时候，这颗被一劈两半的鼠头竟然合拢在了一起。完好无损！

　　拟物化形的根本都是强大的，海量的宇宙原力，这些东西本就是没有生命的物体，不过是被人控制了而已，根本不可能被杀死。

　　“巴尔奔，哈哈，还是你的速度最快啊！”随着一声大笑，一个青衣，消瘦的男子出现了，这男子身材虽然消瘦，但是曾荣能够用在班兰星买来的仪器探测出来，这个男子也是星使五阶的强者！

　　一个星使五阶的强者，曾荣还有把握将对方击杀，但是两个星使五阶的强者，曾荣一点把握都没有。

　　就在曾荣思考着对策的时候，又是一道人影落下，一个穿着金黄色盔甲的男子出现了。身材魁梧，一身的闪着金光的战甲，最奇怪的还是这个人拎着一对战锤，战锤上环绕着无数细小的金色电弧，看起来十分的神秘。

　　“想不到你们两个竟然比我早一步。”金甲人说道。

　　听到这个金甲人开口曾荣心中大叫不好，这个金甲人，是个星使七阶的修行者，而且这个金甲人一开口，明显就是前两位都是熟人的姿态。

　　很明显，这三个人都是海盗。两个星使五阶，一个星使七阶，接下来的事情曾荣能想象的到，三人聚在一起，接下来肯定是要对他们现在的统一敌人，曾荣下手了。

　　“你们好坏啊，居然都不肯等我一下下！”一个女声从后面传来，天空中划过一道蓝色的身影，一个身着蓝色长裙的女子出现了。

　　“又是一个星使五阶的修行者。”曾荣心中无力的叫道。

　　三个星使五阶，一个星使七阶，这样的阵营居然来对付一个星使一阶的天玄军预备役部队，曾荣真不知道，应该是为之自豪呢？还是沮丧于自己衰到底的运气！


第三百二十四章 水助电威

　　三个星使五阶的强者，呈三角型的围着曾荣，而那个星使七阶的强者，则是站在高处，一副居高临下的姿态，看着下面。

　　“小子，你不过刚刚踏入星使的境界而已，这样的阵容送你上路，也算是对得起你了。”黑袍星使五阶强者阴测测的说道。

　　“谁死还不一定呢。”曾荣暗暗在戒备的时候，语言上也不愿意落了下风。“星使五阶而已，当真就以为有在我面前嚣张的资本？”

　　“咯咯，小弟弟不要这么心狠嘛，我这么漂亮的姐姐你也想杀？”那蓝裙子女修娇媚的声音传了出来。

　　“废话那么多！先接我一招！”黑袍星使五阶强者冷冷说道，黑袍一展，整个人朝着曾荣扑了上去。

　　双手一张，一道血红的光芒朝着曾荣激射而去。

　　举起手中的金刚剑，曾荣对着红光劈了过去。金刚剑和红光交接，曾荣能够轻易的感觉出来，金刚剑正处于一种不断消融的过程中。

　　这道红光，带着一种强烈的腐蚀性！竟然能够曾荣原力凝结出来的金刚剑给腐蚀掉！宇宙原力，已经是非常接近宇宙最本源的存在，能够将原力腐蚀掉，只能说这个黑袍男子身上的宇宙原力属性，是更为奇特的那种。

　　当然，金刚剑是宇宙原力凝结而成。即使被全部腐蚀掉，也只能是将曾荣身上的原力消耗掉很多，只要有足够的原力储存，曾荣就能不断的凝结出金刚剑。

　　不过要射出冷光，就得通过金刚剑施展，金刚剑被腐蚀，冷光就不能顺畅的施展出来。

　　试探到黑袍星使五阶海盗的能力，曾荣马上身形一闪，顺势撤回已经被腐蚀小半的金刚剑，那一道红光直接射在曾荣身后的山上，马上，就像是一根通红的铁条插进积雪中一样，山体出现一个大窟窿！里面的物质已经全部被腐蚀掉了。

　　避过这道红光，曾荣手中的金刚剑马上恢复到了现状，用力一挥，一道冷光袭向黑袍海盗。见到冷光袭来，黑袍海盗双手又是一张，一道血红光芒朝着冷光而去。

　　和曾荣想象的一样，血红光芒遇上冷光，直接将冷光消融掉了，看来，这黑袍海盗的原力，是那种特性的属性，一种能够腐蚀物质，甚至是能量的属性。

　　身形移动，曾荣避开了那道消融了冷光之后，还有余力的血红之光，当再次站定的时候，曾荣的眼中有股凝重之意。这次如果不认真对敌，搞不好就要交代在这里了。

　　海盗的数量远远多于天玄军预备役的数量，曾荣可不敢奢望其他的小队能赶到这里来支援自己了。

　　就在曾荣小心戒备的时候，那个青衣消瘦海盗却是双眼猛地眯起，一道青色光弧从他身上射出，朝着曾荣袭去。

　　双方的距离很近，加上这光弧的速度很快，曾荣都来不及躲避，一道光弧直接打在曾荣的身上。

　　嗡的一下，曾荣身上刻着刻着天玄两个护甲马上泛起黄色的光芒，光弧接触到这黄色的光芒，啪的一下就碎成四散的能量碎片，消失了。

　　这一下，曾荣就知道，对方的原力含有风元素的特性，在速度上有加成。难怪那道青色光芒如此快速！

　　“天玄军的护甲防护能力还真是挺不错的，不过我倒要看看，你能挡住几次这样的攻击。”青衣消瘦海盗冷冷说道。

　　青衣海盗还在说着，突然只见曾荣身上闪出一道亮光，一道不断飞舞盘旋的弯刀朝他袭来。

　　挥出一道青色光芒，将这柄飞舞盘旋的弯刀击退的时候，青衣海盗猛然发现，第二柄弯刀又在飞舞盘旋着朝他攻击而来。当他再次出手击退第二柄弯刀的时候，第三柄又出现了。

　　飞舞弯刀，又见飞舞弯刀！

　　这个青衣海盗的速度虽然非常快，但是也架不住曾荣快速释放出来的，一柄接着一柄的飞舞弯刀！

　　见到青衣海盗形式一片狼藉，黑袍海盗手上凝结出两柄血红长剑，飞身朝着曾荣攻去！人还在空中，却惊讶的发现，一柄飞舞弯刀朝着他快速盘旋切割过来。

　　曾荣终于用上摩天飞轮了。

　　进入星使境界，曾荣发现，他能控制的摩天飞轮的数量，居然还是三百把。只不过，因为进入到星使的境界，曾荣身体里面原力的容量和强度已经大大的增强了，即使同时飞出三百柄飞舞盘旋的弯刀，也能稍微支持一下，而不是像以前一样，如果同时飞出三百把摩天飞轮，身体里面的原力以及精神力就会被抽空，整个人马上疲惫到了极点。

　　摩天飞轮现在的攻击力，也就是和曾荣手持金刚剑攻击差不多，只不过是摩天飞轮能够控制的数量极多。攻势源源不断！

　　控制四把摩天飞轮不断的攻击着青衣海盗，两把摩天飞轮攻击着黑袍海盗。刚刚抵住这两个星使五阶的海盗。

　　即使只是在同时控制五柄摩天飞轮，曾荣仍然能清晰的感觉出来，身体里面的原力正在以一种均速的速度在消耗着。

　　这种消耗的速度，已经超过了曾荣正常恢复的速度！

　　曾荣十分清楚，如果不快点结束战斗，到时候原力和精神力大量被消耗的时候，想要逃都来不及了。

　　目光一扫，那蓝色长裙的女子，还有金甲男子还在一边掠战，即使是想逃走都不容易！

　　目光锁定在黑袍海盗身上，曾荣心意转动，五十多柄摩天飞轮同时出动，呼啸着朝着黑袍男子袭去！

　　“不好！”金甲人大声吼道“居然是摩天飞轮，居然是摩天飞轮！”金甲人大声叫道，双手战锤连连挥出，一瞬间击出了数到金色闪电，后发先至，提前击溃了几柄摩天飞轮！

　　摩天飞轮虽然被击溃，但是摩天飞轮的本体在曾荣的身体之中，根本不担心毁坏。

　　很快，又是几道摩天飞轮飞出，依旧朝着黑袍海盗袭去。五十几柄摩天飞轮，曾荣能控制相当长的时段时间，曾荣打算采用集中火力先打一个，慢慢的将这是个海盗消耗完！

　　面对五十柄飞舞盘旋的弯刀，黑袍海盗想要逃，但是摩天飞轮的数量很多，封住了各个方向，而且，在曾荣的控制之下，这些摩天飞轮就像是活物一样，能够变换攻击的方向。除此之外，这摩天飞轮的速度也是相当的快！

　　黑袍海盗忍住了，身上突然爆出阵阵黑雾，黑雾包裹着他的身体，很快，一只巨大的蝙蝠出现了。拟物化形，这黑袍海盗想要靠着化形出来的身体，挡住摩天飞轮的攻击！

　　摩天飞轮一把接着一把的切割者蝙蝠的身体，这只蝙蝠身形越来越淡，越来越小！

　　第三十六柄摩天飞轮切上去的时候，蝙蝠外形终于崩溃了，黑袍海盗的身形露了出来。

　　一柄接着一柄的摩天飞轮呼啸着盘旋切向黑袍海盗。这些其实都是在很短的时间中爆发出来的一连串的事情。其他人除了金甲人的闪电攻击速度很快，微微起了一点作用之外，其他的人根本来不急救援！

　　黑袍海盗身上也有防护甲，一道道红光闪起，一直到第四十五柄摩天飞轮的时候，这柄摩天飞轮才切割进黑袍海盗的身体中。接下来的五柄摩天飞轮更是以无可阻挡的姿势高速切割而来。将黑袍海盗切割成十几块碎片！

　　一刹那的时间，曾荣就将这个黑袍海盗解决了。

　　“阿离！围住这个小子！”金甲人双目赤红，大吼了一句！

　　不但是金甲人，其他的两个海盗也都是双目赤红，这几个人，是有着几千上万年感情的伙伴，身边好友死去，心中自然是难过到了极点！

　　本来以为这样的阵容来杀曾荣，不过手到擒来的事情，想不到最后却搭上了黑袍海盗的性命！

　　到了这个时候，他们第一想法自然就是杀掉曾荣，以命偿命！

　　听见金甲人的话，蓝色长裙女子眼睛中泛出蓝色的光芒，曾荣能够清晰的感觉，天地之间一阵阵的能量剧烈的波动起来，很快，一个天蓝色的球体将他困在里面了。

　　伸手，劈出金刚剑，曾荣竟然的发现，金刚剑劈在看起来像是水一样的东西中，竟然感到有些吃力！

　　更让曾荣惊讶的时候，这天蓝色液态物，能快速的自动愈合，想要用金刚剑劈开这围住他的球体，简直就是不可能！

　　既然劈不开，那就直接击溃！

　　外面的摩天飞轮全部收回，五十柄摩天飞轮同时飞起，在这个球体之中，朝着四面八方攻击而去！

　　就在这个时候，金甲人却是举起了手中的一对战锤，猛地将战锤碰撞在一起。

　　嘭的一声巨响！就像是晴天霹雷一般，一道粗如手臂的金色闪电从这一对战锤中生出了，猛烈的击向天蓝色困住曾荣的水球。

　　闪电击中水球，并没有击溃水球，而是直接融入了水球之中。透明的天蓝色水球之中，马上闪烁着无数金色电弧，摩天飞轮遇到这些金色电弧，纷纷溃散！


第三百二十五章 三首红鳞狮

　　天蓝色水球依旧坚韧如初，曾荣施展出来的摩天飞轮却是全部全部溃散。

　　事情不止如此，又是一道手臂粗的金色闪电击出，这道闪电穿过天蓝色水球，隐隐还增加了一圈。

　　这道闪电击向曾荣，而曾荣却是被困在水球之中，完全不能出来！

　　轰的一下，这道闪电打在曾荣的身上，身上的那件天玄军的护甲马上碎裂，露出了里面黑色的护甲。

　　金色闪电碎裂黄色护甲之后，依旧击打在黑色护甲之上，又是一声巨响金色闪电消失，但是黑色护甲上布满了裂痕！曾荣感到胸口遭到重击，一时之间竟然有种被窒息的感觉！

　　在曾荣现在的层次上，即使不呼吸都没有什么事情，因为曾荣现在根本不需要靠氧气生存，但是这种窒息的感觉，确实是感觉到了。

　　“够了！”天上这个时候传来一声爆喝声，一道身形突然出现在困住曾荣的水球前面，伸手一点，这五十柄摩天飞轮都攻不破的水球马上崩溃。变成一滩水流淌在地上。

　　从水球中脱困而出，曾荣才惊讶的发现，站在他面前的，竟然是黑羽领主！

　　居然是黑羽领主亲自出手救他，看来经过洪希的挑选，自己在黑羽领主面前还是有些影响，比较被看重了。

　　“见过领主，谢谢领主救命之恩！”曾荣脱困之后，见到黑羽领主，连忙行礼说道。

　　看了看曾荣，黑羽领主微笑着点了点头“好，想不到你这样的攻击之下，居然还能击杀一位星使五阶的修行者，洪希果然没看错人。”

　　“走！”金甲人看见黑羽领主出现，果断的大喊一声，剩下的三人很是明智的分开三个方向逃出。

　　“找死！”黑羽领主大喝一声，随即身形连连晃动，身子在空中出现了三次。

　　第一次，青衣海盗身体爆裂。第二次，蓝色长裙女子身体断成两截，第三次身形出现，一把抓住金甲人的头发，直接将金甲人拽落下来，来到曾荣的身前。

　　领主，掌握了一定的空间奥秘，已经能瞬间移动了。

　　“说，究竟是谁派你们进来我们天玄军的！你们和曾荣究竟有什么仇？”黑羽领主一脚踏在正跪在地上的金甲人，厉声喝道。

　　“领主大人，这究竟是怎么回事？”曾荣听得是一头的雾水，马上开口问道。

　　“他们骗得了你，但是偏不了我。进入天玄军，他们的灵魂气息就会被我记住，这三个人的外貌和打扮虽然起了变化，但是灵魂的气息是变不了的。”黑羽领主一声冷笑，“这几个家伙，其实就是我们第五标的军人，看样子，他们进入军队，为的就是杀你！你仔细想想，你是不是得罪了什么人？”

　　听了黑羽领主的话，曾荣马上明白了，自己遇上这么强大的阵容，原来竟然不是遇上了海盗的敌人，竟然是自己天玄军中的人，这些人加入到天玄军，就是趁机杀他的。

　　“你是沉家的人？”曾荣沉声问道。

　　除了沉家人，曾荣实在是想不出来，他还有和谁有过节。虽然从地球上转移过来也有几百年了，但是曾荣基本都是潜修之中，很少和外界发生冲突。

　　“沉家，你是沉云的手下？”黑羽领主沉声问道。

　　“哈哈，小子，你就尽管猜吧！”金甲人大声笑了起来，突然之间，整体就爆开了。一股带着毁灭的气息升起，在金甲人自爆的时候，黑羽领主一把抓着曾荣，瞬间移动到了高处。

　　看下金甲人自爆的地方，一团如同核爆一般的蘑菇云升了起来。

　　“可惜我还没有灵魂追踪的能力，不然的话，能顺着他的灵魂直接攻击他的本体了。”黑羽领主说道。

　　转眼看去，黑羽领主旁边，还站着一位黑羽领主。

　　星使境界，就能够分裂星核，得到分身，这个金甲人是星使七阶的修为，刚才攻击曾荣的，不过是他的一个分身罢了。

　　即使是分身，只要愿意，是能够借助本体绝大部分力量的。只不过在借用力量的时候，如果遇上能够能够追踪灵魂的高手，就能够循着灵魂的轨迹，对本体进行一起轰杀了。

　　那个带着曾荣的黑羽领主，也是黑羽领主的一个分身。来到本体旁边，这个分身对着曾荣一笑，身子一晃，就融进本体之中了。

　　“去吧，那边是海盗的老巢，希望你进去之后，能有所收获了。”黑羽领主笑着说道，手指指向了一个地方。

　　黑羽领主这样的举动，其实是一番帮助曾荣的好意了。指点出老巢所在，曾荣有能力的话，就能得到很多战利品，这些战利品，能够通过系统换取大量的积分。

　　“谢谢领主大人！”曾荣躬身谢道。

　　“不用，只是沉家那边，我没办法帮你出气了，沉家在乌拉星河中，也算是一大势力，没有十足的把握，我不好动他。”黑羽领主说道。

　　“没事，我想我呆在天玄军之中，沉家势力再大，也不敢进入天玄军中对我不利吧。”曾荣说道。

　　“哼，接沉云一百个胆子，他也不敢明目张胆的来我天玄军中杀人！”黑羽领主不屑的说道。

　　在天玄军领主统领们的眼中的，那些普通的领主，只不过一个土包子而已，即使是一个九阶的领主。

　　“那我去了！”得到黑羽领主的肯定答案，曾荣纵身朝着下面飞去，目标直接是海盗的老巢。

　　黑羽领主指点的方向，是一处巨大的山谷，放眼看了过去，这个山谷之中根本就没有什么人，但是曾荣知道，黑羽领主指点出来的地方，根本不可能出错。

　　天玄军虽然过来了几万人，但是这片大陆面积极广，即使是几万人，想要将这么大面积的大陆搜寻一遍，也得花不少时间。

　　这个山谷，迟早有人会搜到这里来，但是曾荣是得到黑羽领主直接指点的，就能够提前进入老巢，搜刮到一些重要的东西。

　　进入这巨大的山谷之中，曾荣就能感到这里的不同之处。很简单，曾荣能够感到山体之中，有生命的存在，有奇怪的能量存在。

　　认准了方向，挥动手中的金刚剑，一道冷光劈了上去，轰隆隆的巨响传出来，大片大片的山体崩塌。

　　山体崩塌了很大的一块，但是里面的还是秃秃的岩石，并没有什么特别的地方。曾荣并不急，又是一道冷光劈出，大量的石头再次崩塌，山体再次崩塌了一片。

　　第四道冷光劈出，一个巨大的洞穴出现在曾荣面前，凌空飞起，曾荣飞进了洞穴之中。洞穴的两旁，有很多的房间，这些房间，都是一些有地位的海盗休息的地方。

　　但是到了此刻，这些海盗不是被天玄军追杀，就是开始逃跑了，海盗们拥有挺不错的飞船，虽然不少飞船被黑羽领主击落，但是因为这些飞船数量太过于多了，黑羽领主虽然能力很强，但是犯不着为了几个弟兄的性命，加大驻军的数量了。

　　平时有着重兵把守的老巢，现在曾荣看不到一个人影。面对死亡和职业，傻子都能分清楚该如何去做，留在这里只不过是等死，冲出多蓝星，虽然要面对黑羽领主的阻击，但是当逃逸的飞船数量一多，即使黑羽领主也不能做到全部消灭。

　　一个个的房间，曾荣一个个的扫荡者。

　　好的兵器，护甲没有找到，但是原晶却是找到了不少，很有一些能量石之类的东西。

　　越往前面走，曾荣能够清晰的感觉，越到前面，里面的房间面积也会增大，而且里面的环境也是好了很多，曾荣的收获也慢慢的丰厚起来。

　　在曾荣的储存戒指中，开始出现了一些不错的兵器和护甲了。

　　很快，曾荣发现前面的通道突然窄了起来。往前，再往前。突然之间，曾荣听见了一声猛烈的咆哮声，终于见到活着的东西了。曾荣心中想道。

　　这声音，并没有阻止曾荣继续向前。很快，一头巨大的猛兽出现在曾荣的眼前。

　　一身的红色鳞甲，这猛兽和曾荣见过的狮子有几分相似之处，不过是体型大了很多，而且身上长满了鳞甲，没有毛发，除此之外，这头猛兽的头上赫然长着三个头颅！

　　两个头的动物，曾荣在地球上偶尔能听到这样的消息，但是三个脑袋的东西，在曾荣的印象中，也只是在神话或传说，通话中出现过了。

　　想不到在这里，竟然还能见到如此奇怪的动物。

　　不但是模样怪，这猛兽的体型也是极大，见到曾荣走了过来，这头猛兽站了起来，在曾荣的眼中，这猛兽身高达到了十三到十四米的样子。

　　体长即使不算尾巴，也有三十几米长，这样的体型的猛兽，即使单纯的力量都是十分的吓人！而且在曾荣的眼中，长了三个头的猛兽，肯定不是只有肉搏战这种简单战术技能了。

　　见到曾荣走进，这得巨大的怪兽不断的走动着，咆哮声中带着越来越愤怒的情绪。这样的咆哮声，肯定阻止不了曾荣前进的脚步，快要来到猛兽面前的时候，曾荣挥去一道冷光，这道冷光，是试探的冷光，试探出巨兽的特殊能力所在！


第三百二十六章 兽王

　　面对这道冷光，这三首红鳞狮三张嘴巴一起咆哮了起来。没有能量波动，但是非常奇怪的，三道音波叠合在一起，曾荣感到整个空间都出现了波动！

　　曾荣很快就能确定，这三首红鳞狮的特殊能力就是音波攻击。

　　强烈的音波，不断的调整着空间波动的频率，这是一种非常神奇的能力。咆哮之后，曾荣根本就听不到声音，只能见到一道道波纹冲击着冷光，那道冷光很快就空中消失了。

　　冷光消失之后，这道音波继续朝前而去，音波所及的地方，岩石直接被腐蚀出一个深深的窟窿！

　　冷光消失，曾荣也消失了，手中提着金刚剑，飞身朝着三首红鳞狮的一颗脑袋上砍去。

　　在三首红鳞狮的眼中，曾荣就像是正常人眼中一只稍大点的老鼠大小。只是三首红鳞狮知道，当初就是这些不起眼的小东西，将它从温馨的巢穴中抓了过来！绝对不能小视。

　　伸出爪子，三首红鳞狮一爪拍向曾荣，三首红鳞狮的动作快，但是曾荣的动作更快！金刚剑劈在三首红鳞狮的爪子上，但是效果却让曾荣有点意外。

　　这柄金刚剑，应该是异常的锋利，因为这是带有金属属性的原力凝结而成，但是金刚剑劈在三首红鳞狮的身上，不过将这巨兽的鳞甲劈裂了而已，甚至都伤害不到里面的肌肤，连血都见不到一滴！

　　“好强悍的防御能力！”曾荣心中一愣。

　　金刚剑都不能破掉这三首红鳞狮的防护，除了黑宝，曾荣还真没什么好办法。

　　心念一动，黑宝就被释放了出来。

　　多蓝星，是一颗比地球大的多的行星。多蓝星上的山脉，也比地球上的要高大的多！这虽然只是一条地下通道，但是也极为宽敞。

　　宽敞到一头十几米高，三十几米长的巨兽在这里能够活动自如。

　　但是黑宝一出现，这条通道马上就显得拥挤了。

　　六百多米长的身躯，即使黑宝现在趴在地上，也有十几米高了。

　　四肢稳健的站在地上，黑宝的高度将近百米！眼前的三首红鳞狮在黑宝的眼中，就像是正常人眼中的小老鼠一样。

　　而一般的人类，在黑宝的眼中看来，真的就如同蝼蚁一般！

　　见到黑宝出现，三首红鳞狮浑身战栗了起来，这是低级兽类，在比它更为强大兽类面前的一种本能反应！

　　甚至，这头在修行者眼中，都算是强大的兽类，此刻的嘴巴中发出呜呜的哀鸣声，又像是要讨好一般。

　　抬起巨大的爪子，黑宝就是那么轻轻的一按，一划。

　　三首红鳞狮就倒在血泊之中，在黑宝锋利的爪子下，这头巨兽身体被切割成几截，死的不能再死了。

　　看到这样的一幕，曾荣对黑宝的能力再次有了新的认识。

　　这头三首红鳞狮，如果曾荣不出摩天飞轮的情况下，肯定是杀不了的。而曾荣在不出摩天飞轮的情况下，也能和星使五阶的强者对抗，也就是，这头三首红鳞狮，相当于一个星使五阶的强者。

　　而黑宝就是那么轻轻的一抓，就杀死一个可以媲美星使五阶的巨兽！除了自身给同为兽类的三首红鳞狮带来的威压之外，黑宝本身的实力也是绝对超强啊！

　　起码曾荣手持金刚剑，都不能破掉三首红鳞狮的护甲，但是黑宝的利爪轻易就切开了三首红鳞狮的身体！

　　看来，强悍的肉体，一样是有超强的战斗力！

　　在黑宝杀掉三首红鳞狮的同时，曾荣已经通过炎华一号调查到了三首红鳞狮的资料。这种巨兽，身体中有一些叫红鳞铁甲兽的星空巨兽血脉。

　　这种星空巨兽，防御力相当强悍！这是曾荣手提金刚剑都破不开三首红鳞狮防护的关键原因所在！

　　虽然只是一点点星空巨兽的血脉，但是每一只能够成长到成年期的星空巨兽，都是一个传奇性的存在！

　　出生开始就是星使的实力，星空巨兽的成长潜力，只能用让人惊叹去形容了。但是曾荣知道星空巨兽是怎么产生的，因此，曾荣对星空巨兽有如此的能力，并不感到惊奇！

　　星空巨兽，之所以冠以星空两个字，是因为这种巨兽，乃是从一颗星球中诞生的！曾荣清楚的知道，地球已经产生了自己的意识，在时机成熟的情况下，地球中蕴育的意识就会蜕变为星空巨兽！

　　曾荣心中已经有了计划，在等到小黑宝突破到星使的境界之后，就会让小黑宝去吞噬掉地球本体的意识，让小黑宝一举进化成星空巨兽的层次！

　　星空巨兽从星球中蕴育出来，并不是说，星空巨兽的实力就像是星使一样。星空巨兽出生即拥有星使的能力，指的是星空巨兽的境界就已经达到了星使的境界，而在肉体上，星空巨兽的力量，速度还有防护力，根本就是和一般人类修行者中的星使意义不同的！

　　曾荣最看重的，是成为星空巨兽之后的那种巨大的潜力！因为历史可以证明，每一个存活下来，成功生长到成熟期的星空巨兽，无一例外的都是传奇性的存在！

　　当然，在兽类之中，还有一种更为强大的巨兽！

　　这种巨兽，是在星河中心诞生的！这种罕见到了极点的兽类，完全可以说是造物主的宠儿，生来就具备域主的修为！这种巨兽直接叫做兽王，当之无愧的兽中王者！

　　当然，曾荣完全没有想过能够吞噬掉还在蕴育中的兽王，因为能够遇到的概率太小了。就算是能遇到地球这么一颗蕴育这星空巨兽的星球都是万幸了。

　　干掉这个三首红鳞狮，曾荣马上收回黑宝，穿过三首红鳞狮的防御区，进入到下一段通道之中。

　　走了过去，曾荣就发现自己已经到达了尽头。尽头的地方，是一扇门，打开这扇门，是一个仓库！

　　刚才那头巨兽，其实就是看守这个仓库的看门兽。

　　能被天玄军瞄上的海盗组织，绝对不是那种小打小闹的组织。这个海盗组织有着严密的一套组织方式！无数的岁月中，打劫到了无数的财富。

　　这个仓库虽然不大，但是里面的东西都不错。有几件修行者用的武器，还有护甲。修行者专用的武器，护甲是非常珍贵的，这些武器和护甲，需要很多稀有的材料，经过专门的匠师打造。

　　虽然说星使境界之上，就能够凝结出本命武器。但是这种本命武器还是会受到自身能力的束缚，相同境界星使之间的实力基本是差不多的。

　　这种经过匠师打造的武器就不同了，这种武器能够释放出强大，特殊的力量，让拥有者能够轻易的在同境界相争之中胜出。

　　因为能够制造出让修行者们使用的武器材料实在是太少了，所以这种武器也是十分的稀少。

　　在海盗的老巢之中，曾荣发现了十几件武器和护甲。还有不少高级金属，其中几种，竟然还是曾荣从没亲眼见过的五级金属，甚至是六级金属！

　　见到这些金属，曾荣才知道，为什么五级，还有五级以上的金属不在民间交易，这些金属明显就是带着各种特殊原力属性的金属，这些金属是能够制造出修行者使用的武器和护甲的。

　　还有一些宝石，这些宝石，比起那些高等级的金属更珍贵一些！这些宝石身上也带有各种属性的原力，但是里面原力的波动，明显要强烈很多！

　　稍微通过炎华一号了解一下，曾荣就十分清楚了，在炼制修行者专用的武器中，金属是基本的载体。比方说要炼制风属性修行者的武器，首先是要找到含有风属性原力的金属，因为这样的金属，才能让风属性在金属内部运行。而含有风属性的宝石，则是在关键时刻，能够提供能量的能量供应器。

　　比方一块含有星使级别风属性原力的宝石镶嵌到风属性的武器之中，就能够让修行者发挥出几次星使级别的攻击！即使使用这柄武器的不过是掌控者的修为！

　　拥有强大的武器，甚至能够越境杀人！

　　幸好这海盗的规矩是，好东西都存在公众的仓库之中，以防止一些头目挪为己有，不然的话，只要是修行者，谁手中没有几个储存戒指？带走这些东西太简单了。

　　当曾荣走到一个盒子面前的时候，突然之间，摩天飞轮传来一阵阵激动的感情，让曾荣一愣！

　　这武器竟然像是有了生命一样，向曾荣传达它的情绪！曾荣凭着直接都能知道，这个盒子里面，恐怕有一件宝物了。

　　将盒子拿在手中，隔着盒子，曾荣都能感到一种特殊的能量，这种能量十分的让人舒服。非常的具有亲和力。

　　迅速的取下盒子，打开。盒子里面躺着一颗绿色的宝石，这绿色，比起曾荣在地球上看到的最高级的翡翠还要浓烈很多！

　　让炎华一号扫描了一下，马上就得出结论，这是一颗域主级别的生命宝石，里面蕴含着一定量的域主境界的生命原力！

　　将摩天飞轮取了出来，摩天飞轮不断的在颤动。像是在表达自己的喜悦心情，一股牵引力量从摩天飞轮上传出来，这颗域主级别的生命宝石直接被镶嵌在摩天飞轮第五个孔上。


第三百二十七章 化形

　　看着这一幕，曾荣又愣住了。

　　连镶嵌的宝石都是域主级别的宝石，那不是说，这摩天飞轮以前的使用者最起码都是域主级强者使用的武器？

　　那么那个送他武器的老者，来历不小啊！摩天飞轮的前任主人又是那个？

　　通过炎华一号进入天网系统，却发现根本没有摩天飞轮的资料。心神一动，曾荣让炎华一号连接进入天玄军的内部系统里面。

　　这一下居然找到了摩天飞轮的信息，只不过曾荣却不能进一步了解到具体信息，因为想要得到关于摩天飞轮资料的权限是正规军！

　　也就是说，等曾荣成为天玄军的正规军人之后，才有资格了解到摩天飞轮的资料。

　　“你来头不小啊！”曾荣看摩天飞轮了看手中的摩天飞轮，笑着说道。

　　将摩天飞轮收回体内，曾荣马上得到摩天飞轮传出的信息。镶嵌到了域主级别的生命宝石之后，摩天飞轮居然有了一个技能，这个技能叫做生命之光。

　　这种生命之光，竟然能够治愈身体的损伤，还有灵魂的损伤！

　　简单的说，这个技能的作用，和修复液差不多，只不过，这生命之光连域主那样的存在的伤势都能修复！而且速度要快上很多！

　　这些，肯定都是域主级别的生命宝石带来的效果，只是曾荣有些想不通，这个连领主级别存在都没有的海盗组织，怎么弄来这么珍贵的宝石？当然，这个问题不应该是曾荣去考虑的事情了。

　　当曾荣刚刚收拾完这里，已经发现有其他的天玄军军人进来了。曾荣微微一笑，这里的值钱的东西，已经被他搜刮一空了。

　　不过曾荣知道，这个占有了一个星球当做基地海盗组织，老巢肯定不止一个。

　　外面已经感应不到海盗存在的迹象了，这里的海盗，要不就是被杀，要不就是逃走了。对于那些跑掉海盗，黑羽领主并没有给予追杀。

　　甚至黑羽领主连搜索战利品都没有去做。

　　黑羽领主，作为第五标的标长，每一个部下杀掉一个敌人，他都会得到一定比列的积分，虽然这些积分很少，但是几万人的积分积累到他头上，也是一个十分庞大的数目了。

　　而且，黑羽领主亲手杀掉一个掌控者的积分，还没有让部下杀自己分得的积分多！这也是黑羽领主稳稳停在高空，根本就懒得出手的根本原因所在！

　　杀光，抢光，临走之前，这些数不清的修行者还对这颗星球进行毁灭性的攻击。除此之外，黑羽领主的巨大战舰也对这个星球进行了轰击，一团团蘑菇云在这片广袤的大陆上升起。一颗被科多海盗组织好不容易改造成具有初等生命的星球，送回了原始无生命状态！

　　一颗被改造不久的星球，在一个领主的眼中，根本就不算什么。

　　三万战士出征，最后只有两万多战士和几千具尸体进入了黑羽领主的庞大战舰之中，回到了黑羽山中。

　　天玄军的条例是残酷的。

　　军人战死，就会被自动取消军籍，其所有的福利待遇，都将被剥夺。因此，那些跟着军人住进天玄军基地的家属，都被要求在一周之内离开。

　　一周之后，将会有新的军人被补充进来。

　　曾荣的部下也死了不少，但是这些都不是曾荣应该去担心的事情，一个星期之后，曾荣的部下又将满员。想要进入天玄军的修行者，实在是太多了。

　　曾荣现在则是在自己的别墅里面，安安心心的查看着这次战争的收获。而收获，主要是看有多少积分。

　　曾荣亲手杀的敌人不多，因为曾荣遭遇到了截杀。但是三百部下，却是让曾荣分到了不少的积分。

　　即使死去部下的积分，也会分到曾荣的身上，三百部下，竟然让曾荣硬生生的多了三万多积分！

　　“做官的果然就是好啊，难怪不管是那里，都想着往上爬，获得更高的植物！”曾荣心中感叹着。曾荣自己杀敌不过拿到了一千多积分，但是却从自己部下那里分到了三万多积分！

　　清理了一下自己身上的战利品，四级金属居然有几万吨，当曾荣找到这些金属，这些金属都是放在储物戒指中，五级金属几百吨，六级金属有上千斤的样子。

　　一千多斤，听着是挺多的。但是因为六级金属的密度异常的大，一千多斤的六级金属，也不过巴掌大的一块，能够炼制成一件小的修行者用的武器。

　　几万吨的四级金属，不够黑宝一天的食量。现在黑宝的食量太大了，这些金属，被曾荣留了起来。这些东西曾荣迟早用得着。

　　还有几十块宝石，宝石这玩意，曾荣用不着，因为曾荣没有炼制武器，护甲的能力。而且这些宝石质量相当的低，基本都是掌控者原力那个层次的能量储备。只有三块是星使级别的能量储备。

　　但是即使是这样，这些宝石也换到了几千积分。看来，在掌控着天玄军的统治者眼中，人命还没有这些宝石珍贵了。

　　这不奇怪，浩瀚的宇宙中，人类不计其数。即使一个星河之中，修炼者也达到了以亿来计算的地步！

　　能够修炼到掌控者数量，在乌拉星河之中，也达到了一千多亿的数量。只要人类不灭亡，修炼者就是源源不断的可再生资源，而这些宝石就不同，在那些存在的眼中，这些宝石的珍惜程度，绝对超过了相同境界的修行者。

　　最后是十几件兵器和护甲。

　　兵器曾荣全部兑换了出去，有摩天飞轮的存在，曾荣现在根本不需要其他的兵器。留了两件星使境界用的护甲，其他的东西都兑换出去，这一兑换，居然兑换了将近五万的积分。

　　最后，曾荣在天玄军的积分数量达到了八万两千三百二十四分。这是一个相当不错的数据。放在平时，想要靠每年固定发下的一百积分，想要兑换点自己想要的东西，那会让人等得发疯的！

　　战争财，果然是暴力中的暴利！只要有实力，完全就是破坏了一些的规则，任你索取了。

　　看到积分一下子涨了这么多，曾荣马上进入了积分兑换物品的界面之中。

　　技能兑换界面，兽类技能。

　　每次看到这个选项，曾荣心中有种困惑，难道说，天玄军中，还有兽类的成员？要不然怎么专门开辟一项兽类的选项。

　　点开这个，曾荣就看到了他一直想要的一种技能，《化形》！

　　这个技能需要一万积分，本来曾荣以为达到一万积分，需要相当长的一段时间，没想到一次战争就轻易的解决了。

　　点击兑换，马上，一股意识传递到曾荣的脑海之中。这就是《化形》的技能！在信息传递完毕之后，曾荣马上掌握了这一技能。

　　身体一晃，一个人马上出现在曾荣的身后。

　　这人长着和曾荣一样的相貌。只是稍微黑了一些，而头发却是一头的金发，极其潇洒。

　　“哈哈，想不到黑宝化形成人类，居然是这样的一副摸样！”这人出现之后，哈哈一笑，大声说道。

　　兽类《化形》技能，曾荣是给黑宝用的。化形的原理其实很简单。

　　人类是从猿猴进化而来的，一步步的上溯上去，人类最初也不过海洋中的一条虫子慢慢进化而来的。只不过这演化的时间，是相当的漫长！

　　《化形》，只不过是将这种进化的时间大大的缩短而已。而且，《化形》不是真正意义上的进化，所进行该表的不过是外貌而已。

　　火星之上，龙盟总部。

　　龙盟的总部在一处十分幽静的大山之中，这里已经改造的十分彻底，和地球上的环境基本没有什么两样。

　　山峰上有十几栋建筑，分别代表着龙盟的几大家族。黄家，林家，启家，林家，龚家等等。

　　突然之间，一条巨大的飞龙从远处飞来，在山谷中盘旋飞舞了起来！口中发出阵阵的清吟长啸之声！

　　一道道意识散发了出去，接收到这些信息，一个个人物从这些建筑中飞了出来。如果见到这些人，整个炎华帝国都将会彻底震惊！

　　这些人随便一个出现在世俗之中，都会引起巨大的轰动！

　　这些人都是龙盟各大家族，也就是炎华帝国最具备权势家族的老祖！

　　黄涛，林云，启聪，林秀等等一个个的飞了出来，即使一千多年过去了，岁月却根本没在这些人身上留下一点的痕迹。

　　最后，五位绝色女子也从山巅的建筑中飞出。这些人都朝着巨龙集拢了过来。

　　看到人都到齐了，巨龙口中发出一声像是极其快活的声音，身体却在急剧的变化着。在这些人的眼中，快速的缩小着。

　　一个让所有在场的人都十分熟悉，但是又很陌生的人出现了。

　　所有在场的人都露出了震惊的神色来！很快，这神色又变成了激动！

　　“老公！”五位绝色女子齐声叫道，快速的飞了过了。

　　“老板！”林云，黄涛他们都是激动的浑身发抖！

　　在掌握了《化形》技能之后，小黑宝第一时间回到了龙盟总部，召集出来所有人，当着这些人的面，化成了曾荣的样子！


第三百二十八章 一股邪火

　　曾荣离开地球，也就是离开这些人，已经有一千多年了。在莫拉姆人星级巨舰中呆了六百多年，到了天玄宇宙中，又是七百多年，这一千多年，曾荣一直没有在这些人面前出现过。

　　虽然一直以来，因为小黑宝的存在，这些人也能够和曾荣直接交流。但是，曾荣以自己的面目出现，却是这七百多年的第一次！

　　“这些人，大家都还好吧？”曾荣也是心情十分感慨，一开口，竟然也是这么老套一句。

　　人，有时候很奇怪，这个时候，明明有很多其他的话要说，但是一开口，偏偏就是这种极其老套的问候语。

　　“好好，大家都很好！”出声的是杨老爷子，杨老爷子已经是掌控者八阶的修为，只要他愿意，完全可以恢复到年轻的样子的，但是老爷子偏要保持这种一头花白头发，脸上刻着几道风霜深纹的样子。

　　相貌虽然和以前八十几岁的样子是一样的，但是因为掌控者八阶的修为，气质大变，精神十分充沛。杨老爷子看起来完全没什么老态，倒像是充满了沧桑，给人一种经历十分丰富的那种感觉。

　　“你一个人在外面，苦了你了。”朱露，胡敏五位女子已经来到了小黑宝化形成的曾荣身边。虽然不是曾荣真正的身体，但是这句身体，实实在在的是曾荣的意识，不过是借助了分身的躯体而已，完全可以是当做曾荣来看的。

　　“看到你们现在的样子，都是值得的。”曾荣微笑着说道，这个时候，林云等人也上来了。看着这些部下，曾荣一个个的招呼了过去。

　　即使是曾荣一千多年不在的日子中，这些部下，所表现出来的依旧是绝对的忠心耿耿！没有半点私心！

　　他们心中十分清楚，如果不是幸运的成为曾荣的部下，此刻的他们，不过是三尺黄土之下的枯骨一把。

　　再说，所有的功法，技能，还有高科技。都是通过曾荣和小黑宝之间的意识共享传递过来的，一切的主动，依旧都是在曾荣的手中。

　　即使现在的科技经过一千多年的直接吸收，但是经过黑宝依旧是炎华帝国最大的依仗。黑宝能够产出超过一个阶位的金属。就是这种高了一个阶位的原材料，都能让曾家，龙盟稳稳的站立在炎华帝国之巅！

　　“大家一定要抓紧时间修炼，外面的强者实在是太多了。掌控者，不过是最基层的修行者，要保护我们地球人的权益，就得出现能让别人重视的强者！”曾荣突然严肃了起来，说完这些，意识和在场的人一交流。将天玄军乌拉星河第五标剿灭科多海盗团伙的影像传递给在场的人。在场的人都沉默了。

　　一颗拥有几万掌控者，百位星使强者的星球，就那么轻易的被抹杀了一切。看来，放到天玄宇宙中，炎华帝国的势力正是小的可怜。

　　别说一个领主，在曾荣不在的情况下，一个强悍点的星使，就能让整个炎华帝国毁灭！这样的信息，马上让本身还有不少优越感的林云等人感到了现实的残酷！

　　莫拉姆人都快通知一个星河了，依旧跳不过被灭杀的命运，那么真有强大的势力游历到了太阳系，炎华帝国的情况就会十分的糟糕了。

　　“我们会抓紧时间提升修为的。”林云等人接收到这样的音像资料，脸色十分的严峻。即使这些人已经很少管事了，但是这些人还是习惯从整个大局上去考虑事情。

　　“抓紧时间修到星使的境界，然后就可以拥有分身了，有了分身之后，你们就可以离开太阳系，到处游历，开拓了。”曾荣说道“现在掌控者的境界，就不要随处跑了，碰到稍大一点的势力，就会让你直接灭亡了。”

　　叮嘱了一些事情之后，曾荣在五位美女夫人脉脉含情的眼神中，让大家散了。回到了五位夫人的专门修炼别墅之中。

　　刚刚进入大厅，房门自动的关上了。五位貌美如花的夫人火热身体马上贴了上来。

　　一千多年，这时间太长了，即使绝大部分时间都是在修行，但是此刻见到了曾荣，这几位再也按捺不住心中那团火热的情感了。

　　“这个，这具身体，好像是小黑宝的啊！”感受到几位如花美眷的情意，曾荣则是有些无奈了。

　　“小黑宝也是你啊。”感情最为奔放的杨艾薇已经满脸酡红，伸手摸向了曾荣那里。

　　杨艾薇是摸到了一团东西，但是那团东西在杨艾薇的一番揉捏之下，始终是瘫软如泥。根本没有曾荣以前的雄风。

　　“你这是怎么回事嘛？”杨艾薇在曾荣的胸口上捶了一下。

　　“我这身体是用小黑宝幻化出来的，有些东西是变化了出来，但是却没有响应的功能了。”曾荣嘿然一笑“看来，你们还得多等等些时候了。”

　　其实，得到了化形的技能，曾荣怎么可能挺不起来？只是想想这身体其实是小黑宝那头巨龙的身体。虽然小黑宝也是曾荣的分身，但毕竟不是曾荣的本体。

　　让这头巨龙的玩意进入自己女人的身体里面，曾荣是万万不乐意的。即使是自己的兽类分身。

　　“没事了，就这样能呆在一起来，听听你说话，就很好了。”朱露连忙说道。

　　“来吧，我得到一套能够修炼到域主的功法，现在就传授给你们吧。”曾荣笑着说道，揽着几位如花美眷往里面走。

　　虽然不想用小黑宝的身体鱼水交欢一下，但是手上摸摸还是行的。来到房间之中，曾荣开始将从沉家那人身上得到的域主修炼功法传授了下去。

　　玄华星，黑羽山，曾荣的别墅之中。

　　从天玄军交易系统中退了出来，曾荣却是憋着一股邪火。

　　说曾荣没有反应那是假的，身体虽然是小黑宝化形出来的，但是各种感受，实实在在的曾荣自己感受到了。

　　特别是杨艾薇抓着那里揉捏的时候，本体这边曾荣差点就忍耐不住了。

　　那些熟悉到了极点的身体靠近的感觉，让曾荣瞬间就陷于了那种肉欲之中，即使现在曾荣已经是星使的修为，意志力坚定到了以前无法想象的地步！


第三百二十九章 圆润美妙的丘型

　　就在曾荣快要平息下心中的欲望时，外面传来一阵阵信息，有人前来拜访。

　　从窗户看下去，在门开站着一位年轻俏丽的女子，这年轻女修行者，曾荣认识，是他一位部下的家属。那个部下，已经战死了。

　　心念一动，让炎华一号打来了大门。

　　“大人。”那年轻俏丽女子进来之后，马上款款行礼，娇声说道。

　　“你有事情么？”曾荣直接问道。

　　“冯祺战死，但是我很想留在这里，大人如果容许我住进你的住处，我愿意尽心服侍大人。”年轻俏丽女子的声音中带着一股颤意。看来她也是做了很大的心理斗争，才决定来试试的。

　　一个不过凝结成了三十几滴宇宙原力的修行者，在一个星使眼中，根本就是蝼蚁般的存在。她根本没有把握，曾荣愿意收留她。

　　看了一眼这个女修行者，脸蛋俏丽，身材更是没话说。只是，曾荣想起这个女子是他属下曾经的女人，就没有什么兴趣了。

　　曾荣心中十分清楚，只要他愿意，十几个房间都住满愿意服侍他的女人都没什么问题，但是对于这个，还真是兴趣不大。

　　“服侍我就不用了，”曾荣淡然的说道“冯祺战死，你那里来，应该回那里去了。”

　　“大人！”俏丽女子听见曾荣的话，脸色一变“大人，其实我和冯祺，刚刚认识没多久，还没来得及行夫妻之事，他就在战场上战死了，所以请大人放心，我还是完璧之躯。”

　　“对不起，我现在只想一心潜修，前面的路太长了，还是请你回去吧。”曾荣还是拒绝了。

　　“大人！”那女子脸上开始出现决绝的表情，“如果大人愿意让我留在这里，我愿意送大人一件东西！”

　　“什么东西？”听见这个俏丽女子说的坚决，曾荣也来了一点兴趣。

　　“一门炼制修行者武器的技术。”这女子沉声答道。

　　“这门技能，你是怎么得到的？”这女子的话让曾荣心中一惊。能够炼制修行者武器的匠师非常的少，这就同样导致了这样的技能更为珍贵。

　　曾荣在天玄军系统里查询过，最便宜的一种炼制武器的技能，都需要千万点积分！千万点积分，在上层军官眼中，不算什么大数目，但是在曾荣的眼中，就是天文数字。

　　而且，曾荣手中还有一些材料，一些从多蓝星那里得到的金属和宝石。这些东西都能够用来炼制武器。就算是最低等级的武器，掌控者级别的武器，都能换取几千积分。

　　能够炼制武器，那么对于曾荣来说，就是相当于是多了一项快速赚取积分的技能了。天玄军中海量的功法和技能，对曾荣有着巨大的吸引力！

　　要知道，曾荣的背后，是要支撑起来一个种族！太阳系中的智慧人类！曾荣可不想地球人步入莫拉姆星人的后尘，被强大的势力摧毁，消失在历史的长河之中。

　　“我曾经遇到过一个重病的老爷子，照顾了他几年，最后他临终的时候，教会了我，但是我突破不了掌控者的境界，根本就不会运用这技能。如果大人有意，我愿意教给大人。”俏丽女子缓缓的说道。

　　“你叫什么名字？”曾荣问道。

　　“回大人，我的名字叫做黛绮丝。”俏丽女生脆生生的说道。

　　“好，黛绮丝，那你随便找一个房间吧。”曾荣说道，身体一晃，一个肌肤稍黑，满头金发的曾荣出现了。“这是我的一个分身，我本体去修炼去了，你慢慢教给我的分身吧。”

　　“是，大人。”黛绮丝连忙答应了下来，心中却是狠狠的送了一口气！

　　刚才黛绮丝说出自己懂炼器的技能时，其实是在赌一把！赌曾荣不是一个见财起杀心的狠角色。

　　曾荣本体在继续修炼，小黑宝幻化的曾荣端端正正的坐在火星的住宅处桌子上，一家人在温馨的吃着晚餐。

　　吃下去的东西，对小黑宝来说，根本就是没什么营养的，但是化形成功，舌头上的味蕾和人类是一样，曾荣再次尝到了熟悉的美味。

　　辉光交错，几位女子虽然知道曾荣不想用小黑宝的身体和她们琴瑟和鸣，都忍住了，但是眼底眉角的那份浓浓的情意却是再也掩饰不住。

　　一个个在曾荣面前媚眼如丝，娇声嗲气的，让正在修炼的本体有些忍耐不住了。

　　而在黑羽山曾荣别墅另一间房间中，黛绮丝正在向黑宝详细的讲解一门叫做兵道正解的技能。

　　这种技能，不是那种学会了就能用的技能。这种技能，和功法一样，需要长期的修炼才行。不但有各个阶段，而且每个阶段还有技能熟悉程度。

　　炼器，只有拥有原力金元素方向的修炼者才有资格晋升为能够炼器的匠师。

　　这样一来，直接将匠师缩小为所有修炼者的十几分之一了。而且，炼器的要求是，修为达到掌控者的境界，有了操控金属的能力。

　　最后，要学会这样的技能所需要的时间，不比修行者修炼晋升境界的难度小！而且，要熟练这一技能，还需要大量的时间去磨练，需要大量的材料来练手。对于绝大多数修炼者来说，根本没有时间在修行突破境界的同时，还有时间去磨练炼器的阶位。

　　能成为匠师的，都是具备原力金属元素方向的天才修炼者。只要那种天赋远超常人，才能在修行之余，还有足够的时间去摸索炼器之道了。

　　当初黛绮丝直接得到了那个不知道老者的技能卡，直接将技能映入意识之中，但是技能卡只有那么一张，黛绮丝现在的境界，根本不能制作出来技能卡，只能一点点的教着了。

　　边讲解的同时，黛绮丝抬头瞄了一下黑宝化形出来的曾荣，能清楚的看见，这位刚才还大义凛然的大人，正目不转睛的盯着她的胸部在看。

　　“原来大人也是需要女人的嘛……。”黛绮丝心中想道。

　　虽然只是分身，但是也是大人啊！黛绮丝的心思开始活络了起来。如果能给这个大人侍寝，也就有了最起码的名分了吧。

　　想到了这里，黛绮丝的手不经意的拉了拉上衣衣领，一片雪白的肌肤露了出来，呈现出圆润美妙的丘型形状。


第三百三十章 交易失败

　　黛绮丝很聪明，只露出小半个酥胸出来，但是即使是这样，都已经让黑宝化形的曾荣欲火中烧了。

　　“既然是送上门的，就让黑宝收了吧。”曾荣心中寻思到，反正这是黑宝搞出来的事情，该享受的感觉都能享受到，而且不用担心对不起那些夫人。

　　黑宝虽然是分身，但是黑宝毕竟是黑宝嘛。

　　“能再拉低点么？”黑宝化形的曾荣的笑着说道。

　　“要怎么低嘛……”黛绮丝语气很低，但是蔓延这一股娇媚的味道。

　　“就这么低。”黑宝化形的曾荣也不客气，伸手摸向黛绮丝那里。手刚刚接触到黛绮丝的胸部，黛绮丝就娇吟了一声，顺水推舟般的倒在黑宝化形的曾荣怀中。

　　一边让黑宝享受着黛绮丝的身体，曾荣本体才安然进入修炼的状态中。一场大战之后，日子很快就平静了下来。

　　天玄军在玄华星球上，不限制行动，但是这些人除了必须的活动之外，根本就不会将时间浪费点。这些军人们几乎都在沉侵在修炼的状态中。曾荣一样也在抓紧修炼之中，经过这一场战争，曾荣十分清楚，强大的实力，才是保证自己安全的最大资本！

　　乌拉星河中，某个汇聚了乌拉星河著名豪族的星球上。在一家风格极其华丽的会所之中，某间房间之中。

　　不知名的一整块宝石雕刻的桌子上，摆着几道旁人想都想不到的菜肴。桌子两边各坐着一个汉子，一个汉子是曾荣认识的人，这个人正是黑羽领主。

　　另外一个人，是个身高达到三米的巨汉，这个人，正是沉家家主沉云。

　　如果曾荣看到这一幕，肯定会十分的惊讶。黑羽领主出手杀了沉家四位星使部下，算起来两人应该是有些过节的，但是此刻，两人却像是朋友一般的坐在这里吃喝。

　　“黑羽，那个曾荣六百多年就能从掌控者五阶的实力，修行到星使的境界，难道你对他一点兴趣都没有？”沉云端着一杯酒，问道。

　　“沉云，你要知道，残害自己的部下，这被查出来，后果不是我能承担的。这样的罪名，就是死罪！本体和分身，将会被一起灭掉，死的不能再死了。”黑羽领主冷冷的说道“这件事情，请你以后不要再提了。”

　　“还有一件事，曾荣使用的兵器，叫做摩天飞轮。不知道你对这个名字熟悉么？”沉云眼睛看着黑羽领主，嘴角上露出微笑。

　　“摩天飞轮！你的意思，是不是说曾荣得到了那个人的传承？”听见沉云的话，黑羽脸上露出惊疑的神色出来。“还有，你怎么就能确认那是摩天飞轮？”

　　“我的那个部下，当年曾经目睹过那场战争，因此认得摩天飞轮，这一点肯定不会有错。”沉云说道，“摩天飞轮，快到让人难以想象的修炼速度，我想，除了得到那个人的传承之外，恐怕还真没有其他的合理解释。”沉云笑了笑。

　　“好了，沉云！我是给南山一个面子，才和你见面。要不然，以你蓄意谋杀天玄军的罪名，都能治你死罪了！”黑羽领主像是拿定了主意，猛然说道“既然曾荣是得到那个人的传承，那这个曾荣就不是那么简单的人物了。天玄军中，只要积累到了足够的军功，换取到足够多的积分，什么样的功法兑换不了？我犯不着为了一部高级功法，赌上我的所有。再说，适合曾荣的功法，就不一定适合我们的修炼，我劝你还是别在这个上面打什么主意了。”

　　“还有，这一次就算了，下一次在发现你蓄意谋杀我的手下，我一定治你死罪！”黑羽领主悍然说道。

　　“你！”被黑羽的领主的一番话气的手指发抖，但是沉云却不敢对黑羽领主怎么样。黑羽领主的后面，是整个天玄宇宙的最强大的军队！如果让沉云和黑羽单打独斗，沉云丝毫不怕，但是对于黑羽领主身后的势力，沉云是一点抵抗能力都没有！

　　“我走了！你好自为之！”黑羽领主冷冷说道，站了起来，推开了门，径直走了出去。

　　时间过的很快，一晃就是十几年过去了。

　　虽然不过是掌控者的境界，但是小黑宝已经开始只吞食三级金属了。也就是说，虽然小黑宝不过是掌控者的境界。但是凭着肉体的强横程度，对付星使级别的对手都没有问题，甚至小黑宝已经在吞食三级金属，如果领主境界的修行者不动用空间之力的情况下，小黑宝能和低阶位的领主周旋一番。

　　黑宝化形成的曾荣，和黛绮丝学习兵道正解的技能。十几年的时间过去了，黑宝已经完全掌握了这一技能，剩下的就是熟练这一技能和随着境界的提升，进阶炼器的技能。

　　只是黑宝还没有达到掌控者的境界，炼制不出来武器。

　　黑宝学会了炼器，就相当于是曾荣本体也学会了炼器，曾荣已经是星使境界的修炼者，相对应，曾荣能够炼制星使境界的修行者使用的武器护甲。

　　五级的金属，曾荣身上有十几吨，取了一块五级金属中的深蓝之铁放在手中，曾荣能够清晰的感觉到，这块金属中荡漾这一股水元素原力的气息。

　　这股气息不大，但是已经能够证明，这种金属能让水元素原力在它的内部通行。手中拿着这块深蓝之铁，曾荣的心神沉侵了进去。

　　在曾荣的控制之中，这块深蓝之铁开始变化了，一个个的气泡在这块深蓝之铁的表面上形成。

　　其实，在曾荣的眼中，他的意识操控着金元素原力已经进入了这块深蓝之铁的内部，正在用金元素原力控制着一点点的深蓝之铁分子，构建着一个个模式。

　　一个个的模式不断被建立，然后又组建成一个大一点的模式。如此不断的循环着。

　　炼器之所以消耗时间，就是在炼器的时候，要动用金元素原力，将金属分子构建成一个个复杂的建筑一般的东西，能让相对应元素原力能够在里面畅通无阻的运行。

　　不仅仅是这样，越复杂的建筑，能够让相对应的元素原力通过的时候，得到一定的增幅，能花更少的原力，发挥出更厉害的能量出来。


第三百三十一章 天才黑宝

　　没有正式炼制还不知道，正式炼制起来，曾荣就发现，在炼制兵器的过程中，精神力消耗的十分吓人！

　　等到曾荣完成整个炼制的过程，时间只过去了两个小时，但是竟然消耗了二分之一的精神力！但是整个过程不过完成百分之一！

　　这让曾荣十分震惊！因为曾荣十分清楚，刚才他在炼制武器的时候，动用的精神力还包括大小黑宝的精神力！

　　也就是说，如果是一般的修行者炼制武器，一件武器的百分之一进程，就能将他的精神力全部消耗掉。

　　当精神力完全消耗掉的时候，如果靠自己慢慢修复，即使是修炼者，也需要一天的时间，那就是说，两天的时间中，才能完成百分之一的进程，两百天才能完成一件武器。

　　但是曾荣知道，任何修行者，都不会一次性将精神力消耗一空的，两百天完成一件修行者使用的武器，那是最理想状态下的速度。正常说起来，一年能炼制成一件武器都算是不错的了。

　　而刚开始炼器的新手，成功率能达到十分之一都算是不错的了。同样，想要将熟练度提到第一等级，那需要炼制以千件计算的武器才能实现的事情。

　　熟练度从第一级，达到最高的十级。越到后面，难度越大。当然，熟练度越高，炼制武器的成功率也将越高，熟练度达到十级，就代表着，炼制的成功率，无限接近于百分之百，几乎不会失手的。

　　培养一个匠师，除了天赋，时间之外，还有一个很重要的原因就是，财富！炼器失败之后，作为坯胎的金属内部分子结构已经被破坏，不可能被再次使用。五级以上的金属，都是十分稀有的资源，价格十分的昂贵！

　　没有海量的财富，就不可能培养出来一个合格的匠师，合格的匠师，成功率至少要在百分之六十以上。

　　六级的熟练度，需要有炼制几十万件武器的底子。几十万件武器，至少是几十万年的时间。几十万年专门去炼器的时间。

　　一个掌控者也在百万年的寿命而已。

　　能在匠师这条路上坚持下来，几乎全部是有做匠师天赋的人，他们要不就是能将炼器的时间大大的缩短，要不就是能够大大的缩短提升熟练度所需要的时间。比方一般人需要几十万件武器的炼制经验，才能达到六级的熟练度，但是他只需要几万件的武器炼制经验，就能达到六级的熟练程度。

　　本来曾荣想着试试看看自己有没有炼器方面的特长，但是这样看起来，自己也确实不是什么炼器方面的天才了。也需要一年的时间，才能完整的完成一件作品。

　　把这完成了百分之一的深蓝之铁放进储物戒指之中，曾荣停止了继续炼制的过程，这太消耗时间了。

　　曾荣最终的目的，就是回到太阳系。带着足够的功法，技能，最好还有大量的资源，比方各种高等级的金属，宝石，修行者使用的武器护甲之类的资源。

　　曾荣要保证，能让炎华帝国有自保的资本。而自保的最好资本，就是拥有一定的势力！在曾荣的理想中，是自己能够达到域主的境界，然后返回炎华帝国。

　　域主，即使在最高存在的眼中，也能引起一定的重视了。

　　北方，遥远的北方！曾荣将眼光投向了北方！按照和小黑宝之间的感应，曾荣只知道地球是在他现在所处位置的北方！很远很远的北方！

　　天网之中，根本没有关于地球的信息，甚至在其他十二个宇宙中，也没有关于地球的消息。按照曾荣的理解，在他得到莫拉姆人传承之前，对于主流的星际文明来说，地球确实是太落后，因此，地球应该是在某个宇宙，某个偏僻星河的偏僻角落之中。

　　对于修行者来说，时间过得很快，特别是像曾荣这种拥有千万年寿命的星使级修行者。一晃就是三百年过去了。

　　三百年的时间中，除了参加了五次战斗之外，其他的时间曾荣都在修炼。五次战斗，曾荣总共积累了二十一万多积分。

　　这些积分，曾荣花了十万积分，换取了几本挺不错的修炼功法，挺不错的能够修炼到掌控者级别的功法。

　　这些功法，要比莫拉姆人留下的功法更高级，修行的速度也会增加不少。修炼到星使级别的功法，不算太贵，曾荣是希望，炎华帝国能快速出现大量的修行者。

　　在黑羽山中的三百年，修行的速度要比外面快了几倍，三百年过去，黑宝也终于踏入了掌控者的境界。

　　那块被炼制过百分之一的深蓝之铁，再次出现在曾荣的手中，不过这一次，曾荣却是将这块深蓝之铁交给了旁边的黑宝。

　　接过深蓝之铁，刚刚突破到掌控者境界的黑宝马上将金元素原力透了进去。在金元素原力的作用下，一个个深蓝之铁的分子就像是得到命令的士兵，只需要黑宝发布一个命令，他们就乖乖的，十分本分的到达他们该到达的地点上。

　　这是一种奇妙的感觉，就像是一个杰出的交响乐指挥家，只需要摆动收拾，无数的大提琴手，小提琴手，长号手，鼓手，笛手等等乐手就会按照他的指令，演奏出一处辉煌的交响乐出来。

　　黑宝很快就沉侵在这种奇妙的感觉之，在曾荣的眼中，三天过去了，黑宝手中的深蓝之铁已经变成了一把匕首状的兵器。

　　拿出一颗蕴含着水元素原力的宝石镶嵌在这把匕首预留的窟窿上，意识微微催动一下，一道淡蓝色水幕如同一片刀光一般，激射而去！

　　“竟然一次性成功了！”曾荣看着黑宝手中的兵器，心中全是忍不住的震惊。

　　不但是一次性成功，而且还是第一次就成功了！这是什么概念？

　　这些还是其次，最让曾荣惊讶的是，黑宝只花了三天的时间，就炼制成功了一件武器，而且，炼器成功之后，黑宝的精神力，竟然像是根本就没怎么消耗！


第三百三十二章 兑换

　　曾荣的第一反应就是被震撼了，太神奇了！

　　可惜小黑宝那边没有五级以上的金属，不能让小黑宝试试是不是也像黑宝一样，在炼器上达到一个常人难以想象的地步。

　　被黑宝狠狠的震撼了之后，曾荣很快也冷静了下来。黑宝的表现，一贯都是那么神奇，想想黑宝只是简单的吞食，都能够进化金属的等级，曾荣就释然了。

　　说白了，炼器，就是改造金属的内部结构，而黑宝只是简单的吞食经过身体转化，就能够改变金属的分子结构，提升金属的等级。而且学习到了炼器的技能时候，有这样的惊人表现，也就能让曾荣好想点了。

　　值得让曾荣高兴的事情并不是这么一件，几个月之后，正在静心修炼的曾荣突然感到一阵撕裂的感觉。

　　丹田之中，那颗闪亮的原力球终于开始分裂了。这种撕裂大的感觉，并不痛，只是单纯的一种感觉。

　　就像是日全食一般，一个黑乎乎的球体正在慢慢的离开对太阳的遮挡，很快，一颗并不发光的球体出现在曾荣的丹田之中。

　　这颗球体产生之后，围绕着那颗闪亮的原力球在打转，看到这一幕，曾荣心中了然，修炼到领主的境界，其实就是要在身体之中，出现一个完整的星系。

　　当一个完整的星系出现之后，修行者就正式踏入领主的境界。

　　只是让曾荣有点郁闷的是，当曾荣踏入星使境界之后，那颗原力球大的惊人，这样曾荣在刚进入星使境界的时候，就能同星使高阶修行者对抗，但是到了这个时候，这一特征会让曾荣踏入领主的境界慢很多。

　　那颗主原力球越大，会分裂出来的球体就越多，同样就需要更多的时间。

　　一分为二之后，曾荣心意一动，一个和曾荣一模一样的人出现了。星使境界，能够拥有分身，主原力球每分裂一个球体，修行者就会多一个分身出来。

　　曾荣心中十分清楚，这种分身，和大小黑宝是完全不同的两个概念。

　　这种修炼出来的分身，根本没有自我修炼的能力，只能靠着本体力量传递，来代替本体完成很多事情。这种分身的，用傀儡分身来代替，更贴切一点。

　　黑宝踏入掌控者境界，在炼器方面表现出令人震撼的天赋。曾荣修炼出傀儡分身，这对曾荣来说，能解决很多事情了。

　　首先，曾荣能够快速赚取积分了。一件武器是几千积分，三天一件，一年就是一百二十多件。这一年就是三十几万的积分了。

　　当然，曾荣不可能让黑宝没日没夜的去炼器。就算让黑宝用十分之一的时间去炼器。十年的时间，就能够攒起曾荣得花五百年才能攒起来的积分了。

　　五级的金属和宝石虽然值钱，相对于修行者所使用的武器护甲来说，这些原材料的价格，只占武器本身价值的三成的样子。

　　在匠师的熟练度在三级以下的时候，炼器就是赔钱的事情，熟练度在三级以上，才能不亏本，培养一个匠师，需要投入大量的资源原因就在这里。

　　但是黑宝不同，曾荣让黑宝炼制了十件武器，黑宝竟然全部炼制成功。

　　现在曾荣的规划是，黑宝用一部分十件炼器，赚取积分，本体抓紧时间修炼，傀儡分身则是帮助处理事务，比方参加战争，跑跑腿什么的。

　　黑宝刚练出十件武器不久，就被傀儡分身带到班兰星去买去了。

　　经过门卫的时候，曾荣亮出天玄军的身份。拥有天玄军的身份，即使是预备役的，也不用缴纳进入班兰星的费用。

　　天玄军，预备役的军队所在的驻地，原力浓郁程度已经超过了班兰星普通地带，根本不用担心这些军人因为贪图这里的修炼环境而赖着不走。

　　进入班兰星，曾荣第一个找的就送他摩天飞轮的老者。当初只知道摩天飞轮是件挺不错的兵器，但是曾荣没想到，摩天飞轮竟然在天玄军系统中都被列为只有正规军才能了解的信息，看来这兵器来历很不一般了。

　　曾荣到这家店子，除了要将武器卖给那个老者之外，再就是打听一下摩天飞轮的来历，既然当初老者说摩天飞轮是他一老友的武器，那么应该知道摩天飞轮的来历了。

　　只是曾荣踏进店子里，没看见老者，里面只有一位年轻美貌的营业员。

　　“大人，请问需要点什么？”美女营业员见到来人，马上热情的迎了上来。

　　“这店子，不是一老伯的么？”曾荣疑惑的问了一句。

　　“您说的张伯啊，”美女营业员马上露出一脸的微笑，“很久之前，张伯就将这个店子转给我主人了，甚至我来的时候，都没见到过张伯，我也是听一下老客户提起。”

　　“哦，那你知不知道，张伯现在在那里？”曾荣问道。

　　“听说去周游整个天玄宇宙去了，我们也没有他的联系方式。”美女营业员说道。

　　“那你看看，这些武器值多少钱吧？”曾荣将十件武器放在桌子上。

　　营业员拿起这些武器，一件件的仔细观摩着。很快，营业员开口问道“大人这些武器，总共估价是两千五百八十原晶。”

　　听到这个价格，曾荣点了点头，这个价格，和天玄军里面的价格差不多，这些兵器能换取两万两千多积分。而在天玄军的兑换系统中，也有用原晶换取积分的方式，一原晶能兑换十积分。

　　“如果大人是放这里寄售，我们只收取百分之十的费用，但是要等武器卖出去之后，才能和你结算。如果大人是直接出售给我们，我们只按本身价值的百分之八十的价格回收。”营业员认真的说道。

　　如果是寄售的话，这价格其实就是和在天玄军内部兑换是差不多的，但是如果要直接卖给这店子，就少了两百五十多原晶了。

　　曾荣想了一下，黑宝制造武器的速度实在是太快了，如果全部都在天玄军内部处理，肯定会引起注意，大量的武器肯定是要通过正规市场去消耗掉的。

　　两百多原晶，不多，但是曾荣知道，自己接下来要出来的武器数量庞大，百分之十的份额，积累起来就是一个庞大的数字了。


第三百三十三章 吞噬地球

　　“我去别的地方看看。”曾荣扔下这么一句话，就走了。

　　如果店里的人还是张伯，曾荣毫不犹豫就会将武器让张伯处理，从张伯送他摩天飞轮的事情就能看出，张伯不会做让曾荣吃亏的事情，但是这家店子换了老板，那就不同了。

　　让炎华一号查了一下，曾荣马上转身去了一个叫做大德商行的地方。根据资料，这个商行在整个天玄宇宙很多地方都有分行，专门经营各种修行者专用的物品。

　　高等级的金属，宝石，武器，护甲，甚至是驯兽，修行者专用的药物，药材等等。

　　大德商行给出的价格，比起前面的那家武器店还稍微低了十几原晶，但是曾荣敢放心放在这里寄售。这么大的商行，不可能说走就走，再说，大德商行整个天玄宇宙都有分行，不担心他们做那种卷东西跑路的事情。

　　又过了一百年，小黑宝率先突破到了星使的境界。黑宝和小黑宝，意识灵魂都是和曾荣共享的，对于小黑宝来说，算是已经有过一次突破星使的经历，所以，炎华帝国中，小黑宝第一个突破到了星使的境界。

　　星使境界，其实也就是在修行者身体中，模拟出现了一个星辰。星使级别的修行者，才能感觉到星球的意识，这就是所有地球人都不能感觉到地球本体意识，只有当莫拉姆人到来，当中的星使级别强者才发现地球具有自己的意识。

　　只有先感觉到了地球的本体意识，才能吞噬掉地球的意识。

　　小黑宝这次返回地球，化形成了曾荣的样子，现在小黑宝的身躯达到了三千多米，这是一个十分庞大的数字！

　　在广袤的银河系中，黑宝吞食了许多三级金属，这三级金属的带来的身体发育效果，不是一般的强烈！凭借着肉体的强悍程度，小黑宝即使对上低阶领主级别的修行者，也不会落到下风！

　　如果黑宝用本体在地球上飞行，肯定会引起不必要的惶恐，将近两千年的岁月，地球上的科技文明虽然已经很不错，普通人的寿命也因为科技增长到了三百年左右，但是几千米长的兽类，还是会让他们惶恐！

　　潜入到了太平洋深处，黑宝才显出本体出来。

　　三千多米的身躯，就像是一条山脉一般横亘在海底，自然而然散发出来的气息，让那些对危险天生都很敏感的海洋生物远远的遁走了。

　　庞大的身躯躺在太平洋海底，小黑宝将自己的意识散发了出去，慢慢的延伸着。

　　当初曾荣只是一个掌控者的时候，意识覆盖的范围都能打到几百公里，星使境界的修行者，意识能覆盖的范围，是以万公里计算的。

　　只有将意识包裹住完整的星球，才能察觉到星球的本体意识，当然，前提是被意识包裹住的星球产生了自己的意识。

　　在黑宝感觉中，它的意识是在慢慢的覆盖着地球，但是其实这个速度在常人眼中是很快的。

　　半个小时候之后，一副奇异的画面浮现在小黑宝的意识中，一个绿色，庞大的坯胎出现在小黑宝的意识中，同地球上大多数动物早期的坯胎一样，这个坯胎有四肢，明显的头部和尾部。这个胚胎身体呈现出完全一样的苍茫的灰色。

　　这个就是完整的地球意识体，以前曾荣在起源之地进入的地球意识空间，只是很小的一个局部！

　　那些绿色的怪兽，就相当于是地球意识本体中具有天然抗体作用的细胞而已。从这一侧面就能看出，一个普通人，和星使之间的天差地别！

　　当年的曾荣在所谓的地球上超级高手境界，也就是正常莫拉姆人的强度时，只能和地球意识本体的一个特殊细胞对抗。但是在黑宝成长为星使级别之后，就能够和地球意识本体对抗！

　　在小黑宝的意识感觉之中，地球的意识本体有几万公里长，浩浩荡荡，即使是在孕育期，也表现出来一种恢宏的气度出来。这还是因为地球本体意识还是处于孕育期，一头即使是刚刚孕育出来的星空巨兽幼体，就是星使的境界，星使境界的意识能够覆盖几万公里，但是地球的本体意识还没发育成为星空巨兽，意识就能覆盖到如此广阔的范围了。

　　小黑宝虽然刚刚进入星使的境界，但是他的意识覆盖范围，远远的超过了刚刚晋升为星使的修行者，但是在地球本体意识前面，还是显得有些瘦小。

　　地球的本体意识，就像是一条肥大的鱼，小黑宝的长度比起这条大鱼，还有些不足，而体积比了起来，更是显得弱小了。

　　但是，曾荣心中没有丝毫的畏惧！曾荣十分清楚，这地球本体意识没有孕育成为星空巨兽，这意识体就是处于无意识状态之中！

　　为了让小黑宝顺利吞噬掉地球本体意识，曾荣还特地花了几万积分学了一本专门吞噬其他修行者意识的技能。

　　这种技能放在平时，根本就是鸡肋型的技能。境界比你高的，根本不可能让你吞噬掉，境界比你低的，吞噬了又没有什么作用。

　　但是现在就不同了，小黑宝所面度的地球本体意识，境界没他高，但是潜力却比他大很多，更重要的是，这意识体现在就像是杯子的水，只要倒进嘴里喝就行了，这个意识体还没有行动的能力。完全就是一个待宰的羔羊！

　　小黑宝的意识体，也是一条长达两万多公里的巨龙！这条巨龙长大了嘴巴，狠狠的一口要在地球本体意识之上！

　　然后，运用起吞噬意识体的技能，很快，从地球意识体上，传来一股巨大的能量，这股能量不断的融进小黑宝的意识体之中！

　　地球的意识体在以一种看得见的速度在缩小，相反，小黑宝的意识体却在不断的涨大！一股股精纯到了极点的能量不断的融进小黑宝的意识体中，让小黑宝的修为在不断的提高！

　　过了一会儿，在小黑宝的感知中，地球的本体意识终于动了！这条肥大的鱼不断的翘动着，但是这动作明显十分无力！对于正在全力吞噬的黑宝来说。简直是一点用处都没有的。

　　但是，这微微的动作，对地球来说，却是引起了巨大的变化！


第三百三十四章 大变异事件

　　地球的意识本体每次微微的震动一下，都有大量的绿色雾状东西喷出，这些雾状物体很快就透露出来，在地球的表面上蔓延着。

　　太阳照射着地球，地球始终处于一半黑夜，一半白天的状况。白天还无所谓，但是处于黑夜的那半星球上，就能发现地球上出现的异状了。

　　黑夜之中，能清楚的见到在空中是不是的飘着一道道绿光！如果让华人看到，肯定以为是遇到传说中的鬼火！也就是磷火！

　　但是，这一道道绿光，其实是地球本体意识震动的时候，散发出来的一道道意识精华！

　　广袤的太平洋中，无时无刻不在上演着杀戮，上演着弱肉强食！

　　一只一米多长的小鲨鱼，正在追逐着一条半米多长的马鲛鱼。突然之间，一道绿光一闪，这道绿光钻进了马鲛鱼的身体之中。

　　惊异的一幕出现在小鲨鱼的眼中，这条被它认定是嘴中食物的马鲛鱼，身体急速的涨大着！不但是这样，这条马鲛鱼的速度也快速的增加着！

　　七八秒钟的时间，本来已经快要到嘴边的食物，远离小鲨鱼三十几米远了，看着这马鲛鱼突然爆发的速度，肯定是追不上了！

　　而且，这条小鲨鱼也不打算追了。那条还在逃命的马鲛鱼自己不到，但是这条小鲨鱼却是十分的清楚，不过那么几秒钟的时间，这条马鲛鱼不可思议的长大了几倍！体型已经快要超过三米了！

　　一只小老鼠畏畏缩缩的爬出了洞口，正在小心翼翼的四处张望，突然一道绿光钻进它的身体之中，这条小老鼠体型急剧涨大着！很快，一头体型快要接近一只猫的变异老鼠出现了。外面传来一阵声响，这只老鼠吓得急忙要往动力钻，但是它焦急的发现，洞口突然变得小的可怜，它怎么都钻不进去了！

　　围着洞口，这只不知所措的老鼠急得在不断的打转。

　　夜行的人，被一道绿光袭中，只觉得脑子迷糊了下，等到醒来之后，突然发现自己浑身充满了精力！按照平常的力度继续行路，突然发现，周围的景物快速后退，这种速度，竟然和他平时跑步差不多了！

　　连忙停了下来，这人眼中露出惊疑不定的神情！

　　小黑宝的意识本体在吞食地球意识本体的时候，这些奇异的事情在不断的发生着。只不过这些绿光进入人类的身体，大大的提升了人的精神力，身体素质，但是体型却不见变化。

　　智慧生命，或多或少的有一定的意识存在，这些意识进化，直接壮大了意识，而没有让智慧生命的体型发生变化。

　　这次变异的事件，是大范围的，日后，这次事件被称为地球物种大变异事件！

　　只是震荡出去的一道道绿光就已经产生了如此的变化，而正在吞噬消化地球本体意识的小黑宝身上，更是起着翻天覆地的变化！

　　太平洋深处，小黑宝的身体本就像是一条小型山脉，横亘在那里，但是此刻，这条小山脉一般的身体就像是正在被吹起的气球，还在不断的增长着！

　　担心出现意外，而小黑宝的意识本体又在吞食地球的意识本体，曾荣本体分出一部分意识，控制住了小黑宝的身体，从太平洋底冲了出来，朝着地球外太空而去！

　　星使境界的小黑宝，速度已经达到即使是在曾荣都难以想象的地步！几秒钟的时候，地球就成为一颗巨大的球体，被小黑宝身体抛在身后！

　　在距离地球一千多公里的高度上，曾荣控制着小黑宝的身体，停止了飞行，微微调整一下，让小黑宝的身体随着地球的自转而运动！

　　强大的能量不断壮大着小黑宝的本体意识，曾荣能够发现，小黑宝的身体在快速涨大！三千米，四千米，五千米……

　　小黑宝的身体再以一种难以想象的速度在长大着！星空巨兽之所有敢叫出这样的名字出来，其体型也是一个难以想象的巨大！

　　吞噬还在继续，成长也在继续，等到小黑宝将地球本体意识吞噬完，小黑宝的体型已经达到了几万米长！几万米，就是几十公里！比原先足足大了二十几倍！

　　看着巨大蜿蜒着的，难以想象的身体，小黑宝心中升起一种梦幻般的感觉。体型的增长，小黑宝能明显的感觉出来，它的力量，速度也是增长到了一种难以想象的地步！

　　想要靠着吞食金属长到六十几公里的长度，起码得几千年，而更关键的是，身体发育到现在的程度，那得吞食多少三级，四级，甚至是五级金属啊？

　　就在小黑宝感慨这些事情的时候，突然之间，空间中传来一阵阵让小黑宝都感动到心悸的能量波动！

　　一股股精纯到了极点的能量冲进了小黑宝的身体中！冲进了小黑宝突破到了星使境界之后，凝结的那颗光球之中！

　　很快，小黑宝感到身体一阵被撕裂的感觉，那颗光球马上一分为二，一颗暗淡的球体开始围绕着那颗光球旋转！

　　心念一动，又是一条六十几公里长的巨龙出现在黑宝的身边！星使境界，傀儡分身！小黑宝也正式拥有自己的分身！

　　一股股巨大精纯的能量继续冲进小黑宝的身体之中，光球快速的分裂起来！一颗，两颗，三颗……。

　　两条巨龙！三条巨龙！四条巨龙！地球的外星空中，一条接着一条的巨龙在不断的出现！这样的动静，马上引起了地球上军事机构的警惕！

　　看着地球上的星际战舰升空，小黑宝马上带着大量分身，呼啸着快速飞走了！

　　即使在飞走的过程中，那股精纯，庞大的能量还在浇灌着小黑宝的身体！一条条巨龙分身还在继续分离出来！一只分离出来了一百多条！

　　这是一幅极其壮观的景象！一群一百多条，体长达到了六十几公里长的巨龙呼啸着飞过星空，掠过月球！一条条庞大的投影，投射在月球之上，看着头顶上一片黑压压的巨龙飞过，月球基地上的工作人员手脚发凉，不知所措！

　　这群巨龙的速度，远远超过了地球上星际战舰的速度，不一会儿的功夫，就远远的飞得不见踪迹了！


第二百三十五章 空间复制

　　太空之中，除了光线和各种看不见的射线之外，连各种气体分子都没有，遨游在太空之中，这群巨龙的速度更快！

　　当小黑宝分离出一百多只巨龙出来，不能再次分离出巨龙的时候，曾荣心中十分清楚，这是因为小黑宝达到了星使九阶，距离突破领主境界不过是一步之遥了！

　　知道因为吞噬地球意识本体之后，小黑宝将会朝着星空巨兽靠近一步，身体将会急剧生长，而且，因为吞噬了星空巨兽的意识本体，修炼上也会加快速度，但是曾荣想不到，这修炼的速度加快到这样的地步！

　　这种速度也太逆天了吧？

　　而且，即使是现在突破到了星使九阶的程度，曾荣依然能够感觉到，小黑宝的修为还在继续增长！

　　虚空之中，无数庞大精纯到了极点的原力，像是低廉的纯净水一般，不要命的冲刷进小黑宝的身体之中，现在，在这些精纯的原力能量之中，还有一丝丝金色的条纹，这些条纹进入小黑宝的身体之中，自动在小黑宝意识深处，不断的凝结着！

　　一幅金色的，复杂到了极点的图案正在小黑宝的意识中形成，曾荣猛然意识到，这金色图案的出现，代表着小黑宝正在朝着空间法则领悟上前进！

　　曾荣心中的震撼，这个时候达到了极点！

　　空间法则，和所有的法则一样，这东西就像是真理。亘古不变，需要修行者去自己领悟！而且只有达到星使九阶，才能将自己的意识散发到极广的领域，才能和虚空之中亘古存在的空间法则接触，静静的去体悟空间法则。

　　但是小黑宝现在，竟然不需要体悟空间法则，而是直接得到空间法则！

　　换个简单的说法，就是小黑宝这个时候就像是得到某种远古传承一般，不需要自己修炼，体悟，就能得到空间法则！得到法则的力量！

　　金色的图案越来越明朗，在很快的时间中，这块图案就形成了。

　　空间复制能力，形成！

　　小黑宝的身体中，已经演化出来一个巨大的星系！太阳系有八颗行星，但是小黑宝身体里面，那颗光球周围同时有一百多颗球体在围绕着旋转！这就相当于一颗巨大的恒星体，因为庞大的体积，吸引住了周围一百多颗行星围着它在转动！

　　领悟到了空间复制法则，小黑宝意识微微一动，一个星系马上变成了两个星系！空间复制法则的形成，代表着小黑宝已经踏入领主的境界！就具备了演化星河的能力！

　　心念再次微微一动，意识瞬间覆盖了几百亿公里范围，刚刚领悟的空间复制法则启动！小黑宝突然从原地消失，下一刻，小黑宝已经出现在一千多亿公里之外的地方！

　　空间复制法则，在修炼上，是演化星河的基础！演化星河必须的法则。因此，突破到领主的境界，第一个，也是百分之百领悟到的，就是空间复制法则。

　　而在现实之中，空间复制法则带来的技能，就是瞬移技能。

　　复制空间，就相当于直接将一空间翻过，一处空间变成两处空间。而在翻动空间的时候，修炼者就能在这两个空间中自由穿梭，这就是瞬间移动的能力！

　　而这个瞬间移动的距离，就是修炼者意识能够覆盖住的范围直径的一倍半。就是从意识覆盖的中心，到达翻开另一面的边缘地带。

　　小黑宝现在意识能覆盖的范围是八百亿公里，这对一个刚刚突破到领主境界的修行者来说，是相当不错的一个数字。也就是说，小黑宝一次瞬移的距离，是一千二百亿公里！

　　这个数字看起来相当的恐怖！但是放在广袤的星空中去看，这距离就太不起眼了。

　　距离太阳最近的恒星，半人马座的比邻星，都是距离地球四十万亿公里的距离！这得黑宝全力瞬移四百次才能到达！

　　全力瞬移消耗的原力也是惊人的！刚刚全力瞬移了一次，小黑宝都能发现身体中的原力消耗去掉小半了，这样的瞬移，一天顶多进行三到四次了。

　　当然，如果是短距离的瞬间移动，就不用消耗掉这么多的原力了。同样，如果持有能够瞬间移动功能的武器或者装备，也能靠着消耗掉装备中储备的能量来进行瞬间移动了。

　　就算以小黑宝现在刚刚进入领主境界的修为来瞬移，跨越一个恒星系，都需要一个多月的时间！即使是这样，这样的速度都比光速要快多了。

　　光速从地球达到半人马座的比邻星，都得四年多的时间。

　　不过幸好，对于领主境界的修行者来说，个把月的时间，真的就像是地球上普通人类眨眨眼而已。

　　领主境界的修行者，寿命已经可以用亿为单位来计算了。即使是这样，银河系中都有两千多亿颗恒星，也就是两千多亿的恒星系！

　　就按照太阳和半人马座比邻星的距离当做平均距离去看，小黑宝现在想要跨出银河系，将时间都花在瞬间移动和休息恢复原力上，都得花掉两百多亿年的时间！

　　星河之间的自我瞬移旅行，那是域主强者才能玩的事情。意识强大到能覆盖一个星河的强者，才能在短时间中跨越到另一个星河之中！

　　站在距离太阳一千多亿公里的地方，太阳看起来就像是一颗十分明亮的大星星。看着那颗亮的异乎寻常的大星星，小黑宝心中阵阵感慨！

　　炎华帝国想要走出太阳系已经几百年了，几百年的时间中对着外太空发射了无数的探测器，但是这些探测器就像是石落大海一般，根本就没有回应！

　　光速达到另外一颗恒星系，都得几年的时间，那些探测器的速度相比光速简直就是太慢了。即使人类的科技已经达到了一个相当高的境界，想要真正的载人离开太阳系，都是十分困难的！

　　按照地球人现在普通人的正常寿命，恐怕还没有抵挡外星系，都已经用完有限的几百年的寿命了。

　　想到这里，曾荣心中阵阵的感慨，难怪星际之间，发展到了最后竟然还是要靠着人类本体的力量！只有来源于人类本身的力量才是最强大的！科技文明发展到了再高的层次，都不过是外物，借助外力而已！


第二百三十六章 超级恒星系

　　看来，发展科技，而忽略追求自身的强大力量，确实是进了歧途。如果地球上不是因为继承了莫拉姆人的文化，地球人还不知道要在这一条歧途上走多久。

　　只是追求科技的进步，还能够根据现实存在的东西，慢慢的摸索，追求自身的强大，却需要不断探索人身体之中蕴藏的巨大能量！这是一个更加难以去琢磨的事情。

　　就在曾荣思考着这些的时候，突然心中一惊！

　　小黑宝的修为增长在增长到了领主的境界时，已经停止了，倒是曾荣能够明显的感觉出来，一股强大至极的能量，透过冥冥虚空，从小黑宝的身体中朝着他和黑宝的身体中传递过来！

　　来不及仔细思考，曾荣只知道，如果接下来的事情像小黑宝身上发生的一样。那么曾荣将会处于一个十分危险的境地！

　　黑羽领主告诉过曾荣，沉云为什么要追杀他。曾荣相信，如果当他突然修成领主的事情被黑羽领主知道，即使黑羽领主也挡不住如此大的诱惑了！

　　几百年的时间，就从星使一阶修炼到了领主的阶段，这么快的修炼速度，如何不让黑羽领主心惊？心惊之余，肯定就是心动，既然沉云因为曾荣修行速度太快而起了杀心，曾荣不敢保证，黑羽领主就不会起杀心！

　　甚至曾荣也不敢保证，自己这样的修炼速度传了出去，天玄军中，职务更高的高层会怎样对他？

　　将黑宝收进身体，留下那个分身，曾荣强行压制着修为的增长，曾荣飞速飞出了黑羽山！朝着玄华星的传送点而去！

　　一分多钟之后，曾荣出现在一颗遥远星球的传送点上，花了几分钟的时间，曾荣马不停蹄的传送着，一直传送了十几次才停了下来。

　　十几次长途传送，曾荣跨越的距离，已经达到了半个星河的距离。

　　脚底下，是一个废弃的矿星，这颗星球根本不适合人类生存，只不过因为这颗星球曾经是个矿星，里面还有一些未采尽的品位比较低的矿脉，有一些价值，所以曾经的传送点还在运行着。

　　来到这颗废弃的矿星上，曾荣马上将意识覆盖住这个星球，马上就知道，这里还有十几处处于开工状态的矿产，有几百工人驻守在密封的空间中。

　　腾空飞起，曾荣朝着遥远的太空飞去！

　　当那颗废弃的矿星在曾荣的脚底下成为一颗明亮的星星的时候，曾荣再也按捺不住那股跨越了不知道多远的空间，直接灌输过来的能量！

　　很快，曾荣就能发现，这股能量，和灌输到小黑宝身体中的能量有些不同。灌输到小黑宝身体中的，是直接的精纯的原力，但是这穿越了无数冥冥空间的能量，其实是一种精神力！一股庞大的，精纯的精神力量！

　　这股力量不断的提升着曾荣的境界，境界的提升，迎来天玄宇宙之中，乌拉星河的原力不断灌输进来，但是这种由修为的增长迎来的能量灌输，要比小黑宝增长的速度慢多了。

　　曾荣从星使一阶的修为开始提升，每提升一阶，都要花几天的时间吸取庞大的能量稳固境界，然后再做下一个阶位的突破。

　　而黑宝，修为的境界也在快速的提升，很快就突破到了星使的境界！跟着曾荣提升的步子，在快速的提升着！

　　曾荣怎么都想不到，小黑宝成功吞噬到地球本体的意识，竟然引起这么多巨大的变化，这简直就是太不可思议！

　　既然是白送来的东西，不拿白不拿！曾荣毫不客气的停浮在太空之中，享受着境界快速提升的乐趣！

　　一个多月之后，曾荣和黑宝都踏入了领主的境界。曾荣都想不到，他的修炼竟然这么顺利，这么快速，这简直就是神话一般的速度！

　　两千年不到，就修炼到了领主的境界，这说出去，恐怕都不会有人相信。但是曾荣自己知道这确实是发生在他身上的事情。

　　正因为太蹊跷，曾荣根本就不敢回黑羽山。

　　当然，曾荣也不敢不辞而别，这相当于是当了逃兵，要被抓进来判处死刑的！

　　进入天玄军之中，就很难退出了。想要退役，除非是达到了服役年限，或者是缴纳足够的积分！

　　这些积分，就相当于是合同违约金一样。退出天玄军，需要缴纳一亿积分，这对曾荣来说，很难！

　　有那么多积分，还不如静静等上一百万年。而且，曾荣现在修炼出来的傀儡分身，可以将傀儡分身安置在黑羽山中，代替自己完成各种作战任务！分身，只要本体原力，分身差不过能够拥有本体的全部战斗力。

　　分身只要不被干掉，曾荣本体就不用回去。这一点，曾荣倒不担心因为延误了军队的事情，导致受到处罚！

　　即使分身被干掉，曾荣现在也不觉得是什么大事。曾荣突破到了领主的境界，身体中的那颗光球，竟然分裂出来一千多颗球体！

　　一个拥有一千多颗行星的恒星系，这绝对是难以想象的！如果现实中存在这样的恒星系，绝对是一个超大的恒星系！大的难以想象！

　　怎么会出现这样的状况？曾荣在思考着。

　　曾荣记得，在他开始凝练宇宙原力滴的时候，正常修行者都应该是一滴一滴的宇宙原力，他凝练出来的，竟然都是像蛋那么大一团！

　　正是因为这个基础打得十分牢固，最后曾荣跨入星使境界的光球，也是异乎寻常的大！曾荣自己琢磨出来的，正是因为这样。才导致他分裂出来一千多颗分身出。

　　在天网之中，曾荣知道这个世界和以前知道的世界完全不同。宇宙，并不是一个，整个空间之中，有十二个宇宙，和一个蛮荒宇宙！

　　围绕着蛮荒宇宙，有不少其他宇宙的势力正在密切的关注这蛮荒宇宙的发展！

　　就在小黑宝快速提升境界的时候，这些观察者都能发现，迷雾一样的蛮荒宇宙中，那些雾气正在快速的消失！

　　很快，这些本来只是白蒙蒙的迷雾之中，能够看见闪亮发光的物体了！

　　“保护着蛮荒宇宙的，对高级宇宙生命的压制力加速消散！证明蛮荒宇宙中已经有强者诞生了，这个强者，是极可能成为第六人的存在。按照这样的速度，再过一千年，域主境界和以下境界的修行者就能进入了，告诉主公，让主公做好征服蛮荒宇宙的准备工作，这一次，我们流芳宇宙不能落在其他宇宙后头了！”一个长着鹰头，四只手的怪人对着身边的人说道。


第二百三十七章 七级金属

　　监视着蛮荒宇宙一举一动的，并不止这一处，在蛮荒宇宙发生这样的波动之后，几百条信息在快速的传递着！

　　过来监视蛮荒宇宙的主要人物，修为绝度超过了领主的境界，这些强者，都有很多分身，消息经过分身和本体之间的意识共享，几乎在第一时间，就将信息传递到了他们想要传递的地方和人面前。

　　当然，这些事情不可能传递到曾荣的耳中，能知道这些消息的，都是各大宇宙中的一方霸主，或者能够横跨多个宇宙绝世强者！

　　对于曾荣而言，现在重要的是，弄清楚摩天飞轮到底什么来头了。想要弄清楚摩天飞轮，就得成为天玄军的正规军，但是成为正规军，看起来不是那么容易的事情了。

　　除此之外，曾荣还有另外一件事情要办。摩天飞轮上，还有五个窟窿没有填满，曾荣想试试看，当六个窟窿都被填上相应的宝石时，这摩天飞轮会出现什么样的情况？

　　曾荣心中十分清楚，能够镶嵌在摩天飞轮上的宝石，最起码应该是域主级别的宝石，含有域主能量级别的宝石，除了稀少之外，价格还不是一般的贵！

　　在天玄军的内部网络之中，曾荣就已经查过了，一颗含有域主级别能量的宝石，需要一千万积分，这就相当于一百万原晶。

　　当年曾荣带着黑宝闭关七百年，靠着黑宝吞噬了几百年的金属，也不过赚到了十万原晶而已。

　　在天玄军呆了那么久，参加了几场大战，也不过攒下二十几万积分。按照这样的速度，曾荣想要攒到五颗域主级别的宝石，至少上万年的时间，花上万的时间赚取五颗宝石的财富，肯定不是件划算的事情。

　　不过现在幸好，黑宝也进入领主的境界。小黑宝吞噬掉地球意识本体，直接让本体，两大分身都直接突破到了领主的境界。

　　黑宝进入领主的境界，就能够炼制领主这个境界的修行者用的武器了。掌控者境界的修炼者使用的武器，能买到几百原晶，换取几千积分，那么星使级别的武器，就能换取几万积分了。

　　一件好点的领主级别的武器，能换取几万原晶，几十万积分！

　　一千万积分对于现在的曾荣来说，确实是个非常庞大的数字，但是一旦黑宝开始炼制领主级别的武器，这赚取积分就相当的快速了。

　　炼制领主级别使用的武器，得用上七级金属。金属的等级低了，就承担不住领主级别的原力通行。

　　七级金属的价格，提供领主境界能量的宝石，价格也是相当的昂贵，要炼制一件领主境界使用的武器，光原材料都得花上上千原晶。

　　当然，一件领主境界使用的武器，随便都能买上几万原晶。

　　一枚原晶，能轻松的让一个普通人成为超级富豪。这种超级富豪，如果要排名的话，按照当年地球上的划分，是能够挤进世界排名一百强的。

　　一枚原晶，价值在地球上绝对能有几十亿美金的样子。

　　当初曾荣刚到卡其星，一个宇宙币能兑换一万卡其币。大概估算一下，一万卡其比，相当于当初华国一千华币的购买力。

　　也就是说，一原晶相当于一万原石，相当于一亿宇宙币，相当于千亿华币的购买力了。

　　曾荣心中十分清楚，如果当初的地球能融于这样的主流宇宙之中，恐怕光是一块七级金属和领主境界的能量宝石，都没有任何一个人能购买了。

　　拥有一块七级金属，基本上就是和富可敌国差不多了，而且一般小国还得靠边站！

　　当然，曾荣并没有急着马上去炼制领主级别的武器，曾荣先买来了一批六级金属，让黑宝试手星使级别的武器。

　　技能的数量，需要一个循化渐进的过程，黑宝现在不过是能熟练的炼制掌控者使用的武器，如果马上让他炼制领主使用的武器，恐怕先得练坏一批珍贵的七级金属了。

　　六级金属和星使级别的能量宝石，就比较便宜了，几十原晶都能弄来一件武器所需要带的原材料。

　　一块六级金属被黑宝抓在手中，依旧，在六级金属表面上，起了一阵阵的气泡。很快，一件长剑的雏形就开始形成了。

　　依旧是一次性成功！而且这一次，只花了两天的时间！

　　用领主境界的修为炼制星使使用的武器，可以说有点大材小用了。比起掌控者境界时的黑宝炼制掌控者境界使用的武器还要快多了。

　　花了三个月的时间，黑宝练出来了三十件星使境界使用的武器，就感觉有把握去炼制领主境界的修行者使用的武器了。

　　还是在大德商行，曾荣将这一批武器寄售。

　　三十件星使境界修行者使用的武器，就换取了十万原晶。按照这样的速度，三年的时间，就能赚取一颗域主级别的能量宝石了。

　　不过这十万原晶，曾荣一下子又在大德商行买走了一百副炼制领主级别修行者使用的武器原材料了。

　　这些原材料一到手，曾荣刚刚到手的原晶全部花掉了。

　　这没关系，大量领主级别的武器出手之后，不愁以后没钱用了。

　　就在曾荣刚刚想要离开大德商行的时候，几个人匆匆的下来了。看到曾荣还在大德商行里面，这几个人脸上露出喜色。

　　“那位兄弟，还请留步一下！”当中一人对着曾荣高声喊道。

　　听到有人挽留，曾荣停住了脚步，站定之后，转头对着那个人问道“有什么事？”

　　“呵呵，兄弟你好！”这个人看起来一副中年面孔，在曾荣的测探下，这个人有着领主三阶的修为，一开口就是称呼曾荣兄弟，完全是一副自来熟的样子。

　　“兄弟，我是大德商行驻守此地的分行长，刚才见到兄弟出手了三十件星使级别修行者使用的武器，然后又购买了大量炼制领主境界修行者武器的原材料，冒昧的问一句，兄弟这是打算炼制领主境界修行者使用的武器么？”

　　“不错，刚刚突破到领主境界，打算开始炼制领主境界使用的武器了。”曾荣按照实话说道，在曾荣的计划中，领主级别的武器制造出来之后，还得放在大德商行寄售，告诉这个分行长，也没有什么问题。


第二百三十八章 天才中的天才

　　“呵呵，好，好，好。”这个大德商行的分行长连续说了几个好字“兄弟可愿意，来我们大德商行就职？”这位大德商行的分行长马上说出了自己的意思。

　　“恐怕有些不妥，我是天玄军的人。”曾荣说道。

　　“这……”大德商行的分行长眼睛转了几下，“兄弟既然是天玄军的人，为什么不好好呆着天玄军里？”

　　大德商行作为一个超级组织，但是天玄军里面的资源，也不一定比大德商行差。而且，曾荣将武器兑换给天玄军，在天玄军内部兑换材料，明显要比在大德商行划算一些。但是眼前这个人，却将武器卖给了大德商行，再从大德商行买来材料，这有点不合理啊。

　　“我刚刚突破到领主的境界，而且打算在外面游历，短时间不会回到天玄军了。”曾荣说道。

　　呆在一个适合修炼的地方固然不错，但是很多人愿意选择游历，边游历边修炼。在游历的过程中，能遇到各种奇遇。但是呆在驻守地修炼，就只能循序渐进式的修炼了。

　　这个理由，倒也说的过去，大德商行分行长点了点头，再次说道“既然是天玄军的人，我们也不好直接挖人了。”大德商行的分行长笑着说道“不过兄弟以后炼制出来域主级别的武器，希望能全部卖给我们这里，我们愿意不收取任何费用！”

　　大德商行分行长用了一个卖，而不是寄售，这就是说，曾荣拿武器过来，就能拿到百分之百的现金了。

　　“行，以后我炼制出来武器，就拿到你这里了。”曾荣哈哈一笑，这大德商行的行长一开口，就让曾荣的收入多了百分之十。

　　“这是我们贵宾卡，我和下面的人交代一下，以后兄弟来的时候，直接出示这张卡，就能得到我刚才说的待遇了。”分行长递出了一张银灰色卡片，这张卡片也不知道什么材料制成，拿到手中，散发出一股暖意，让人十分舒服。

　　“多谢了！”曾荣真心说道。

　　“大人，不收取任何费用，我们不会亏本吧？”等到曾荣走了之后，一个部下小心的问道。

　　“这个你就放心了。”分行长笑着说道“我已经得到消息，蛮荒宇宙的压制之力加速了消散，一千年之后，域主境界之下的修行者可以进入其中。现在各大宇宙，各大势力都在积极为进入蛮荒宇宙做准备，到时候，武器的价格肯定会大幅度上涨！”

　　进入蛮荒宇宙占领地盘，各种资源，那是必须要和当地蛮荒人打仗的，打仗，就是将杀人合法化，将屠杀合法化的事件。

　　想要杀人，就得防着被别人杀！

　　无论如何，这修行者的武器就是越多越好了。

　　领主级别的武器，所需要的炼制手法不同，比起掌控者境界的炼器手法，星使境界的炼器手法要复杂不少。炼制一件武器，花去了黑宝五天的时间。

　　在黑宝炼器的过程中，时间上虽然慢了一点，但是成功率依旧是百分之百！那些金属分子，在黑宝的意识控制下，就像是久经训练士兵，完全就是指到那里就打到那里，根本不可能出现错误！

　　十件领主级别的武器，能换取大约三十万的原晶，除掉一万的原材料费用，这里面的利润，是炼制星使级别的武器三倍了！

　　这样看起来，原本三年才能弄到一颗域主级别的宝石，现在只要一年就行了。

　　一年的时间很快，这颗修行者云聚的星球，和班兰星，玄华星一样，都有着浓郁的原力。曾荣静心潜修一年的时间中，黑宝扎扎实实的炼制了一年的武器。

　　一年的时间，黑宝炼制出来了四十五剑领主级别使用的武器，其中五件品质不错的，被曾荣收了起来，四十件被曾荣带到大德商行分行。

　　四十件领主级别的武器摆在柜台上，拿出那种贵宾卡，工作人员给曾荣打款的同时，将这一消息传递给了分行长。

　　分行长的办公室中，接到这一消息的分行长内心止不住的翻滚起来！

　　一年炼制出来四十柄领主境界的武器，这是什么速度？

　　而且，这个人只是刚刚进入领主境界啊？正常的领主境界的匠师，一年之内能炼制一件武器就算是合格了，能炼制出两件就算是优秀了，能炼制五件，就可以称之为天才了。

　　但是眼前的这个人，一年之内竟然炼制出来四十件！这太这个分行长震惊了！当然，如果他知道，曾荣其实是炼制出来了四十五件的话，会更吃惊。

　　这个分行长得到这个消息，心思马上快速的转开了。

　　匠师，领主境界的匠师，一个可以被称之为天才之中的天才匠师，为了这样的一个匠师，绝对可以去冒犯一下天玄军！

　　打定了注意，这个分行长站了起来，按了几下墙壁，墙壁马上分开了，里面露出一件密室。走进密室之中，墙壁马上又合拢了。

　　四十件领主境界的武器，卖出去了一百三十一万原晶。将这些原晶划到账上，曾荣笑着问道“你们这里有含有域主级别能量的宝石么？”

　　曾荣炼器的目的，就是为了买到域主级别的能量宝石。

　　“请问需要什么属性的域主级别的宝石？”这个服务员马上问道。

　　宇宙原力的属性，细分起来，能达到几十种，每一种属性都对应了相关的能量的宝石，所以这个服务员必须要问清楚。

　　“你们都有哪些域主级别的能量宝石？都拿出来给我看看吧。”曾荣直接说道，其实曾荣自己都不知道，摩天飞轮上，应该镶嵌哪些域主级别的能量宝石。

　　很快，一个美女服务员的手中端着一个精致的盘子，盘中上放着七颗域主级别的能量宝石。

　　“对不起先生，因为域主级别的能量宝石十分稀少，我们分行之中，只有这么几颗库存，如果你想要其他的话，得给我们一点时间从其他的地方调过来。”服务员微笑着说道。


第二百三十九章 主宰

　　在服务员说这些话的时候，曾荣已经通过摩天飞轮的反应，知道这七颗域主级别的能量宝石中，有两颗是摩天飞轮上可以用的，这两颗可以被摩天飞轮使用的域主级别的能量宝石，分别是大地宝石和海洋能量宝石，代表着的分别是土，水两种原力元素。

　　拿起那颗大地宝石，曾荣这才开口说道“我先要这一颗，这颗海洋宝石，我下次再来买。”想了一下，曾荣又说道“下次能不能凑齐所有的域主级别的能量宝石，我要看看，我到底需要哪些属性的域主宝石。”

　　“兄弟你需要多少颗域主级别的能量宝石？”没等那个服务员回话，分行长的声音响了起来。

　　“买下这一颗，还需要四颗。”曾荣答道。

　　“兄弟如果能够加入我们大德商行，我们愿意用着五颗域主级别的能量宝石当做礼物，送给兄弟。”分行长指着曾荣手中的域主级别大地宝石，说道。

　　这个条件，肯定十分的诱人，一颗域主级别的能量宝石，相当于一百万原晶，五颗就是五百万原晶，这五百万原晶，只不过是当做曾荣加入大德商行的见面礼，可见大德商行此刻对曾荣的重视了。

　　即使是这样，曾荣依旧摇了摇头。五百万原晶，在曾荣的眼中，也不过黑宝五年的炼器时间而已。

　　没必要为了这五年的时间，而得罪了天玄军。

　　“兄弟放心，天玄军那边我们来处理，保证天玄军不会找兄弟一点麻烦！”大德商行的分行长像是理解了曾荣的意思，赶紧加了一句。

　　“没那个必要，我知道，你们看重的是我炼器才能，这样吧，只要你们价格不低于市场价格，我炼制出来的武器，肯定会优先提供给你们的。”曾荣再一次拒绝。“至于加入你们大德商行，我真的一点兴趣都没有的。”曾荣再次重申。

　　“那好吧，兄弟对天玄军如此忠心，我也不好强行要求什么了，兄弟留个联系方式，我们其他的域主级能量宝石到了之后，第一次时间通知你来看！”分行长笑着说道，干了几百万年的职业经理人，这家伙对心理研究早就达到了炉火纯青的地步！

　　曾荣的态度如此坚决，在继续邀请下去，只能引起曾荣的反感，这事情，要一步步的走。留下曾荣的联系方式，就是为下一步挖人做准备了。

　　其实大德商行内部有自己的小型传送阵，真要调集一些急需的物品，不过分分钟的事情！

　　“行，谢谢你了。”曾荣道了一声谢，告辞而去了。

　　回到住处，曾荣将大地宝石镶嵌在摩天飞轮之上，很快，曾荣就知道，摩天飞轮多了一项技能。

　　召唤大地巨人，镶嵌上一颗大地宝石之后，可以通过摩天飞轮，召唤出来一个石头巨人帮助作战，被召唤出来的石头人战斗力，和召唤者的能力有关。

　　曾荣是领主境界的修为，召唤出来的石头人，战斗力和一般的领主强者差不多。当然，通过摩天飞轮，最多也只能召唤出域主级别战斗力的石头巨人了。

　　收好摩天飞轮，曾荣继续修炼去了，而黑宝依旧在不紧不慢的炼器。

　　一个月之后，大德商行那边传来消息，集齐了所有的域主级别的能量宝石，邀请曾荣过来挑选。

　　“帮我留着，四年之后我在过去，顺便买走我所需要的宝石。”曾荣回了一道信息过去，曾荣没有给大德商行一点挖墙脚的机会。

　　四年之后，当曾荣卖出一百三十件领主级别的武器之后，得到了四百五十万原晶。其中的四百万原晶买下了代表风系原力元素，火系原力元素，水系原力元素，和灵魂系原力元素的域主级能量宝石。

　　在大德商行分行长恋恋不舍的木观众，曾荣回到了住处。

　　宝石一颗颗的镶嵌进去，摩天飞轮的一项项技能被发掘了出来。

　　风系技能：天之痕。这是一道强化型的风刃，单体攻击力十分惊人。

　　水系技能：水牢。这个技能和在多蓝星遇到的那个女性修行者水系技能相似，既可以发动水牢防护自己，也可以发动这一技能困住敌人。

　　火系技能：爆裂炙炎。突然爆裂的炙炎，能大范围的杀伤敌人。

　　灵魂系技能：迷惑。中了灵魂迷惑之人，将会听从释放技能者的命令，叫干什么就干什么，面对不同境界的修行者，迷惑的成功率也会不同。

　　摩天飞轮多了四项使用的技能，曾荣心情很不错。对于一个修行者来说，只能学习代表本系的技能。想要使用其他系的技能，就必须借用武器之类的载体了。

　　就再曾荣镶嵌完毕整个六块域主级别的宝石时，准备将摩天飞轮收回身体中的时候，摩天飞轮又传出一阵能量波动。居然还有一项技能！

　　接受到这道信息，曾荣心中着实惊讶了一番，这个技能居然是一个领域技能！

　　领主领悟空间法则，域主领悟时间法则。当时空形成的时候，就是宇宙雏形形成的时候！修行者进入主宰的境界！

　　主宰的由来，就是能主宰一方领域！领域之中，主宰就是无所不能的神！如果说在域主以下的境界中，还可能出现越阶杀人的可能，但是主宰之下，想要干掉主宰，那是不可能的事情！

　　而摩天飞轮镶嵌上六颗域主级别的宝石时，竟然能开启一方领域！这个领域面积不大，只能覆盖几百米的范围，但是确确实实是一个领域！

　　拥有了这个技能，几百米范围之中，即使域主境界的强者，也会被曾荣毫不费力的干掉。拥有了这个领域技能之后，曾荣将会轻松的越级杀人了。即使对上主宰，曾荣也可以凭着摩天飞轮，对抗那么一小会儿。只要领域不被主宰攻破，曾荣就不会有事。

　　主宰？曾荣心中笑了一笑。一个星河之中，域主境界的修行者就那么寥寥几个。想要碰到主宰级别的修行者，只要不是故意招惹，比大海捞针的可能行还小。

　　毕竟针不会自己躲起来，主宰的住处，肯定不会大摇大摆的建在那里。掌控了一方领域，主宰基本会进入自己开辟的小天地之中，一般人根本找不到。


第二百四十章 飞羽

　　摩天飞轮，完整的摩天飞轮，竟然可以制造一个小型的领域出来。这个领域再小，也能够让曾荣知道，制造摩天飞轮的匠师，是个拥有主宰级别的匠师！

　　主宰的数量已经是少得可怜，地位十分的尊贵。主宰级别的匠师，就更少了。

　　唯一让曾荣感到有些遗憾的是，这个领域的覆盖面积实在是太小了。几百米的范围，即使对一个星使级别的修行者来说，不过眨一眨眼的几百分之一的时间的距离，要想越阶杀人，曾荣必须掌握好发动领域的时机！

　　摩天飞轮完整了，曾荣也没有在这个地方待下去的必要了。根本没有告知大德商行那边，曾荣离开了这颗修行者集居的星球。

　　曾荣拥有一千多傀儡分身，连黑宝都有两百多分身，黑宝分裂出来的分身，甚至比起小黑宝都要多一些，只不过黑宝没有吞食星球意识本体，体积没有小黑宝那么庞大而已。

　　这么多的分身，对于现在的曾荣来说，就是多了一千多个跑腿的替身。

　　黑宝和曾荣的意识能够覆盖的范围相当的广袤，两人合作起来，找三级以上的金属矿石简直就是太容易了。

　　在一颗富含三四级金属的星球上，黑宝安静的不算吞噬着矿石，空余下来的时间才拿来修炼。

　　对于黑宝来说，靠着吞食金属增长肉体实力的速度，远远超过了修行的速度！加上现在黑宝能够大量，快速的炼制武器，源源不断的武器被买了出去，大量的纯度极高的三级金属被运送到了黑宝的嘴边。

　　在黑宝大量吞噬纯粹三级金属情况下，黑宝身体增长十分的快。小黑宝虽然也在富含三级金属的星球上吞噬矿石，但是这种速度，比起黑宝很大比例吞噬纯三级金属的速度慢多了。

　　一晃又是三十年过去了，这三十年的时间中，曾荣留在黑羽山的傀儡分身又参加了一次大战。这次大战，对于那个属于领主的傀儡分身来说，就太简单了。

　　这次大战之后，也就是三十年之后，曾荣黑羽领主的第三标部队接到命令，全体军人全部转为正规军！

　　在收到这个消息之后，曾荣心中一阵惊喜。转为正规军，曾荣就有了得到摩天飞轮资料的权限了。

　　点开摩天飞轮的资料，果然不出曾荣所料，摩天飞轮的原主人，是一位主宰，一位叫做飞羽的主宰。

　　这个叫做飞轮的主宰，管辖着包括乌拉星河在内的几万个星河的天玄军军务！是天玄军的高层将领。

　　这位叫做飞羽的主宰，竟然带着部下叛出天玄军，这样的举动，导致他和他的部下被天玄军总部发出的命令视为叛军，引来其他各部天玄军的围剿！

　　这是一场延续了上千年的血腥历史！这段历史也被视为天玄军的耻辱！一个主宰级别的一方诸侯式的将领，竟然叛出天玄军，让天玄军的威望在那一千年，降到一个低点！

　　在这一千年的平叛史中，这个叫做飞羽的主宰大发神威，斩杀了天玄军中其他三位主宰，最后引来天玄军中元宿级别的强者出手，两人大战三天三夜，毁灭了一片星河之后，飞羽才被斩杀！

　　而摩天飞轮，就是飞羽早年常用的武器之一！

　　了解到这段历史，曾荣才明白，为什么天玄军将摩天飞轮列入机密级的资料中，这完全就是家丑不可外扬的心理在作怪！

　　了解到这段历史，曾荣马上对这个叫做飞羽的主宰感兴趣了，在曾荣的一番追查之下，曾荣终于找到了自己想要的东西。

　　从这个飞羽主宰的人生历程看来，他最大的发迹处，就是在他还是星使境界的修行者时，进入一个古迹之中，八千年之后，从这个古迹出来，飞羽就是领主八阶的修行者了！

　　而且也正是这个时候，飞羽有了几件陪伴他四处征战的武器！其中一件就是摩天飞轮！虽然在飞羽进入主宰的境界之后，很少使用摩天飞轮，但是摩天飞轮的几种实用性的技能，和大范围的杀伤力，让一发动就是漫天飞舞的弯刀的景象，成为飞羽的标志！

　　曾荣更感兴趣的是，那个让飞羽迅速崛起的古迹，这个古迹正在天玄宇宙之中，这个古迹叫做落日之殇。

　　这处古迹相传也是一处古战场，这是多少年前的遗迹已经无从考据，但是这片古战场，对于普通人来说，就是一片死域！

　　横跨了几百个星河的范围之中，都蔓延着一种奇怪的能量，这股能量，常人碰到就死！这导致落日之殇所在的几百个星河之中，根本没有一个生命星球！

　　即使是修行者在落日之殇中，也因为不但得不到宇宙原力的补充，相反还得不断使用体内积蓄的宇宙原力抵抗落日之殇中奇怪的能量。

　　这就导致，这片古迹成为了一片死域，无数的岁月中，这片死域吞没了无数修行者的性命，能够从中得到奇遇的，少得可怜！

　　而且，无数的岁月中，随着一件件宝物被发现，从落日之殇里面传出得到宝物的事件越来越少，这个地方，已经很少有冒险者前去光顾了。

　　只是，得到这些信息的曾荣，依旧具备巨大的兴趣，前去落日之殇探测一番。

　　来到这个世界之后曾荣还没有探索古代遗迹的经历，而且，光是里面出现了摩天飞轮这样的武器，都让曾荣心动不已了。

　　当初飞羽不过是星使的境界，现在曾荣已经踏入领主的境界，在曾荣眼中看来，星使境界的修行者都能够在落日之殇中全身而退，那么他一个领主修行者的身份，更有把握不会栽倒在落日之殇里面了。

　　查清楚落日之殇的位置，曾荣开始了长达一个星期的星际穿越，不断的从星际传送门中穿越着。

　　穿越星河之间的传送费用十分昂贵，幸亏曾荣靠着黑宝的炼器技术，身上拥有千万原晶的巨额财富，要不然，对于一个普通的刚进入领主境界的修行者来说，这一连串的星河之间的穿越，都难以消耗得起了。

　　在一个星期的时间中，曾荣穿越了几十万个星河的距离，才抵达落日之殇的边缘地带！


第二百四十一章 怪异能量

　　落日之殇，巨大的辐射范围横跨了几百个星河的距离。让着几百个星河都成了无法孕育出生命的区域。

　　甚至这些奇怪的辐射能量，排斥了宇宙原力，让这里也成为修行者的禁地。除了探险者之外，根本没有修行者跑来这里修行。

　　到了这里，原晶的作用就显示了出来。原晶里面包含的是最纯粹的宇宙原力，能让修行者直接吸收，然后转化为自己所需要的那种宇宙原力。

　　即使是能量宝石，也只能提供宇宙驱动武器护甲等器物，而不能让修行者补充身体中宇宙原力的亏损。

　　三十年的时间，因为已经凑齐了六颗域主级能量宝石。黑宝主要方向就集中在修炼上，即使是这样，在三十年的时间中，黑宝炼器所得，也赚取了千万原晶！

　　普通的领主一阶修行者，一千原晶就能够让其身体中的宇宙原力从一无所有的情况下补充，不过曾荣一开始修炼就显露出极其特殊的性质，身体中蕴含的原力雄浑程度，比起一般同阶领主要雄浑的多。

　　按照曾荣估计，要补充满他身体中的宇宙原力，至少得上万的原晶才行。

　　站在这颗最后达到的星球上，曾荣直接瞬间移动到了太空上，在太空中，能看见眼前落日之殇的样子。

　　在曾荣的视线之中，有一大片昏黄的星空，昏黄的星空中，能看到一些巨大的发亮星体，这些星体其实是落日之殇中几百个星河。只不过相隔的距离太远，看起来像是星体一般。这片巨大的星空，大约占据了曾荣现在视线的三分之一！

　　就在曾荣升空的时候，无数股意识传递了过来。

　　“见过领主大人！”

　　“领主大人好！”

　　“领主大人是要去探索落日之殇的么？”

　　“大人带我一起进入落日之殇吧，我愿意付出相应的报酬！”

　　这些意识传递过来的意识，无非就是上面的一些话，一是问候，而是询问是不是要进入落日之殇的，最后就是想要这个突然出现的领主大人带着他们一起进去。

　　曾荣一瞬移，马上就暴露出来自己是领主的身份，导致这颗星球上，等待着进入落日之殇的修行者纷纷询问起来。

　　“你们谁以前进入过落日之殇！”曾荣将自己的意识散发了出来，对着传来的几百股意识都回了过去。

　　“我去过三次。”

　　“我去过一次。”

　　“我去过十次！”

　　……

　　“我去过一百零八次！”一个人的回答马上让曾荣狠狠的震惊一下。居然对一个古迹探测了一百多次，这个人还真是挺有耐心的。

　　“你到我面前来吧。”曾荣意识和这个去了落日之殇一百多次的修行者交流着。

　　很快，一道人影急速升空，一个看起来已经步入中年的汉子飞了上来。

　　见到曾荣如此年轻，这个中年大汉愣了一下。

　　修行者寿命极其悠长，但是也会步入相应的中年，老年。岁月刻画在身上的痕迹，是永恒的，只要修行者不刻意改变自己的摸样，也会呈现出中年，老年等等各种年龄的形态出来。

　　“大人好！我叫锡山塔和，大人叫我塔河就好了，看样子大人还没有进入过落日之殇吧？”这个叫做塔和的汉子恭敬的说道。

　　年纪虽轻，但是塔和能用相关仪器探测出来，曾荣的修为是领主一阶的修为。而且，亲眼见过曾荣施展瞬移，这是晋升领主之后才能使用的技能，绝对是错不了的。

　　修行者的世界中，根本没有尊老爱幼的观念，一切以实力为尊，一切都是看实力说话的。

　　“你怎么知道我是第一次进入落日之殇的？”看着眼前这个星使四阶的修行者，曾荣好奇的问道。

　　“呵呵，这个嘛，其实很简单，我也拿不准大人是不是第一次来到这里，不过见到大人上来观看落日之殇的景象，一般只有第一次来这里的人，才有这样的雅心观赏落日之殇的景象，所以才猜着问一下。”塔和呵呵一笑。

　　“为什么只有第一次的人，才会观赏落日之殇的景象呢？我觉得挺好看的啊？”曾荣说的是实话，一大片昏黄的星空，里面飘浮这一个个清晰能见的星河，这在一般的地方，根本看不到！

　　因为这个地方，已经是某个星河的边缘地带，站在这个地方，下面是繁星密布，但是上面，却因为地处星河边缘，上面已经没有几颗星星的存在，能看到的，就是远处的星河！近处的星河，看起来有拳头大！远处的也只能看见一点星光一般大的亮点了。

　　“是的，我第一次来到这里的时候，也感到这里星空十分美丽，但是进入到落日之殇中的时候，我才感觉到，落日之殇中的艰难险阻！”塔和缓缓说道。“你完全可以想象下，这个落日之殇对于我们修行者来说，就是一个巨大的沙漠对于普通人而言。一旦进入其中，补给很困难，而且还得应付各种危险！”

　　“各种危险？”听到塔和的话，曾荣马上追问了一下，曾荣之所以问有谁进去过落日之殇，就像想要带一个熟悉里面环境的人当向导而已。

　　飞羽不过星使的境界就能进去，然后安全回来，曾荣不相信自己领主境界的程度进去，还能出现什么问题。

　　但是听见塔和说里面有各种危险，这才赶紧问了一下。

　　“是的大人，落日之殇看起来十分巨大，但是其实它真正的遗迹，就是位于这边星空之中的那个星河，那个星河，被称为落日星河。”塔和开始说道“其他的地方，都是因为那个星河上散发的怪异能量辐射的覆盖，才不适合生命存在，不适合修行者修行的。”

　　“这个不适合，只是对我们正常人，正常的修行者而言，而其实，这片星空里面，早就诞生他们自己独有的生命，这些生命天生强横，而且能够吸取落日之殇中特殊的能量进化，一旦我们在里面碰到一个和我们势力差不多的怪物就麻烦了，记得千万别和它们交手！我们在落日之殇中得不到原力补充，但是它们可以！”塔和解释着说道“而这种怪物，对于我们来说没有什么价值，当他们离开了落日之殇，只能等死了，因为没有落日之殇的怪异能量提供给他们，让他们继续生存。”


第三百四十二章 骸骨组成的星系

　　看着这片广袤的星空，几个疑问开始盘旋在曾荣的脑海中了。

　　“落日之殇，怎么还有这么多人等着进去冒险？”曾荣皱了下眉头，向塔和问出了第一个疑问。

　　“呵呵，看来大人刚晋升领主不久了。”塔和听见曾荣问起，马上笑了几声“这落日之殇形成不知道多久了，两千多万年前，我第一次跟着别人来的时候，个地方的探险者多的不得了，除了我们天玄宇宙的修行者，还有来自霸蛮宇宙的异兽修行者，来自烈火宇宙的机甲操控者等等，十分的热闹。”

　　听到这些，曾荣点了点头。

　　不少人类修行者豢养的宠兽，战斗兽等等开启了智慧的兽类。某些兽类的寿命大大长于人类，在主人死亡之后，这些兽类独自继续修行。漫长的岁月中，有些兽类的修为增长到了一个惊人的程度！

　　这些兽类，还有星空巨兽，等等各种天赋异禀的兽类最后集中到了一起，建立起来了一个属于兽类的庞大组织，这个组织在某个强大的存在带领下，最后竟然占据了一个宇宙，这个宇宙就是霸蛮宇宙。

　　烈火宇宙，将科技文明发挥到了极致。当然，烈火宇宙中也存在大量的修行者，但是烈火宇宙中的修行者修行，只是为了驾驭更加强大的机甲！

　　不过很快，曾荣又意识到一个问题。

　　塔和的说法，让曾荣心中印证了他的一个想法。塔和进入落日之殇的次数达到了一百零八次，但是塔和第一次进入落日之殇的时间实在两千万年前，也就是说，这个塔和平均差不多两百万年才进去一次。

　　落日之殇，横跨几百个星河的区域，如此广袤的区域，如果靠着星使境界的修行者飞行，也不知道飞到猴年马月才能横穿这个区域。

　　一般的星河，都包含了千亿颗恒星系，即使曾荣现在的境界，想要靠着自己瞬移技能穿越一个星河，至少得全力瞬移一百万次。

　　全力瞬移，一天只能进行三四次的样子，一年也只能来个一千次这样的全力瞬移，按照这样的数据计算，曾荣想要穿越一个星河，得花上一千年的时间。

　　当然，对于一个修行者来说，特别是一个域主级别的修行者来说，一千年的时间很短，但是在这个没有原力补充的星域中，又怎么可能每天尽情的施展瞬移技能呢？

　　“传送阵在那里？”曾荣开口问道。

　　如果没有传送阵，星使境界的修行者根本不可能有能力在落日之殇中穿行，除非他随身携带者海量的原晶。落日之殇虽然能够排斥宇宙原力，但是空间规则还是能够在这里通用。

　　“这个，要看大人想要去那个星河。”塔和连忙答道。

　　“你的建议呢？”曾荣问道。

　　想了一下，塔和坚决的说道，“既然能和大人在一起，我建议我们直接去落日星河吧！”

　　“落日星河？那里有什么独特的地方么？”曾荣问道。

　　“大人，落日之殇之所以叫做落日之殇，就是因为落日星河。”塔和开始解释起来“覆盖着落日之殇的怪异能量，就是从落日星河里面某个地方散发出来的。根据历来的探险记载显示，落日星河之中的宝藏最多！多年前震惊整个天玄宇宙的飞羽军团叛变事件，当中的主角飞羽主宰，就是从落日星河中得到大机缘，才能成为主宰中的佼佼者！”

　　“行，那我们就去落日星河。”听到塔和这么一说，曾荣根本一点反对的意见都没有，心中在暗自庆幸，看来这次还真的是找对人了。曾荣来到落日之殇，还不是因为摩天飞轮和飞羽主宰的原因？连飞羽主宰的事情，都知道的这么清楚。

　　几千万年的漫长岁月中，足够这个叫做塔和的星使收集各种八卦资料了，曾荣不清楚飞羽主宰，这些活了几千万的修行者可是十分的清楚！

　　“大人请随我来！”听见曾荣答应了他的建议，塔和显得十分的高兴。

　　一路上，塔和兴致勃勃的向曾荣介绍他历次探险的收获，两千万年，塔和孜孜不倦的对落日之殇进行一百零八次探险，是因为这个家伙在落日之殇中的运气好的惊人！

　　第一次进入落日之殇的时候，这个家伙还是掌控者修为的修行者，而且眼看着生命就要走到尽头了。

　　一次次的落日之殇探险经历，让他得到一些高级功法，还有大量的宝物，资源。这些东西都被他换成能够快速提升他修为的物资，硬生生让塔和从一个修行资质很一般的修行者，修炼到了星使四阶的境界！

　　一路上，这个塔和除了说起他的一些经历之外，再就是提醒了曾荣，落日星河作为怪异辐射的起源地，落日星河就更加危险！

　　这里诞生的独特生命，实力将更加的强横！

　　边走边谈，很快就来到传送点，这个传送点，看起来很一般，四层的楼房，楼房后面是一个院子。

　　地方不怎么样，但是传送费用却是十分的昂贵！

　　传送到落日星河的费用，达到了惊人的六千原晶！

　　要知道，当初曾荣跨越了几十万星河来到这里，十分清楚，即使星河之间的传送，也不过十几原晶的价格。

　　“两个人，这是一万二千原晶，你点一下。”塔和随手一挥，一堆原晶从储物戒指中取出，堆在工作人员的面前。

　　看到塔和的举动，曾荣也没有制止。

　　几千原晶，对于一个活了几千万年的修行者来说，也算不了什么。塔和这样做，无非是献献殷勤。到时候照顾点这家伙就行了。

　　“两个人，收到你一万二千原晶，请到后院，我们马上开始传送。”点清了数目，工作人员说道。

　　很快，两人就传送到落日星河了。

　　地面，给了曾荣一种奇怪的感觉，这地面十分的坚硬。飞上太空，越飞越高，曾荣心中越来越惊！

　　底下那里是一颗是一颗星球，完全就是一具骸骨！一具十分巨大的骸骨！站在高空，意识瞬间覆盖了这个星系。曾荣心中更加惊讶！

　　这个星系里面，全部都是骸骨！

　　十几具小型骸骨，围绕着一具奇大无比的骸骨运转，组成一个怪异的星系！


第三百四十三章 波动

　　即使是那十几具小型骸骨，也是针对那具异常庞大的骸骨而言！

　　那些小型的骸骨，其骨骼长度也能达到上千公里长！这些骸骨的形状看起来有的人类，有的是兽性！

　　但是，这是何种存在，身体中才能孕育出如此巨大的骨骼？

　　即使黑宝突破到了领主的境界，本体也只是几百公里长，这些上千公里长的骨骼，生前都是何等存在，或者，这些骨骼，只不过是这里特殊星体的一种正常状态呢？

　　回到传送点，这里依旧是一个小院子。只不过，这边根本没有工作人员。六千原晶，其实包含的是来回的费用。

　　只不过，落日星河的危险要大了很多，很多人都是在探险的过程中丢了分身或者是性命。根本就没有返程的必要了。

　　“大人，我这里有一件机械族的飞行器，大人要是没有合适的飞行工具，就用我的吧。”塔和颇为自豪的说道。从储物戒指中取出一只造型古朴的飞船出来。

　　这只飞船有四十几米长，六米多宽，线条十分流畅。

　　在塔和的控制下，飞船的门开了。

　　“进去看看。”曾荣笑着说道，看着塔和的样子，曾荣能感觉出来，这艘飞船的性能肯定不错。

　　“大人随我来。”塔和恭敬的说道，殷勤的在前面慢慢飞起。

　　飞船的里面的空间不小，里面的环境甚至就完全是一个舒适的居所了。将近两百个平方的空间中，分开了几个大房间。里面休息，娱乐的场所齐全。

　　“这艘飞船，是我花了大价钱弄来的，这是控制器，大人可以试着将意识接入这里。”塔和指着大厅墙壁上，一个巴掌大小圆形的东西说道。

　　如果不是塔和提醒，曾荣还以为这个红色如同树纹年轮一般的物品是个装饰品。听到塔和的话，曾荣马上将意识传递到这个控制器上，很快，曾荣的意识有种如鱼得水的那种感觉！

　　很轻快，自由的那种感觉！

　　“大人将意识散开，就会发现，经过飞船的处理，大人的意识能够覆盖到更远的地方。”耳边塔和的声音传来。

　　放开心神，曾荣的意识如同无形的波纹，瞬间就覆盖住了它能够达到的范围，果然，经过飞船的增幅，意识能够达到的距离，是以前的一点五倍！瞬移的距离，能够增加二分之一。

　　“很不错。”曾荣说了这么一句。

　　“呵呵，机械族虽然不大适合修行，但是他们却能够另辟蹊跷，把对空间的领悟运用到机械上，才制造出这种能够媲美空间飞行宝物的器械出来，大人如果控制这艘飞船，还能发现，使用这艘飞船消耗掉的原力十分的少！”塔和笑着说道。“只是开启空间瞬移的功能，需要对空间法则有一定理解的领主强者才行。”

　　这种机械族的飞船如果是个人都能操控，那么塔和也不用这么殷勤的求着曾荣带上他了。境界不到，塔和空有这样性能十分不错的飞船，却不能使用。

　　“去那边？”曾荣也不废话。

　　“从这里往东而去，根据我的调查，落日星河东边出现宝物的概率最大。”塔和兴奋的说道，落日之殇来了一百多次，但是落日星河，也是塔和第一次到来！想到两千万年来，一百多次探险落日之殇的经历，让第一次进入落日星河的塔和无端的有些兴奋。

　　控制这座飞船，就像是曾荣自己施展瞬移那么简单。

　　意识控制着飞船，空间复制。在曾荣巨大的意识覆盖范围之下，加上飞船的意识增幅，这一瞬移，直接朝着东边瞬移出去了万亿公里！

　　即使是这样，曾荣也不过是带着飞船和塔和出了刚才那个骨骸星系！即使是在东边距离曾荣最近的星系，依旧是遥远的难以想象！

　　唯一让曾荣感到松一口气的就是，这次瞬移，竟然只花了平时千分之一的原力！这样一来，曾荣原力满负荷的状态下，能够进行五千次左右的瞬移。这大大出乎了曾荣原本的预计。

　　其实，这艘机械族的飞船，类似地球上制造出来的能够空间跳跃的飞船。

　　只不过，地球上制造出来的飞船，在实现空间跳跃的时候，是靠着巨大的能源撕开一个虫洞而已，这种虫洞并不能持久，所以空间跳跃的距离有限，一次空间跳跃，也不过是几百万公里而已。

　　那种空间跳跃的距离，和曾荣现在的瞬移比起来，简直就是渺小的可怜了。这种结合了机械族最高科技，和空间规则研究基础上制造出来的飞船，穿越空间的距离可以让地球人傻掉！

　　连续跳跃了十几次，才重新登上一颗星球。

　　这是一颗真正的星球，有着正常的土地。而不是第一次进入落日星河登上的那种巨大的骨骸星体。

　　“我下去看看，能遇到什么机遇，大家凭运气吧。”曾荣笑着说道，打开了飞船的舱门，飞了出去。

　　曾荣的意思很简单，探险开始了，各自能得到什么机遇，就看各自的运气了。他是不会去和塔和抢的，这个塔和可以放心了。

　　听到曾荣的话，塔和面露喜色，也马上飞出了飞船，很快就不见了踪影。

　　看着塔和飞走，曾荣嘴角露出微笑，马上将意识放开了出去。

　　意识覆盖出去，虽然说不能做到意识范围之内无论发生什么，都会在曾荣的注视之中，但是一旦意识覆盖的范围之中有什么能量波动，肯定逃不过曾荣的感知。

　　意识覆盖，就像是用眼睛去看东西，视线所致，虽然不能全部映入脑海之中，但是当要关注能够活动的物体时，有东西在动，那么那个东西肯定会引起注意。

　　曾荣根本不担心塔和和他抢宝物。有着更广泛的意识感知，加上几千亿公里的瞬移能力，只要在意识感知范围之内发现宝物，曾荣就可以第一时间瞬移过去，根本不需要想星使境界的修行者那样飞过去！

　　停留着这个星球上，但是曾荣的意识一瞬间就覆盖住了整个星系。这个恒星系中的恒星，和二十几颗行星全部出现在曾荣的意识感知之中。

　　很快，曾荣就锁定了基础存在能量波动的地方。


第三百四十四章 人首牛身

　　曾荣意识覆盖的范围，是现在身处的这个恒星系的千倍！不到片刻的功夫，曾荣就将几处存在能量波动的地方搜寻了遍。

　　结果却让曾荣失望。

　　一件星使境界使用的武器，两处能量宝石矿场遗迹。而且，两处矿产已经完全被采挖一空，只在空旷的矿坑中，零星的有几颗破碎的能量宝石，而且都是最低等的那种。

　　那间星使境界使用的武器被曾荣收走，几块散落的能量宝石，曾荣根本没有理会，这种最低等级的能量宝石，根本值不了几个原晶。

　　瞬移，果然还是方便很多，曾荣刚才瞬移的距离，已经相当于跨越了这个恒星系的大半距离，但是回到飞船所在的地方时，塔和根本没有回来。

　　一直等了大半天，塔和才回到飞船停留的地方。

　　“收获怎么样？”看见塔和飞了回来，曾荣笑着问道。

　　“还不错，寻得了五件武器和护甲。”塔和笑了笑“虽然都是掌控者境界使用的，但是卖出去，也能买千把原晶了。”

　　听到塔和的话，曾荣心中惊讶了一下，他感觉不到这颗星球有能量波动，但是塔和却能找出几件武器护甲，这就有些怪异了。

　　“要一颗颗的星球去搜寻么？”曾荣并没有问为什么，能找到武器，就是塔和的实力和运气，就算塔和有什么独特的地方，那也是人家的秘密。犯不着为了这么一点东西起了贪心，这不是曾荣的风格。

　　“嗯，恒星系里面，我来操控飞信吧，大人的原力，能省点就省一点。”塔和笑道。

　　塔和操控着飞船，这飞船虽然不能像曾荣操控时能万亿公里距离的瞬移，但是实行空间跳跃却是非常的顺利。

　　空间跳跃，瞬移。这是两个不同概念的空间移动。

　　空间跳跃需要撕开虫洞，有一定的规律可循，对空间法则领悟到了一定的程度，能够通过虫洞追寻到刚刚进行空间跳跃的物体。

　　但是瞬移，就没有这样的轨迹可循了。

　　比如在争斗之中，撕裂虫洞实行空间跳跃，依旧能被对方扑捉到痕迹进行攻击，但是瞬移，对方就不知道你瞬移到哪里去了。不能进行再次攻击。

　　将这个恒星系全部搜寻一空，花了一个星期的时间，这一个星期，曾荣基本处于休息状态。

　　但是塔和却是非常的高兴，这一个星期，他的收获还真的挺不错的。寻到了几十件武器护甲。

　　再一次偶然的情况下，曾荣终于知道为什么他感觉不到能量波动，但是塔和却能找到武器护甲的原因了。

　　塔和找到的武器护甲，都是那种完全没有了能量宝石的武器护甲，没有了能量宝石的能量补充，这些武器护甲自然散发不出来能量波动，也就难怪曾荣发现不了了。

　　一个星期的时间中，曾荣虽然不能修行，但是这里依旧存在空间之力，曾荣依旧可以在这里感悟空间规则。

　　甚至曾荣能够感觉到，这里没有了宇宙原力的干扰，空间之力在这里反而变得更加清晰，更容易扑捉到空间之力的痕迹。

　　经过三百多次的瞬移，穿越了十几个星河，终于，在曾荣的眼前，再次出现了由巨大骨骸组成的星系！

　　瞬移到那具最大的骨骼之中，曾荣散开意识，马上一阵强大的能量波动传到曾荣的感知之中。

　　就在曾荣心中一喜，感觉到能找到宝贝的时候，突然发现，这些强大的能量波动都快速移动了起来，朝着他们落脚的地方快速而来！

　　“小心！有东西过来了！”曾荣马上提醒塔和。

　　“在那边？”塔和一脸的茫然。

　　曾荣这才想到，塔和不过星使的境界，意识覆盖范围不过是几千公里而已。

　　“我们逃吧！”塔和语气中有些紧张，塔和听说过，这里的怪物实力都相当的强悍。至于这里的怪物有多强悍，塔和虽然没有亲身经历过，但是从他得到的资料他可以推断，肯定能让他处于危险的境地。

　　很明显的判断就是，这些怪物能够感知有人侵犯，正往这边赶了过来，但是塔和的意识感知却到不到那样的范围，从这一点塔和就能判断出来，这些怪物的实力多半是要比他厉害了！

　　“没事，我倒是要看看，这些怪物有什么独特的地方。”曾荣却是轻松的说道。

　　“大人！我们还是小心为妙啊！”听到曾荣的话，塔和明显有些着急起来。小心谨慎，这才是塔和进入落日之殇一百多次，但是依旧完好无损的最高秘诀。

　　“有我在，你不用担心。”曾荣说道“你要是担心，就找个地方躲起来。”

　　“那大人自己小心！我先去上面躲一躲！”塔和说道，急急忙忙的跑进飞船中，操控着飞船飞上了太空。远远的在几千千里之外，刚好他意识能够覆盖到曾荣所在的地方，一旦曾荣搞定了那些怪物，他就会下去，一旦情势不妙，这家伙肯定会逃之夭夭。

　　塔和前脚刚飞走，那些怪物就到来了。

　　这些怪物疾如雷霆，在白茫茫的骨骼上飞快跳跃着！这跳跃，应该称之为闪动！每一次从骨骼上跳起，就如同雷霆之势，瞬间落在几十公里之外！

　　很快，一群几百头怪物出现了，这些怪物体型很像马，但是更显得粗壮！身体上没有毛，有的是无数的触手状的东西，在身体上不断的卷曲舞动！

　　这些怪物的体型极大，普通的怪物肩高都在七八米的高度左右，在密布全身怪异的触手掩盖下，完全看不到这怪物头部长什么摸样，但是那一只只舞动的触手，就真的像是手指粗的蛇在扭动着身体，衬托出这些怪物无比的狰狞！

　　手腕一翻，金刚剑出现在曾荣手中，看着怪物靠近，曾荣随手一挥，一道冷光激射而出，迎着最近的一头怪物身体而去。

　　冷光劈头而上，一下就将这个怪物的头部劈成两半。这个时候，弥补在怪物头部上的触手终于消失掉了，露出来的是两半人类的脑袋，这怪物的脑袋，竟然是人首！


第三百四十五章 腐蚀黑浆

　　脑袋被劈成两半，但是随着身上的触手再次蔓延过去，这个牛首人身的怪物居然再次站了起来，张开嘴巴嘶吼了几声，随着大群的怪物，再次冲着曾荣而来。

　　“杀不死？”曾荣心中一愣。

　　就这么一愣的时候，几头怪物已经到了眼前，想都不想，心神转动，几头大地巨人出现在曾荣身边。

　　曾荣不打算自己动手，身体里面的原力储备，能节省一点就是一点。靠着能量宝石提供的能量，召唤出大地巨人并不需要消耗曾荣的原力储备。

　　域主级别的武器，甚至能够释放出一个小型的领域。摩天飞轮某种意义上，已经是主宰级别的武器了。

　　大地巨人被召唤出来的样子，让曾荣很是心动了一番。百米高的身躯，浑身竟然呈一种透明的颜色，这大地巨人的身体，竟然是钻石形态。

　　使用摩天飞轮召唤出来的生物，最起码是域主级别的战斗力。这大地巨人是一种召唤生物，除了一个大地震荡波的技能之外，就没有其他的技能，但是靠着强悍的身体素质，这些百米高的怪物肉搏能力相当的强悍！

　　一个大地巨人的肉搏能力，相当于一个七八阶的域主肉搏能力。召唤出五个大地巨人之后，曾荣又有一种大炮打蚊子的感觉，太大材小用了。

　　这些怪物，在曾荣的感知中，能量波动相当于星使六七阶的样子，只是不知道有没有什么其他怪异的地方。

　　只是看到铺天盖地的怪物高速跳跃而来，气势十分浩荡，让曾荣心中微微有些警惕，这才一口气召唤了五只大地巨人。

　　五头大地巨人，就像是几堵厚实的墙壁，将曾荣掩盖在身后，看着急速而来怪物，五头大地巨人齐齐抬起右脚，狠狠的踩在地面上。

　　“咚，咚咚咚咚！”五声巨响在这具庞大无比的骨骼上响了起来，一股股眼睛难以觉察的能量波动在洁白的骨面上传递着。

　　这些波动所致的地方，那些怪物纷纷倒地，身体爆裂！

　　域主级别的存在，即使召唤生命，这些大地巨人施展出来的技能，也不是这些怪物能够抗拒的！只是曾荣十分奇怪的时候，这些怪物爆裂之后，身体竟然化成玄黑色液体，直接沁入骨骼之中，不见了踪迹。

　　被玄黑色液体沁入，这脚下的骨骼并没有变色，依旧洁白如玉，一丝不染。

　　五道大地震荡波，覆盖住几十千米的范围，但是也只是将冲在前面的一百多头怪物处理掉，后面还有几千头怪物，正在悍不畏死的冲了过来。

　　蚂蚁多了，也会咬死大象。这就是塔和着急的原因了。一个不过领主一阶的修行者，面对几千的星使五六阶的修行者，如果不施展瞬移的话，绝对是处于被动位置的。

　　只是领主最起码拥有了瞬移的技能，面对星使级别的存在，能稳居不败之地。

　　大地巨人释放大地震荡波有释放技能的间隔时间，而且，因为这些大地巨人只是召唤生物，智商低的可怜，只有基本的战斗本能，和分清敌我的能力。

　　在大地巨人刚刚释放完大地震荡波，那些怪物就像是大群的黄蜂，不断的用身体撞击着大地巨人。

　　很快，大地巨人的身体上挂满了那些人首牛身，但是身体上却长满了触手的怪物。

　　对于大地巨人来说，这些怪物就像是讨厌的老鼠。一头大地巨人举手朝着胸口一拍，两头怪物马上变成了浆状体。大地巨人的力量，是域主七阶强者的力量！加上大地巨人的体质，大地巨人的全力一击，能够改变一颗小型行星的运行轨道！

　　这怪物被拍成浆状，黑色的液体在大地巨人身上流动，嗤嗤声响了起来，大地巨人的身体上，被腐蚀出一道道深达几厘米的痕迹出来。

　　大地巨人的身体是钻石组成，但是其实，这种钻石不是一般的钻石。组成大地巨人身体的钻石，远比地球上的钻石坚硬，密度远超一般的钻石。稳定性更是达到一种难以想象的地步！

　　这只能说，那种怪物的时候化成的浆状物，腐蚀性太过于强悍了！

　　趴在大地巨人身体上的怪物，浑身上下的触手快速的舞动这，一股股黑色气体从这些怪物身体中分泌出来。

　　几千头怪物都达到了这里，几千头怪物一起释放出这种黑色气体，方圆几千米的地方，被突然出现的黑雾笼罩住了。

　　黑雾出现，大地巨人的身体表面开始溶解。这种溶解的速度虽然很慢，但是确实存在！黑雾透过大地巨人的防护线，接触到曾荣的身体，曾荣马上发现，这黑雾一样能够溶解腐蚀掉他身体中的原力！身体中储备的宇宙原力！

　　如果施展出摩天飞轮的领域技能，曾荣能够快速干掉这些怪物，但是曾荣感觉没这个必要。武器中的能量宝石，能量也有消耗完的时候，曾荣不想将能量消耗在这个地方上。

　　意识锁定住几千公里外的太空中塔和驾驶的飞船，将自己要进来的意识传递给塔和。收掉覆盖在飞船外表的空间防护罩，曾荣意识进入飞船内部，锁定在塔和的身边，瞬移发动。

　　转眼的功夫，曾荣已经在飞船之中，塔和的身边了。

　　五只大地巨人，还在远处和几千头怪物搏杀，这些已经被召唤出来的生命，在其短暂的召唤生命被消耗完之前，是不会死的，也不能被收回的。

　　几厘米的痕迹，对于一头百米高的大地巨人来说，不过是小伤，而且，这种召唤物也不知道痛疼，除非一刀将他们头颅砍掉，或者断掉双腿不让它们行动，否则它们是战斗不止的！

　　那些黑雾能溶解腐蚀大地巨人的身体，但是速度也太慢了。在身体被溶解腐蚀的同时，大地巨人一个个抬起大脚，将一头头怪物踩成黑浆！

　　捻起挂在身体上的怪物，很轻松的捏爆。

　　除此之外，这些大地巨人不时的施展出大地震荡波，大地没震荡一次，都有大量的怪物被震爆！

　　怪物的数量，在快速的减少着。


第三百四十六章 大丰收

　　这些怪物了不起就是星使七阶的实力，只不过有着一奇怪的腐蚀雾气性的技能。加上几千头怪物同居习性，才让这些怪物有些难缠。

　　但是，即使是难缠，在五头有着域主七八阶肉体实力的大地巨人面前，依旧是十分的脆弱。不大一会儿工夫，这些怪物全部化成了玄黑浆状物体，渗透进庞大无比的骨骼中不见了。

　　“大人，你的召唤生物，好厉害！”在怪物一扫而空的时候，塔和张大了嘴巴！

　　在塔和眼中如同噩梦般海量怪物，竟然就被曾荣的几头召唤生物搞定了。

　　“你要下去搜寻一番么？”曾荣没有回答关于大地巨人的事情，而是直接这样的问道。

　　“不用了大人，这些骨骼上，不可能有好东西的。”塔和十分肯定的说道。

　　“你怎么知道？”曾荣很是奇怪。

　　“落日之殇刚刚形成的时候，这些骨骼上有很多宝贝，但是正因为这些骨骼的目标太明显了，时间一长，这里的宝物早就被搜刮一空了，不可能等到现在的。”

　　“行，我们继续朝前赶路吧。”曾荣点了点头。

　　一转眼，就是三年的时间过去了。

　　这三年的时间中，曾荣带着塔和跨越了将近一百个星河。三年的时间中，曾荣不断使用原晶补充身体中消耗掉的原力。

　　算下来，竟然也花了万把原晶的样子，按照曾荣的估算，这三年的时间中，不断的瞬移，相当于将自己身体中的原力完全的消耗掉了一次了。

　　如果不是靠着塔和的机械族的飞船，曾荣身上所带的千万原晶，也就只能到达这里了。这艘飞船瞬移时所用的消耗，只是曾荣不借助工具状态下的千分之一。

　　“大人，我打算回去了。”当塔和刚刚在一颗星球上搜寻回来之后，一脸的微笑对着曾荣说道。

　　塔和不是个贪心的人，三年的历程，他已经搜寻到几千件各种武器护甲，其中有几件甚至是域主级别的武器护甲。只不过是都失去了能量宝石。

　　这些东西，价值千万原晶以上！落日星河虽然危险，但是机遇一样是十分巨大的。当然，要不是有曾荣在，在第一次遇到哪些浑身长着触手的怪物时，塔和就会丧命了。更别提后来更加危险的情况。

　　“你这飞船，能不能兑换给我？”听见塔和要走，曾荣马上问道。

　　“呵呵，这飞船，送给大人就好了，我这里还有呢。”塔和笑着说道，很快，空中又浮现出一艘一模一样的飞船。其实，这些机械族的飞行器价格并不贵，只是曾荣来到天玄宇宙时间短，根本没有到处看看，没有到那些专门交易机械族产品的星球上去看看。

　　“这玩意算是我送给你的吧。”曾荣想了一下，取出一件以前炼制的领主级别的武器。

　　这是一件镶嵌着能量宝石，即使塔和不过星使级别的修行者也能使用的武器。这武器能释放出相当于领主五阶程度的火焰刀技能。品质相当不错。

　　“那多谢大人了！”塔和欣喜的结果了这件武器，这是可以在路上报名的玩意，塔和没有拒绝。

　　登上另外一艘飞船，这艘飞船在塔和的操控下，很快就是消失在无尽星空了。只不过靠着塔和施展的那种空间跳跃，想要回到那个传送点，恐怕得几百年的时间。

　　几百年的时间，和上千万原晶相比较，塔和肯定要选择后者。拥有了这一笔财富，塔和可以换来许多资源，给他自己，还有他的整个家族带来很大的好处。

　　可以说，这次跟着曾荣，塔和算是狠狠的沾了一下光！要不然，以塔和自己的速度想要三年之内搜寻上百的星系，是不可能的事情。要是塔和自己的话，三年之内，能搜寻三个星系都是大问题。即使这样，穿梭星系之间需要补充的原力，也得消耗塔和很多原晶。

　　当然，曾荣也没亏什么，光是一艘能够大大节省他原力消耗的飞船，都值得曾荣带着塔和飞出这么远的路程了。这艘飞船其实并不是什么稀奇玩意，但是没有塔和的话，曾荣确实不知道机械族还有这样的好东西。

　　塔和走了，曾荣一个人操控着飞船上路。三年的时间中，塔和收获了很多，但是曾荣的收获绝对不比塔和的少！

　　每到一个星系，曾荣直接感应能量波动。在曾荣的意识探测之下，曾荣发现了不少镶嵌这能量宝石的武器！

　　经过这么悠长的岁月，武器护甲上的能量宝石能量居然没有散尽导致宝石湮灭，就证明这些还镶嵌在武器护甲上的能量宝石级别不低！

　　曾荣只搜寻了一百多件武器，但是这些武器都是域主境界修炼者使用的武器！领悟了时间规则的域主，他们使用的武器中或多或少沾染着时间之力，这是导致这些武器上的能量宝石还能保留在现在的一个重要原因！

　　域主级别的武器，随随便便都是上百万原晶的价格。

　　黑宝还不能炼制域主级别的武器护甲，这些东西，在曾荣的计划中，是要全部带回地球的，到时候要统一发放给那些依旧在跟随着他的部下！

　　时间在过去了十年，这十几年的时间中，除了搜寻到大量的武器护甲，还有很多能量宝石矿，三级以上的金属矿产被曾荣发现。

　　落日之殇，因为限制了普通人进入，和危险的环境，反而导致这里的人类活动很少。即使有人类活动，都是为了搜寻宝贝而来的，很少人打着挖矿的心理。

　　只不过，曾荣因为随身还带着破开岩石如同豆腐一般，开矿极其方便的黑宝，这些被感应到的能量宝石矿，和三级以上金属的矿产，都被曾荣收走了当中最为精华的部分！

　　黑宝肆无忌惮的开矿，曾荣基本就是跟着身后，用牵引力将宝石矿和金属矿吸引到储物戒指之中，收集能量宝石，三级以上金属矿产进行的很是顺利。

　　数以十万级的各种能量宝石，甚至有几十颗还是域主级别的。而金属矿石，则是整整堆满了一个储物戒指！


第三百四十七章 黑矮星

　　曾荣现在的储物戒指中的空间，大的惊人。黑宝落后于小黑宝，但是依旧达到了五十公里左右的长度。

　　但是储物戒指中的金属矿石，黑宝吃百来年是没有问题的。

　　按照两千多年前地球的角度去看，现在曾荣的一枚储物戒指，装下一个小的国家是没有问题的。

　　曾荣身形微晃，人形黑宝出现在曾荣身后。将那个差不多装满了金属矿石的戒指丢给黑宝，曾荣进入飞船中一个房间中去领悟空间规则去了。

　　黑宝的意识开始控制飞船，进行瞬移。黑宝的意识覆盖范围，比起曾荣小很多，每次瞬移出去的距离不过千亿公里的样子。

　　但是，黑宝身体中的蕴含的原力比起曾荣还要多很多！黑宝本体的体型实在是太大了。同样，因为黑宝瞬移出去的距离小，消耗的原力也要小很多。

　　黑宝瞬移一次之后，按照曾荣的估计，想和塔和一起那样，走走停停，恐怕黑宝在飞船的帮助下。这样的瞬移进行上百年才能将黑宝身体里面的原力消耗完。

　　事实证明，曾荣打得估算出现了重大失误。

　　黑宝的瞬移的距离比曾荣短，但是以前最花时间的是等塔和搜寻完备。塔和走了之后，曾荣速度大大的加快了。

　　塔和是一颗一颗星球的去搜，包括哪些失去了能量宝石的武器护甲，也在塔和的搜寻之列，但是曾荣只是意识覆盖，只找哪些还存在能量波动的位置。

　　只不过了过了一年不到的时间，黑宝操控着飞船穿越了两百多个星系，消耗掉了黑宝一半的原力储备！

　　然而就是再次跨越了两百多个星系之后，曾荣突然感觉到摩天飞轮一阵阵的颤动，这一颗，摩天飞轮像是有了自己的意识，指给了曾荣一个明确的方向！

　　曾荣本来是直线向东而去，摩天飞轮指出来的方向，却是偏向于东南！

　　摩天飞轮是飞羽主宰从落日之殇中带出来的，而且飞羽主宰也是经历过落日之殇的旅行，才从一个星使级别的修行者，一步步的，坚实的迈向了主宰的道路！

　　曾荣之所以要来落日之殇，正是因为飞羽主宰的经历，现在摩天飞轮之中传来的信息，让曾荣心中一喜，东南方，如果不出意外的话，应该就是当年飞羽主宰发现摩天飞轮的地方了！

　　这一次，让黑宝直接不断的瞬移，朝着摩天飞轮指引的方向。

　　再次跨越了一百多星系，黑宝身体中能量消耗掉百分之九十左右的时候，一颗星球引起了黑宝的注意！

　　黑宝对金属物体极其敏感，每次黑宝用意识覆盖开始瞬移的时候，不止能够感觉到能量的波动，黑宝还能够感到金属矿产的存在。

　　当然，这些金属矿产不能埋的太深！黑宝还没有能够将意识穿透整个星球的能力，但是地表以下几千米的大型金属矿产，绝对逃不过黑宝的意识感觉。

　　这颗毫不发光的星球，就这么孤零零的静静的躺在太空深处，毫不起眼，但是在黑宝意识感应中，这颗星球表面上遍布这五级，六级金属矿产！

　　这颗星球的体积不大，直径只有地球直径的两倍左右，但是上面蕴含的金属矿产却是让曾荣心惊不已！

　　这颗星球距离黑宝现在的位置大约两亿公里，黑宝轻松的一个瞬移，直接瞬移到这颗星球的大约一百公里的太空之上。

　　刚刚瞬移到这些位置，曾荣心中马上再次惊讶起来。

　　这颗星球体积不大，但是吸引力却是大的惊人，飞船距离这颗星球还有百公里的距离，但是巨大的吸引力，吸引着飞船快速朝着这颗星球撞去！

　　心神一动，曾荣和黑宝马上从飞船上出来，将飞船收进了储存戒指中，再次打量起这个躺在星空之中，毫不引人注意的星球。

　　这片星空完全没有光源，能够看见的，也是远远的恒星洒落的丝丝星光，但是，这些丝毫阻挡不了黑宝观察这颗星球的视线。

　　在黑宝的眼中，这颗星球的表面泛着冰冷的金属的光彩，但是这些冰冷的金属光彩，在黑宝的心中却是火热的。

　　黑宝是什么怪物？黑宝是以金属为生的怪物，这遍地密布的五级，六级的金属矿产，在黑宝的眼中那都是美味食物啊！而且在黑宝的感知之中，这颗星球的表面百分之八十以上的面积，都是金属矿产！不仅如此，这些矿产的品位都相当的高，含金属量没有低于百分之六十的！

　　曾荣和黑宝一起降落在这颗星球上，能够感觉到这个星球上的重力，是地球的几十万倍！

　　如果说，曾荣在地球上的重量是一百七十多，那么在这个星球上，要承受几万吨的重量！

　　还好，曾荣现在和黑宝都是的领主级别的修为，在这颗星球上也能行走自如，领主级别的力量，那是用亿吨计算的。只不过飞行起来，速度要慢不少。

　　在这个星球上，曾荣不能放出机械族的飞船，这种用低级金属打造的飞船，恐怕一拿出来，就要被这个星球上的强大重力压扁了。

　　站在这颗星球上，曾荣马上知道了，这颗星球恐怕也是一颗恒星演变过来的，只不过，这是一颗死亡的恒星。

　　当恒星经过了几十亿，上百亿年的主序星之后，就开始步入中年，演变成红巨星，在演变成新星。

　　质量大的恒星在演变成新星之后，会朝着黑洞的方向演变。但是那些质量较小的恒星，却只能演变成白矮星，再演变成黑矮星。

　　成为黑矮星，这颗恒星就再也不能发射出光芒，产生辐射了。

　　但是无论是恒星演变成黑洞，还是黑矮星，它们都会因为体积急剧压缩，引力产生巨大的变化，会将星系中的一切物质都吸引到它们星体之中，相当于吞噬掉了。

　　同样，在他们质量不变，但是体积急剧缩小，导致重力非常的变态，变态到引起星体的物质形态发生变化。

　　而曾荣现在所在的星球，看起来是经过长时间的演变，演变成一颗饱含着高级金属的星体了。

　　当初在地球上，曾荣知道黑矮星只是科学家的一种推测，因为地球人观察到他们所在的宇宙不过一百多亿年的历史，一百多亿年的时间，不足以让一颗恒星演变成黑矮星。


第三百四十八章 巡海夜叉？

　　但是在天玄宇宙中，曾荣却是见到地球上还处于理论中的黑矮星。

　　曾荣清楚，即使某个星系中存在高级金属，但是在正常的情况下，也不可能出现如此密集的高级金属。看来，这些高级金属是恒星变异成黑矮星带来的新的惊喜了。

　　黑洞，号称是连光线都能吞噬的，能够吞噬一切的存在，这种存在是毁灭的象征，想不到恒星变异的另一边，却是制造出来让人想象不到的好东西出来。

　　黑宝仰天狂吼了一声，马上露出本体，一条五十公里长的巨龙在这颗黑矮星上空飞舞盘旋！黑宝兴奋啊！

　　地表上都这样了，里面的不用说，肯定是更加丰盛的大餐了！五级？六级？说不定里面还有七级，八级的金属！

　　这么大一个星球，即使像表面一样，百分之八十的都是品位在百分之六十以上的金属矿石，也能让黑宝身体发育到一个难以想象的地步了！

　　将装有能量宝石和金属矿石，金属原材料的储物戒指留给黑宝，曾荣直接瞬移出这个星球的引力范围。放出机械族的飞船，操控着飞船，继续朝着东南方而去。

　　而黑宝，就留着这颗星球上，吞食这些高级金属快速发育。曾荣心中甚至在计算，当黑宝完全吞食完这颗星球，会发育到怎样的一个程度？

　　甚至曾荣还在期待，黑宝吞食完这颗星球，会产生多少等级更高的金属出来？

　　留下金属和材料，曾荣是打算在现有的储物戒指装不下那些黑宝改造后的高级金属时，可以自己炼制储物器物。

　　黑宝和曾荣一样，虽然身上没有的空间系原力，但是现在已经是领主的境界，领悟到了空间规则，炼制储物器物一点问题都没有。

　　数以万级的能量宝石中，有不少的空间宝石。曾荣一点都不担心出现到时候装不下黑宝改造的金属的事情发生。

　　继续快速朝着东南方向移近，根据摩天飞轮的反应，曾荣知道自己离目的地越来越近！

　　半年的时间，曾荣再次跨越了将近一百个星系，终于从摩天飞轮的反应中得知到达目的地了。

　　前面是一个广阔的星系，围绕着中间那颗恒星，旋转着三十几颗行星，意识覆盖住这个星系，曾荣惊讶的发现，其中一个星球竟然生机盎然！

　　不是说落日之殇中，除了那些从怪异能量中衍生的怪物之外，就根本没有其他的生命么？

　　但是眼前的这颗星球又是怎么回事？

　　蔚蓝的大海，葱郁的森林，还有各种各种曾荣见过，没见过的动物！

　　摩天飞轮的指示位置，又正好是那颗充满了生机的星球。这让曾荣毫不犹豫就朝着那颗星球降落。

　　这颗星球体积不小，直径有地球直径的五倍。

　　曾荣选择落脚的地方，是一处海边的悬崖处，这里人迹罕至，甚至都见不到生物的痕迹。落日之殇，公认没有生命的存在，就更不可能出现这么一个充满生机的星球了。

　　在曾荣的预感中，这颗星球肯定有什么古怪，还是小心点，降落在没有人的地方为好。

　　曾荣刚刚降落，大海上突然浪涛汹涌，在曾荣的眼中，滔天的海浪突然分成两半，一个手提铁叉，头上长出一直独角的怪人出现在曾荣的眼前了。

　　“巡海夜叉！”看到这个怪物，曾荣脑海中突然冒出这么一个名词出来，这个怪人的形象，确实和华国古代传说中的巡海夜叉有着几分相似！

　　“大胆狂徒，竟然敢闯入无定国土，还不给我快点滚！”那个怪人出现之后，马上对着曾荣大声的叫了起来。

　　滚？曾荣在传送了几十万星河的距离之后，才来到落日之殇的位置所在。在进入落日星河之后，不停的移近了几百个星系，才来到这里，来到摩天飞轮有了感应的地方，曾荣怎么可能滚？

　　“无定国土？那么就是说，这里是无定国？”曾荣笑着问道。

　　“小子你废话真多！无定国土，当然是属于我们无定国的。”怪物语气中有些不耐烦了。

　　“落日之殇中，竟然还有国家存在？”曾荣很是好奇的问了一句。

　　“什么落日之殇不落日之殇的，没听说过，不过你不走，那就死！”怪物大吼一声，从海中飞起，手提着铁叉状的武器，朝着曾荣刺了过来。

　　看着这个怪物冲了过来，曾荣心中一叹，这东西还真是有点悍不畏死啊！

　　不过星使三阶境界的实力，竟然敢杀向一个领主，这不是找死么？只不过，一个星使三阶的修行者，没有特殊工具探测，又怎么知道面前站着的是一位领主大人呢？

　　金刚剑都懒得幻化出来，曾荣随手一挥，一道冷光激射而出，冷光一闪而过，将这个手提铁叉，头长一只角的怪人劈成两半。

　　人都被劈成两半，两半尸体飘浮在海面上，鲜血刹时染红了一片海面，这怪人已经死的不能再死了，不过就是不知道这怪物有没有修炼出分身，这出现是的本体还是分身？

　　但是，天空突然阴暗了起来。海面上汹涌起来更加巨大的浪涛！这浪涛甚至冲上了一百多米高的悬崖，海水溅到曾荣的身边！

　　百米高的巨浪，绝对是个十分壮观的现象，要知道在地球上，能掀起十几高的巨浪都是很少见的事情了。即使曾荣已经是领主级别的强者，见到百米多高的巨浪排山倒海而来，也是感到气势磅礴！浩浩荡荡！无坚不摧的那种威力还有气势！

　　天空中也卷起大风，这风势竟然吹动着悬崖上小房子大的石头在滚动！

　　随着这风势，巨浪，在一团乌云之中，一个身披银甲，手持银枪的年轻人出现了，这个年轻人相貌清秀，但是出声如雷，在巨大的风浪声之中，依旧清晰可闻！

　　“你这人不是无定国人，身上没有无定国人的特殊印记！而且居然还敢杀死这一方海神！你究竟是什么人？到我们无定国土有什么企图？”银甲银枪的年轻人大声喝问道。

　　“找点东西。”曾荣笑着说道，实话实说“而且，刚才那个人，长得样子太怪，脾气也太差，都不等我多问，就要杀我。我还以为他很大本领，没想到这么容易就死了，实在怪不得我啊！”


第三百四十九章 域外天魔

　　不是曾荣客气，也不是曾荣故意狡辩，而是曾荣知道，眼前这个银甲银枪的年轻人，有着领主三阶的实力。

　　虽然曾荣手中有摩天飞轮，即使域主级别的强者都有被曾荣灭杀的可能，但是这里极有可能就是摩天飞轮出身之处，那么，眼前这个有着领主三阶的修行者，也极有可能有厉害的武器了。

　　人生地不熟，还是小心点为好。

　　“无耻！”这个银甲银枪的年轻听见曾荣这样解释，顿时脸色大变，银枪一指，一道霹雷闪电突然出现在曾荣上空，临头打下！

　　金刚剑终于出现在曾荣手中，举剑一指，一道冷光冲向闪电。虽然不过是领主一阶实力，但是这一道冷光对上霹雷闪电，却丝毫没有弱一等的迹象，一道冷光和一道霹雷闪电，就这么同时消失在空中。

　　刚刚发出一道冷光，曾荣手中并没有停歇，随手又是一道青色光芒划出，朝着银甲银枪，浮在空中的年轻人袭去。

　　同样是一道光芒，但是这不是冷光，这是使用出摩天飞轮中的风系技能：天之痕！

　　看着天之痕靠近，银甲银枪的年轻人抬起银枪一指，一只全身闪烁着电光的飞鸟幻化而出，口中竟然还发出一声脆鸣。朝着天之痕撞了过去。

　　境界到了领主的境界，拟物化形的能力已经达到了一种极致，幻化出来的物体，和真的已经没什么很大的差别了。

　　看着这是雷电化形出来的雷鸟，曾荣心中偷偷一笑，眼前这个家伙要是将这道天之痕当成了和刚才冷光一样强度的攻势，那就得吃大亏了。要是他没有特殊的保命宝贝，恐怕就得一下子丧命了。

　　天之痕碰上雷鸟，那雷鸟堪堪发出一声悲鸣，就化成点点亮光，消失了。天之痕这才露出它恐怖攻击力的一幕，看到这一幕，银甲银枪的年轻人眼中才露出惊慌！

　　“休伤吾儿！”一声爆喝声传来出来，一只大手凭空出现，抓向了那道天之痕。这只手，竟然还真的跟上了天之痕的攻势，将天之痕捏在手中，随着一声爆响，这只手和天之恒同时消失了。

　　消失的瞬间，一个须发如戟的大汉出现了，脸上露出一脸的怒容！

　　“父亲！”捡回来一条命的银甲银枪年轻人马上上前恭敬行礼说道。

　　“雷神大人！”

　　“雷神大人！”

　　一声声响声响了起来，这里一下子出现了五个汉子，在曾荣的眼中，这几个汉子都有域主以上的实力。

　　而那位被称为雷神大人的大汉，曾荣就感觉不出来修为。曾荣感觉不出来修为，就证明这个人的修为在域主五阶之上！

　　“完了！”曾荣心中叹了一下，想都不用想，眼前这个雷神，肯定是这个星球上最有权势的人物之一。一个星球上竟然同时出现六位域主强者，这在曾荣的眼中，太难以想象了。

　　这一下子就得罪了这个星球上的雷神，看来想要弄清楚摩天飞轮的由来，就不是想象中那么简单的事情了。

　　面对六位域主强者能打得过么？曾荣手中虽然有摩天飞轮，但是仍然是一点把握都没有。

　　摩天飞轮中不过几百米的小型领域，能够同时灭掉六位域主强者么？

　　理论上，是能的，但是要这六位域主同时在摩天飞轮能够释放出的领域之中，同时出现在几百米的小范围之中。

　　但是现在看起来，这六位域主强者，都相互间隔了几千米！

　　更何况，一旦打斗起来，这些域主强者不再压制着身体中海量的原力，这些强者的身体能够膨胀到几百米的高度！

　　在心中叹了一句的同时，曾荣意识马上覆盖了出去，准备发动瞬移走人了。

　　意识是远远的辐射了出去，但是曾荣却骇然的发现，这里的空间之力都被禁锢了！完全瞬移不了。

　　空间禁锢，是一种更为高深的空间规则，将一个区域之中的空间之力给禁锢起来，如果破不开这个禁锢之力，就使用不了空间复制的法则！

　　也就是说，曾荣现在失去了瞬移的能力！

　　曾荣终于有些慌了，瞬移不能施展，如果靠单纯的飞行速度，又怎么可能逃脱几位域主的追杀呢？

　　靠着一件摩天飞轮，也许能够干掉一两个，但是想要靠着一件武器对付六位域主强者，这太不现实了。

　　不管怎样，曾荣还是决定先逃了。如果还带着原地，等着几位域主强者的攻击，那就太蠢了。曾荣可不会相信，这个雷神会放他一条生路，因为刚才曾荣根本没有放过那个银甲银枪年轻人，也就是雷神之子的生路！

　　“嘭嘭嘭！”“蓬蓬！”

　　六团爆裂炙炎同时从几位域主强者脚下升起！六团强烈火焰之后，空中升起了六团巨大的蘑菇云。这域主级别的爆裂炙炎的威力，比起核弹爆炸的威力还要强！自然能够升起巨大的蘑菇云！

　　这爆炸中心的温度，能够达到上千万度，虽然只是瞬间温度，但是已经能够域主级别的强者造成伤亡了。

　　但是，每个域主级别的强者，都是经过很长时间的修行，他们的底蕴又怎么可能简单？那个域主强者身上没有几张保命的底牌？

　　六道爆裂炙炎之后，雷神还好，就是脸上微黑，但是其他的几位域主却是狼狈不堪了，身上的护甲都被炸毁，不少地方都露了肉出来。

　　还不等这几位域主强者发怒，就发现他们的面前站着一个高达百米的巨人，浑身透明的大地巨人！

　　口中发出狂怒的声音，这些域主强者各自攻向了面前的大地巨人！趁着这间隙，曾荣马上飞向天空！

　　领主的速度，极快，一点几秒钟的时间，曾荣就出现在千里高空之上！站在高空之上，曾荣在微微有些心安。

　　但是在下面，几头大地巨人也在瞬间就被几位域主强者打爆！没有原力支撑，只能靠着肉体搏杀，这些拥有域主身体强度的大地巨人在真正的域主强者眼中，不堪一击！一击就能击杀！

　　奇怪的一幕出现了，这些域主强者也飞向了高空，但是他们只飞到了几百公里的高度，就像是遇到一层不可逾越的屏障一般，再也飞不上去了！

　　“域外天魔！那小子是个域外天魔！”曾荣的意识中，还能扑捉到一个域主的愤怒咆哮声！

　　“域外天魔？什么东西啊？”曾荣心中好奇的想道，怎么自己一下变成域外天魔了呢？


第三百五十章 紫鳞

　　这颗星球，让曾荣一头的雾水。摩天飞轮是这个地方出来的？出自于这个类似于曾荣想象中的神话世界？

　　就在曾荣疑惑不解，看着下面几位域主强者愤怒的咆哮不已的时候，一个人悄然出现在曾荣身后。

　　感受到身边突然出现人，曾荣心中一惊，下意识凌空倒退飞出！

　　刚刚倒退飞出，曾荣的脸上有露出惊喜！眼前这个人，赫然就是那个送摩天飞轮曾荣的那个老者。

　　“张伯！你怎么在这里？”曾荣有飞了回去，惊呼了一声。

　　张伯的出现，让曾荣更加确定，摩天飞轮就是出自这个地方了。

　　“呵呵，其实我一直在这里，以前在班兰星和你见面的不过是我的一个分身罢了。”张伯笑着说道。

　　“这里是张伯修行所在的地方？”曾荣很是惊讶，张伯怎么会在这样一个类似神话般的星球上修行？

　　“呵呵，见笑了，这里是我闲着没事，弄出来的世界，根据我年轻的时候看到的某个神话为背景的。”张伯笑了笑。

　　伸手一挥，这个生机葱郁的星球上的生机马上消失了，一颗再普通不过的星球出现在曾荣的眼中。

　　看到这一幕，曾荣眼皮直跳！

　　一念之间，可以让世界生灭，这就是领域！主宰所拥有的领域能力，领域之中，主宰就是创世者！为所欲为！

　　一位曾荣想都不敢去想的主宰级别的强者，就这么活生生的站在曾荣眼前了！以前曾荣一猜测过张伯的修为，但是怎么也想不到，张伯达到了主宰的境界啊！

　　“不错，不错，不过两千年的时间，你就达到这样的程度了。”眼神看着曾荣，这张伯虽然还是像是再普通不过，但是曾荣却感觉到巨大的压力！

　　这是心理上的震撼所导致的，其实张伯也没有释放什么威压之类的东西，完全就是曾荣自己心理在起作用。

　　“你是跟着摩天飞轮来的吧？”张伯笑着问道。

　　“是的。”曾荣回道。

　　“你来的目的是什么呢？”张伯一下子就严肃起来。

　　“当年飞羽主宰不过一星使的修行者，自从进入落日之殇之后，一步步成为主宰。我来到这里，也是像提高自己的境界修为。”曾荣答道。

　　“你提高了境界，修为之后，又想干什么呢？”张伯此时眼神锐利如刀！曾荣马上知道，回答的如果不能让张伯满意，恐怕这次来到落日之殇的目的就成空了。

　　同时，曾荣的心中也升起巨大的希望！张伯这样的反应，证明曾荣在这里能够得到他想要的东西。

　　机遇，这就是机遇！

　　看着张伯锐利的眼神，曾荣也知道，他不能说谎，只能说出他心中最真实的想法。

　　曾荣想要更强大的境界和力量是什么？

　　肯定不是享受，如果是享受的话，两千多年就达到领主的境界，完全可以回到地球，尽情的享受。

　　想要突破极限么？起码暂时不是曾荣的真实想法，突破极限，是太遥远的事情了。

　　那么，曾荣一直以来，如此急切想要获得更强大的实力原因是什么？动力是什么？回忆着过往的一幕幕，曾荣越来越清楚原因了。

　　“保护自己身边的人，和在乎的东西。”曾荣坚定的说道。

　　自从了解到莫拉姆人的遭遇之后，曾荣心中一直有种危机感。万一有一天，地球人类被发现，在那些高等级存在的眼中，炎华帝国还真是如同蝼蚁一般，想要毁灭就毁灭了。

　　曾荣不想让地球人走上莫拉姆的老路，那里有他珍惜的人，在乎的东西！一切美好的记忆所在！

　　“保护自己身边的人，和在乎的东西。”张伯的口中重复了这么一句话。

　　很快，张伯开口说道，“放松你的意识，随我来吧！”

　　曾荣感觉到自己被一股强大的意识包围住，全身放松，没有去抵制这股能量。很快，曾荣感觉到头脑晕眩了一下，下一刻，曾荣出现在一座殿堂之中。

　　整个殿堂散发着柔和的光线，到了这里，曾荣能发现身体中能感应到宇宙原力，恢复消耗掉的宇宙原力了。

　　“我们已经出了落日之殇？”看着身边的张伯，曾荣问道。

　　张伯微微一笑，突然消失不见，就在曾荣心中一惊的时候，殿堂的大门打开了，一个锦袍年轻人走了进来。

　　“你刚才看到的张伯，也只是我的一个分身而已，我叫紫鳞，如果你能通过考核，你就该称呼我为首领了。”面前的年轻人笑着说道。

　　“张……。见过紫鳞主宰！”曾荣马上改口了。

　　“不用客气。”紫鳞主宰笑着说道，这让曾荣很是惊讶，一位主宰居然能够如此的平易近人。

　　“这是资料，你看看一下。”紫鳞主宰说道，手一挥，在曾荣面前马上出现影像资料出来。

　　资料片中，出现一个双眼邪异，但是相貌俊美的少年。

　　站在这少年身后的，是一只天玄军军队，只见少年一声令下，这支部队直接对一颗生命星球开火，片刻的功夫，这颗星球上再无一点生命迹象。

　　“就因为进入普通人的世界中，被人骂了几句，这为少爷就挥手毁灭一颗星球。”紫鳞主宰的语气发冷。

　　画面一转，在一个巨大的房间中，放置着四五十个铁笼，每个铁笼里面，被关着一位身材柔弱，臀部长着一条尾巴，面部娇美，但是神态凄然的漂亮女子。

　　又是那个长着邪异双目的年轻人出现，这年轻出现的同时，身形不断变幻，很快就分身出四五十个分身出来。

　　每个分身都扑向一位娇美女子，极尽疯狂的采用各种方式糟蹋起来这些女子。

　　很快，有的女子口吐白沫，但是她身上的那个邪异男子分身依旧动作狂暴！有的分身在疯狂发泄的同时，抓着女子头发的手一用力，卡擦的一声，那女子就被扭断脖子，口鼻流血，气绝身亡了。

　　即使如此，那个分身依旧在狂暴的挺动着！丝毫不顾身下的女子已经身亡！


第三百五十一章 飞起的山脉

　　不到一个小时的时间，四五十个女子竟然就这样全部被这个长着邪异双目的少年的本体和分身玩死了。这看的曾荣是怒火中烧！

　　但是紫鳞主宰一边的解说，更让曾荣一肚子火！

　　“尾族人，进化不完全，还剩有一条尾巴。尾族女子娇美，很受男人欢迎，但是这个少爷，为了发泄他的私欲，居然占领了一个星球，圈养了一个星球的尾族，当他想要发泄的时候，就会挑上几十位尾族美女，用可怜的生命成为他狂欢的祭品。”紫鳞领主冷冷说道。

　　资料片继续放出几件让人痛恨，恶心的事情，最后紫鳞主宰才说道：“这位少爷，是天玄军最高指挥官的嫡系后代，你的考核就是，杀掉这个人！”

　　“这家伙有四十几个分身，要全部干掉么？”曾荣马上问了一句。

　　“不用，能干掉他本体就行了。”紫鳞主宰说道。

　　本体死亡，分身再多，修为境界上再也不能进一步了，再多的分身，也成了废物。一旦本体被灭，这个少爷肯定受不到家族的重视，慢慢的将边缘化，那个时候，他还敢为非作歹，恐怕再多的分身也不够被人杀了。失去了家族的重视，第一护卫力量将会少的可怜。第二，即使被杀，也不会让家族付出很大的精力去帮他报仇了。

　　“我们是一个很严密的组织，其实你这次的考核，更多的像是一张投名状。杀了那个少爷，就证明你是真有决心加入的。”紫鳞笑着说道。

　　“加入进来，你将会得罪天玄宇宙最有权势的家族。但是你会得到我们组织的大量资源，像你在天玄军无法接触到的各种高级功法，技能，我们这里都有。”紫鳞说道“而且获得的过程，要简单很多，除此之外，也会有专人指导你修炼，让你的潜力得到更大的发挥！最主要的，我们组织很自由，没有部队中那种森严的规矩，除了执行任务，基本不会限制自由的。”

　　“要想清楚了。”紫鳞主宰笑着说道“现在不能告诉你我们组织的具体情况，但是我现在能够告诉你，加入我们组织，将会和天玄宇宙现在的统治阶层走上对立面！这个你要考虑清楚了。”

　　紫鳞主宰的话很直白，加入这个组织，就是要和天玄宇宙的统治者们对抗了，这是相当危险的职业了。

　　曾荣很快就明白，为什么飞羽领主最后带着部队叛变了，肯定和加入这种组织有关系了。

　　这个时候，曾荣要在修行资源上，和对抗天玄宇宙统治阶层上做一个选择了。曾荣这个时候开始犹豫了。

　　和统治阶层走上对立面，这样的组织肯定要遭到天玄军的围剿，这个组织能干过现在的天玄军么？

　　而且，一旦刺杀行动暴露，曾荣肯定是要遭受无止境的追杀，这也是相当危险的事情！说不定，最后就栽在这件刺杀事件上了。

　　“能不能让我好好考虑考虑？”曾荣说道，说出这话的时候，曾荣又心惊了一下，紫鳞主宰已经明确告诉他，他们的组织是要和天玄宇宙统治阶层对抗的。会不会因为他的犹豫下杀手呢？主宰想要杀一位领主，简直就是一个念头的事情了。

　　“没关系，给你三个月的时间吧。”紫鳞领主笑着说道，并没有像曾荣担心的那样，还是很随和。“这确实是一个不容易下决定的事情。”

　　三年之前，在曾荣还在落日之殇中瞬移穿行的时候，黑羽山中，黑羽领主的属下们都接受到了一个行军的命令。

　　“蛮荒宇宙的压制力已经在消散，我们作为先锋部队，要开拔到前线作战，三天之内，各位做好一切准备，三天之后，我们马上出发！”

　　不但是黑羽山，整个黑风山脉都收到这样的军令！

　　三天之后，曾荣的耳中传来黑羽领主的声音：“军队马上开拔，大家静待在房间中！”

　　这个声音发出来不久，奇异的一幕出现了。玄华星，黑风山脉突然拔起离地，向空中飞去！几千公里的黑凤山脉拔地飞起，这场面何等壮观！

　　几千公里的黑凤山脉在空中飞行的同时，整个山脉开始卷了起来，就像是一条蛇盘起身子，形成圆形，而不再是一长条！

　　当几千公里的山脉卷起来的时候，看起来像是小了不少，但是其实在山中的人看起来，场面更加的壮观！

　　特别是站在高峰之上，放眼望去都是挺拔俊秀的山峰，白云萦绕在山峰腰间，让人如临仙境！

　　转眼之间，盘起的黑凤山脉降落在一处空旷的平地上，这还没完，在曾荣的眼中，一簇簇规模丝毫不亚于黑凤山脉的，包含着成千上万高峰的山脉，也像黑凤山脉一样，降落下来，稳稳的停在这片空旷无垠的土地上！

　　不但是曾荣，许多天玄军的战士们都傻了眼！这样的景象，实在是太震撼人心了！

　　黑羽领主的声音适时的传来“大家安静，这是主宰大人施展大神通，将我们纳入主宰大人的领域之中，由主宰大人带着我们前往蛮荒宇宙！”

　　征服蛮荒宇宙，首先要解决行军的问题，蛮荒宇宙距离天玄宇宙实在是太遥远了！横穿一个宇宙对黑羽领主来说，都是极其消耗时间的事情，而每个宇宙之间的空旷虚空，距离更是遥远！

　　如果只是到达天玄宇宙的边缘，黑羽领主带着部队通过传送门倒也花不了多少时间，但是想要跨越天玄宇宙和蛮荒宇宙之间的虚空地带，恐怕要不断瞬移几十万年才行！

　　因此，这次行军的任务，就由主宰大人来完成了！

　　主宰境界的领域，是个单向化的技能。现实中的物体，生命在得到主宰的容许，能够进入主宰的领域之中，但是主宰领域中被主宰制造出来的存在，却只能呆在主宰的领域之中！

　　当然，主宰大人领域覆盖范围所在，可以让他领域中衍生出来的强者作战，但是前提是将敌方囊括进他的领域之中。


第三百五十三章 进击的勇士！

　　在飞行的同时，曾荣的分身经验的发现，这个行进的方向，竟然是地球所在的方向，这让曾荣十分的兴奋，如果到时候能够临近银河系的位置，曾荣就能大概的知道地球所在的范围了。

　　一个宇宙太多，而且不断有新的星河产生，宇宙中的未知领域实在是太多了。

　　不过个把月的时间，主宰大人就带着无数的山脉，带着的无数的战士飞越了天玄宇宙！一年之后，在的曾荣分身的眼中，主宰大人又带着他们飞抵了传说中烈火宇宙的上空！

　　这个被称为无线虚空的空间中，完全颠覆了两千多年前地球人的科学知识。这个空间中并不只有一个宇宙，而是由十二个宇宙，和一个蛮荒宇宙组成。

　　星河，是组成宇宙的主题，恒星系，是组成星河的主体。

　　飞抵烈火宇宙的上空，其实距离烈火宇宙还是十分的遥远！高高的往下看，烈火宇宙的无数星河，就像是被定格的烟花，十分的绚烂！

　　在烈火宇宙的中间，更有一团十分明显的物体，这是宇宙中心！

　　宇宙中心，不断的向外喷出无数的各种物质，这些物质离开宇宙中心之后，就会成为原始的星云！

　　星云中会诞生无数的星星！无数的星星组成恒星系，组成星河，最后形成一个完整的宇宙！距离宇宙中心越近的星河，就越年轻，越远的地方，星河年龄就越老！

　　每个星河之中，都有无数体积巨大的恒星，这些恒星经过一百多亿年以上的生长期，就会形成黑洞，吞噬者附近所有的物质。越是被宇宙中心力量推向宇宙边缘的星河，其里面的黑洞就越多！

　　到了最后，黑洞吸收完了所有的星体，黑洞也会相互吸引！而就算不吸引，这些黑洞里面的物质依旧不断的塌陷，密集化，黑洞的面积会越来越小！

　　到了最后，这些老化的星河中只剩下黑洞，在然后，这些黑洞小到了极致，直到消失。就如同宇宙中心那些被喷出的海量物质无人知道来历一样，这些吞噬了无数物质的黑洞也没有人知道它们最终到了那里。

　　边缘地带的星河不断消失，而距离宇宙中心的星河不断产生，这种形态，就让每个宇宙的大小稳定在一个具体的范围之中，也组成了一个完善的星河生态链。

　　至于宇宙的产生，则是更加的奇怪，在无线虚空之中某点，会突然爆发，一个宇宙中心就会突兀的产生。宇宙中心诞生，一个完整的宇宙就会逐渐形成。

　　而且还有一个奇怪的地方是，这些宇宙中心诞生的位置，都会在附近，不会相隔太远。

　　在飞进烈火宇宙的时候，曾荣还心存侥幸，也许银河系是存在于烈火宇宙之中。但是在飞抵烈火宇宙上空，根据曾荣的感应，银河系根本都不在烈火宇宙之中！

　　飞越烈火宇宙，前方就是蛮荒宇宙了，难道银河系就在蛮荒宇宙之中？曾荣的心沉了下去。

　　因为曾荣知道，自己的这个推测是很可能的。

　　蛮荒宇宙之前，还有一个宇宙，但是根据分身和小黑宝之间的感应，他们相隔应该还没有那么远！

　　一年多之后，就在曾荣考虑了七天之后，主宰大人终于带着无数战士达到了蛮荒宇宙的边缘！

　　无数的巨大的山体从主宰的领域中释放了出来，一座座雄伟至极的山脉横亘在虚空之中，只不过这个时候，因为没有空气，阳光，水源，这些山体上的动植物都已经失去了生命，但是，对于最低修为都是掌控者的天玄军军人来说，这无限虚空之中仍然有浓郁的宇宙原力！宇宙原力，才是维持掌控者以上修行者的生机所在！

　　而在无限虚空之中，宇宙原力明显比起星河之中的宇宙原力还要浓郁那么一点点，修行者在这里根本不担心生存问题！

　　在曾荣到来之前，这里已经停驻这无数的天玄军军人，在曾荣抵达了蛮荒宇宙边缘的时候，这里依旧不断有新的天玄军人加入进来！

　　在曾荣考虑是否加入紫鳞主宰所在的组织第十天，一个雄伟的声音在驻扎在蛮荒宇宙边缘地带天玄军的上空响起。

　　这个声音，响彻了所有驻扎有天玄军的地方。

　　“勇士们！蛮荒宇宙的压制之力在消退，领主以及领主以下的勇士们已经可以安全的进去了。现在，我以天玄军最高指挥官的名义发布行军命令！在场所有的领主标长，带着你们的部下开始征服蛮荒宇宙的历程！”

　　“蛮荒宇宙中，将会存在无数的生命星球，诸位在征服的过程中将会建立战功，这些战功，将会决定以后你们统领星域的大小！”

　　“向前进击吧！我们天玄军的勇士们！已经有两个宇宙已经开始行动，我们不能落在他们的身后！”

　　“建立起属于你们的国度，属于你们的星域，属于你们的传说！统领星域，在天玄宇宙中，已经没有这样的机会，但是在征服蛮荒宇宙的过程中，将会再次给予你们统领整片星域的机会！”

　　这番话，让那些有野心建立庞大帝国，庞大家族的修行者们热血沸腾！在他们眼中，蛮荒宇宙很少有能够抗衡他们的存在！

　　这是一个建立属于自己国度的机会！在成熟的宇宙中，这样将大规模封赏星域的事情不可能发生，蛮荒宇宙的征服事件，是几百亿年才能出现一次的事件！

　　在绝大多数军人热血沸腾的同时，曾荣的心情却是落到了谷底！通过在蛮荒宇宙边缘的分身，和小黑宝之间的感应，曾荣十分清楚了，蛮荒宇宙，就是地球，太阳系，银河系所在的宇宙！

　　原本，曾荣还只是担心被高等文明发现，被高等文明征服。但是毕竟在一个宇宙之中，如果曾荣现在已经是领主的身份，还能同对方讲讲道理。毕竟一个领主，已经能够引起重视了。

　　但是现在银河系是在蛮荒宇宙之中，一个注定要被其他十二个宇宙同时征服的宇宙，在各大宇宙开始入侵了之后，这道理都没法讲了！

　　当年地球上，西方国家征服非洲，美洲等等原始大陆的时候，会和当地的土著讲道理么？不会的，这就是赤果果的征服战争！


第三百五十四章 时间停止

　　原来在天玄军高层决策中，是要等到千年后才开始征服蛮荒宇宙的过程。毕竟有大量域主压阵，将会安全很多，效率也要高很多。

　　但是，有两个宇宙已经按捺不住了。现在域主强者虽然不能进去，但是领主强者却能进去。这两个宇宙已经派遣了大量的领主强者，带着海量的星使，掌控者杀向了蛮荒宇宙之中。这两个宇宙的举动，让其他宇宙再也坐不住了，纷纷派遣领主和领主境界一下的军队进入蛮荒宇宙一种，开始了征战。

　　十二个宇宙，十个宇宙参加了征服蛮荒宇宙的战争。只有霸蛮宇宙和烈火宇宙没有加入进来。

　　这两个宇宙，以兽型和科技为主，本来势力在各大宇宙中都算是弱小的，能自保就满足了，根本没有想到还要扩展到其他宇宙中。

　　但是，同时十个宇宙派遣军队入侵蛮荒宇宙，这也已经让曾荣有种窒息的感觉！

　　在知道蛮荒宇宙就是炎华帝国所在的宇宙时，曾荣在没有一点犹豫，马上通知紫鳞主宰的人，他要加入这个组织了。

　　敌人的敌人，就是朋友。这个道理曾荣十分的清楚。既然迟早要和天玄军对上，那现在就加入天玄军的反抗势力又如何呢？

　　想起十个宇宙同时入侵自己所在的宇宙之中，曾荣心中一阵阵发冷！十个宇宙的势力，这要怎么去抵抗啊！

　　唯一让曾荣感到庆幸的是，现在只有领主境界的修行者进去，要不然，蛮荒宇宙根本就没有抵抗的机会！

　　曾荣深深的吸了一口气，脸色异常的沉重！此刻，他很想马不停蹄的赶到蛮荒宇宙之中，但是曾荣心中十分清楚，自己赶回去，也没什么大用。

　　那么现在最要紧的就是，获得大量这边的资源，然后反馈回去！功法，技能。当然还有各种武器护甲，甚至是高级金属，能量宝石，还有顶尖的科技！

　　原本在曾荣心中不怎么重要的科技，此刻却变得非常的重视！

　　打个比方来说，一千年，或许不够一个人修炼在掌控者的境界，但是一千的时间去发展科技，却能够制造出大量能够和领主强者抗衡的重舰出来。

　　当然，当一个主宰降临的时候，再高的科技都没有用了。这就是科技弊端，前期，中期能够迅猛发展，但是到了后面，却根本抵挡不了顶尖的修行者。

　　不过也有例外，那就是和烈火宇宙那般，将科技和修行结合起来，制造出尖端的机甲，烈火宇宙中制造出来最后的机甲，在修行者的使用下，能够越阶而战！

　　据说烈火宇宙中的最好的机甲，能够让领主战胜主宰强者，这完全是难以想象的。当然，这种机甲，是绝对不可能出现在曾荣的手中，那种机甲，都是烈火宇宙统治阶层的秘密武器，不到紧要关头，甚至根本都不会动用！

　　只是幸好，现在要对付的只是领主境界的对手，曾荣心中想道，暗暗的松了一口气。

　　紫鳞主宰的殿堂之中，紫鳞主宰一脸的笑意。

　　“这位是獐屠域主，这次的考核，将由他带着你完成，当考核完成之后，你的大哥就是獐屠域主。”紫鳞主宰指着旁边一位身形消瘦，双目狭长的汉子说道。

　　“你好，曾荣，听说你不过一千多年，就从掌控者修炼到领主境界了，这样的速度，放眼十二个宇宙，也是天才的速度了。”獐屠域主笑着说道“等你完成了考核，我将会带着你仔细了解我们的组织，相信到时候你会更有信心的。”

　　“那谢谢獐屠大哥了。”曾荣连忙说道。

　　“直接叫大哥就好了，哈哈，那种考核你肯定可以过的。”獐屠大笑了起来“依照你的修行速度，恐怕要不了多少时间，你也会成为大哥的。”

　　“好了，獐屠兄弟，你带着曾荣兄弟去考核吧。”紫鳞主宰则是谈谈的笑了笑，挥了挥手的，说道。

　　“这就去了，首领！”獐屠也是微微一笑。

　　看起来，这个组织确实没有那种森严的等级制度了，这点倒是让曾荣很喜欢。

　　很快，獐屠带着曾荣出了殿堂。殿堂之外，竟然就是一片虚空！这座殿堂，直接造在星空深处，而没有建造在星球之上。獐屠手一挥，一艘飞船出现了这片虚空之中。

　　“走吧，我带着你移动！”獐屠对着曾荣说道，狭长的眼睛中闪动着一种特异的光彩。透析出来几种颜色。

　　曾荣点了点，飞进了獐屠域主的飞船之中。有一位域主强者带着移动，曾荣肯定不会拒绝的。域主强者的瞬移速度，远远不是曾荣现在能够相比的。

　　星使能够告诉飞行，打个比方来说，星使就像是一两岁的小孩子，刚刚学会走路不久，只能在家里打转，想走出家门都难。所以一般在恒星系内打圈圈。

　　领主能够瞬移，就像是六七岁的小孩子。能够从这家跑到那家，满村子玩，但是让跑到临近的村子去玩耍，肯定是不会的。这个村子就好比是一个星河。领主能够在星河中遨游，但是想要瞬移出一个星河，除非是摊上大事儿了。

　　而域主强者就不用，他们可以很轻松从这个村子跑到那个村子。他们的空间规则已经领悟圆满，能够很轻松的离开一个星河，达到另外一个星河。

　　只一次瞬移，曾荣就能发现，漫天的星星不见了，透过飞船的透明的窗子，能见到虚空之中，是一团团明亮的星体，仔细看来，这一团团的明亮星体，其实是无数星星组成的。

　　曾荣现在是处于星河之外的虚空，满眼所能看到的，是一个个的星河！每一个星河之中，都有数以千亿记的恒星系！

　　这样壮观瑰丽的景象，在星河之中肯定是看不到的。

　　突然之间，漫天的星河又变成了漫天的星星，獐屠的声音传了过来：“曾荣兄弟，我们已经到目的地了。”

　　“好快！”曾荣脱口而出。

　　黑宝还在落日之殇之中，曾荣已经能够感觉到，他们就在刚刚的瞬间，已经跨越了几百个星河！这种速度，比起领主简直就是一个天上一个地下！

　　“呵呵，我不过在飞船里施展了时间停止之术，外面其实已经过去三天了。”獐屠笑了笑。“赶路太无聊了。”


第三百五十五章 藤山家族

　　域主境界的修行者，领悟时间规则。

　　这时间规则，只能影响一个区域范围之内的时间规则，而不是影响整个无线虚空的时间规则。

　　当然，理论上能够，修行者强大到一定的程度，是能够影响整个无限虚空，十二个宇宙加上蛮荒宇宙的时间规则，但这仅仅是理论上的存在而已。

　　修行越深，能够影响的时间规则范围越大。

　　时间加速，时间减缓，时间停止。

　　当獐屠域主说在施展时间静止之术，曾荣就知道，獐屠域主的修为很高深，时间静止，是域主七阶之后才能感悟到的！

　　时间规则只有三种，时间加速，时间减缓，时间停止。没有时间倒流！

　　时间之力是不可逆转的，这在修行者中已经达到了共识。时间如果真的能倒流，除非是这个无限虚空崩溃了。

　　时间能够倒退，那么一切事情将变得毫无意义，因为时间可以倒退，一件事情能够重复发生，会产生无数的可能。就像没有后悔药一样，时间不可能倒退！

　　那些已经逝去的强者，不可能重临无限虚空。如果时间能倒流，无数曾经存在的顶尖强者重临这个无限虚空，展开各种仇杀，那是没完没了，无法想象的事情。

　　时间不可倒流，这是无限虚空的铁律之一。

　　这里，是一片太空，眼前有一个恒星系，曾荣和獐屠远远的停在这个恒星系的边缘，曾荣感到疑惑，那个长着邪异双目的少爷，会在这里？

　　“獐屠大哥，就在这里动手？”曾荣很是疑惑。

　　“那颗星球。”獐屠指着当中的一颗星球“距离恒星的第六颗行星，叫做波罗多星球，上面生活着波罗多人，波罗多人的大脑脑干晒干之后，是一种珍贵的香料，那个少爷每隔一段时间，就会来这个猎杀波罗多人。取出波罗多人的脑干晒制香料，来讨好一些小姐贵妇人。这两天，就是他来到波罗多星球的时候了。”獐屠冷冷的说道。

　　听到这样的话，曾荣心中一阵恶寒。人脑制成的香料，这完全就是用生命来制造的香料，那少爷也真敢下手！

　　同时，曾荣也激愤，这种同为人类一个分支的波罗多人脑干制成的香料，那些小姐贵妇人也敢用！

　　其实，在那些高高在上的宇宙统治阶层来说，这普通人，甚至性命还不如一些珍稀点的动物价值高！屠杀这些落后，没有强者的波罗多人，对天玄军最高指挥官的家族成员来说，和杀几只鸡没什么区别。

　　两天之后，一艘即使从外表看来，也是十分豪华的飞船出现在曾荣所的等候的恒星系中，径直朝着波罗多星飞了过去。

　　见到这艘长达几千米的飞船到来，几艘小型的飞船从波罗多星球上升起，这是驻守在这里的相关人员在迎接那个少爷。

　　意识瞬间覆盖住整个星系，曾荣准备展开瞬移猎杀！但是马上，曾荣愣了一下，波罗多星球附近千万公里的范围，空间被禁锢了，根本瞬移不到那艘飞船的身边！更别提到那个邪恶少爷身边进行刺杀了。

　　“哈哈，兄弟别想着瞬移，突然发起刺杀。那些修为不怎么样，身份娇贵的少爷们身上都带着能够禁锢空间瞬移技能的东西！”獐屠像是知道了曾荣的打算，马上笑了起来。

　　“那我就这样飞过去吧。”曾荣说道。

　　“小心了，这少爷虽然只是星使的境界，但是像他这样的人，身上肯定有一些保命的东西，而且他身边，还有五位领主在他身边护卫。”獐屠提醒道“你要找好时机！只要得手了，我就会出现，直接带你走人！”

　　在獐屠眼中，那几位领主护卫，简直不值一提。这也难怪，獐屠至少是域主七阶的强者，自然看不上几位领主了。

　　“没事，五位领主，我还能应付得了。”曾荣自信的点了点头。

　　“那倒是，听说首领将飞羽主宰当年使用过的武器给你了，五位领主，还真不是什么问题。”獐屠笑着说道“你放心去吧，他禁锢这一片区域，我一样能够禁锢这片区域，即使有援手到来，也不会瞬间就出现的。”

　　“那多谢獐屠大哥了。”曾荣点了点头，展开了瞬移。

　　很快，曾荣就接近到距离波罗多星球千万公里的距离。到了这个距离，曾荣才开始飞行。进入领主境界，飞行的速度已经无限接近光速，在这样的速度之下，即使是一般人眼中什么都没有的太空，都被曾荣的身形带动出阵阵涟漪，快速的散开。

　　太空之中，并非就是绝对真空，里面什么都没有。太空之中，依旧有各种光线，射线，各种能量波动，时空之力等等因素。

　　即使无限虚空的深处，也不可能做到绝地的真空状态！

　　当曾荣快速突破那千万公里被禁锢的空间时，那刚刚从飞船中飞出来的邪异少爷抬头看向了天空。

　　速度越高，引起的空间波动就越大，靠着宝物禁锢空间的邪异少爷自然能够感觉出来，有一位修行者快速朝着这里降落。

　　“疤一，你上去看看。”邪异少爷头都不转，淡淡的说道。

　　“是，少爷！”这邪异少爷身后五个壮汉中的一个马上答应了一声，飞身而起。

　　这五位壮汉相貌相差很大，但是却有个共同的标志，就是这五位壮汉，都是光头，光亮的脑门上，都有一个明显的像是一座山峰状的疤痕！

　　这哪里是什么护卫，这就是奴隶！

　　领主境界的奴隶，虽然很少见，但是也不是没有。这些被强者使用灵魂技能禁锢住自我意识的修行者奴隶，虽然失去了进一步修行的能力，但是能做到对主人的命令百分之百的执行，哪怕是立即奉献出生命。这是绝对的死忠。

　　当然，这位少爷给几位奴隶起的名字，更是带有侮辱型的。疤一，那么其他四个肯定就是疤二，疤三，疤四，疤五了。

　　疤一也是飞了起来，朝着曾荣飞来的方向迎了上去。

　　疤一飞去，这邪异少爷身后一个壮汉说道“少爷无须担心，来人不过领主一阶的实力。”

　　“我知道！”邪异少爷毫不在意的说道，“难道他看不出来，我的飞船上有藤山家族的标志么？竟然这样还要闯，直接杀了算了！”


第三百五十六章 我给你说话的权利

　　就因为别人闯入他的空间禁锢范围之中，这个邪异少爷就要杀人，天玄宇宙的宇宙法，在他的眼中根本就是一张苍白的白纸而已，丝毫没有约束力。说杀就要杀。

　　邪异少爷的意识，自然也传递到飞到空中的疤一意识中。空中一声大吼，这疤一身形暴涨，双手燃起熊熊火焰，朝着曾荣扑了过去！

　　领主强者，其实身体是随着修为增长而增长的，只不过这些领悟了空间法则的强者，能够在平时随意控制身体体型。只不过要付出压制身体的原力而已。

　　当初沉云保持正常形态都是三米多高，其实他如果放任身体处于自然状态，体型能达到上百公里。

　　当初曾荣在落日之殇看到的骸骨，那些处于中心的都是主宰程度的强者，围绕着主宰身边的，都是域主级别的强者。

　　一旦到了战斗的需要，这些领主强者就可以露出庞大的体态，利用肉体上的优势去作战。就像疤一现在一样。

　　冲到曾荣身前，疤一的体型已经增长到了几百米，一只拳头都是十几米的宽度！

　　两只拳头上熊熊的火焰，就像是两座正在燃烧的小小山峰，朝着曾荣一左一右夹击过来。两团火焰，又像是两急速流星，急速撞向曾荣！

　　“嘭。”一声巨响传来，这声巨响，甚至能够让两百多万公里外的波罗多星球的人都能听见一声晴空霹雳般的声音！

　　疤一颇为自傲的收起双拳，在他的眼中，曾荣不过领主一阶的修行者，在他领主五阶的全力一击下，不死也得重伤。

　　疤一收回拳头，却惊讶的发现，曾荣呆着一个蓝色的球体之中安然无恙，甚至还在对着他微笑。

　　下一刻，疤一心中一惊，发现自己置身一片熊熊火焰之中！护卫着他身体的原力，正在急剧消散！

　　爆裂炙炎，曾荣通过摩天飞轮施展出来的是域主级别的爆裂炙炎，域主对上领主，如果领主没有保命的武器，根本不可能出现侥幸。

　　疤一是个领主，修为很不错，可惜只是一个奴隶。能够让领主对抗域主的武器，是不会配发给一位奴隶的。

　　所以，疤一很快就化成一团火焰。不过在这太空之上，这团火焰不会掉落，就在太空之中燃烧起来。

　　这火焰，燃烧的是直接的宇宙原力火元素，根本不需要氧气来支持。其温度至高也是难以想象的。疤一死亡，这火焰瞬间达到顶点，然后快速熄灭，留下的是一副巨大的骨架，飘浮在太空之中。

　　疤一身为奴隶，并没有分身，其分身技能早就被剥夺，这一死，世界上在没有疤一这个人了。死得很彻底。

　　水牢抵抗住了疤一的攻势，在疤一惊讶的时候马上展开反击，很轻松就解决掉一个领主级别的奴隶随从。这个时候，曾荣距离波罗多星球不过两百万公里，依照曾荣现在的速度，七秒钟的时间就能杀到邪异双目少爷的身边！

　　曾荣在干掉疤一第一时间就以最快的速度杀向长着邪异双目的少爷，夹带雷霆万钧之势。

　　看着曾荣飞近，邪异双目少爷并没有惊慌，而是脸上露出残忍的表情，杀一个领主，对于他来说，是一件很刺激的事情，而不是很危险的事情。

　　就和獐屠推测的一样，这个出身高贵的败类身上，肯定有保命的东西，这东西正是他看着曾荣急速而来，还信心满满的样子的原因。

　　在曾荣距离这个邪异双目少爷还有几万米的时候，这个人渣少爷嘴角露出冷笑。

　　这一次，曾荣感觉到了，自己的身体突然停止了动作，周围的一切都凝固了，自己仿佛是被冻在冰块中的鱼儿，虽然有意识，能看见，听见，但是动不了。

　　唯一还可以动的东西，就是那个人渣少爷了。

　　曾荣马上明白，这少爷身上，带着一件能够发功时间静止的宝贝。难怪这个人渣少爷如此自信，原来身上有一件能够发挥出相当于域主七阶以上威力的宝物！

　　域主强者只多了三个技能，但是这三个和时间规则有关的技能，都是非常的强大！特别是时间停止，完全就是能够将对方变成挨打的靶子了，这技能说有些逆天也不为过！

　　施展了时间静止，这人渣少爷提着一柄长刀朝着曾荣飞来，飞到了曾荣的面前。

　　看着还在保持着飞行姿态的曾荣，这人渣少爷怪笑起来，声音带着异常的嚣张，暴戾，和恐怖气息！让一般人听见，恐怕都会心惊胆战。

　　“小子，不管你的到来，是何种目的，但是现在都得死了。”人渣少爷对着曾荣残忍的一笑，嚣张至极的说道“想不到，又能杀掉一个领主修行者，真是刺激啊！”

　　看了看手中的长刀，这人渣少爷继续说道“这柄刀，砍掉过七位领主的脑袋，今天能增加到第八位了，哈哈，杀领主修行者，真是让人快活无比啊！”

　　这人渣少爷手中的刀，也是域主境界的修行者使用的武器，杀一个不能动弹的领主，绝对是轻松的很。

　　挥刀斩向曾荣的头颅，在刀锋刚刚抵达曾荣脖子上的时候，人渣少爷惊讶的发现，他手中的刀竟然再也前进不了一点点，哪怕只是一点点！

　　当时间规则遇上绝对的领域，也会瞬间冰消瓦解！绝对领域之中，一切都是可以被控制的！时间规则也只是组成领域的一个因素而已。时间静止，但是静止不了曾荣控制摩天飞轮，在人渣少爷提刀看来的时候，曾荣才发动摩天飞轮的领域技能。

　　虽然只能覆盖几百米，但已经足够了，这人渣少爷就在眼前。

　　“就这么点实力，也敢如此嚣张！”在人渣少爷眼中，曾荣开始动了，并且开始说话了。

　　“难打这家伙是个域主高阶修行者？一直在扮猪吃老虎？”人渣少爷在惊恐之中，开始胡思乱想了，脸上开始露出惊恐的神色。

　　其实，这种人看起来嚣张，内心却最害怕被人干掉。

　　“我不像你，我可以给你说话的权利。”曾荣笑了笑，人渣少爷马上发现自己能说话了，这个小型领域之中，曾荣就是万能的神。


第三百五十七章 清理战果

　　“小子，难道你不知道，我是藤山家族的嫡系成员！我们的族长是天玄军最高指挥官！”人渣少爷得到了说话的权利，马上大声吼叫着。

　　“我只知道你是个早就该死的败类！”曾荣轻轻说道。

　　这句说出来，人渣少爷的脸上马上出现慌张的神情，他刚才只是在试探，试探能不能用藤山家族的名头压住曾荣。

　　但是曾荣这句话说出来，他就知道，曾荣就是冲着他来的！就是来杀他的。

　　“大人！大人不要杀我，你要什么，女人？权利？财富？我都能给你！我名下有一千三百多颗行政星球，我送你几颗行政星！不，几十颗！几百颗也行！”人渣少爷马上服软了。

　　曾荣冷冷一笑，准备再调戏这个人渣少爷一下，却接收到獐屠的信息。

　　“兄弟，有意识正在扫描这块星域，境界不低于我，快点动手吧！”獐屠传来的意识通知道。

　　星使，修炼出分身，这位人渣少爷也有几十个分身，有些分身还在他的老巢之中。本体遇到危险，这块空间也被禁锢，但是他的分身能够一瞬间得到这边的消息。

　　分身马上找到家族中的高手，这找，当然也不用大老远的跑去找，意识交接就行了。这就是不过几句话的时候，獐屠就感觉到有意识在扫描这边的原因所在了。

　　只是獐屠禁锢了这附近几亿公里的空间规则，那个人在不能具体确定位置的情况下，所以没有立即瞬移过来。

　　听了獐屠的话，曾荣心意一动。领域之中的空间规则发力，那人渣少爷马上被挤成一滩肉酱！

　　“啊！三叔，我的本体死了！”在一间华丽的房间中，人渣少爷的一个分身惨叫一声。“那个人是谁！我一定要抓住他，将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　就在这个人渣少爷惨叫的同时，一个身着深红长袍的年轻人出现，不过这个年轻人比起人渣少爷，身上更多了几分沉稳之气。

　　“三叔！”见到这个来人，人渣少爷大呼了起来。

　　“把那个凶手的样子记录下来，列入重犯名单，命相关部门缉拿！”三叔冷着脸说道，在他的心中，不管哪个凶手杀他侄子的原因是什么，胆敢杀了他们藤山家族的人，就必须面对整个天玄宇宙官方势力！这种行为，是在打整个藤山家族的脸！

　　“三叔，在这里！”人渣少年分身喊道，很快，在这个人渣少爷面前出现一幕音像资料，这段资料，从人渣少爷看清曾荣面目开始，到他身体被空间法则挤压，完完整整，声音都清清楚楚的。

　　只不过，如果曾荣在场的话，肯定会冷笑不已！

　　这化形技能，能将动物形态化为人类，曾荣干刺杀的活儿，怎么可能不注意这些。出现在这个人渣少爷面前的，已经是曾荣改过音容相貌之后的样子了。

　　“没有一点生命气息的资料，一点用都没有。”这汉子失望的说道“我得亲自去一趟了。”

　　十二个宇宙，人口数量是个难以想象的数目，虽然说不可能长出两个一模一样的人出来，但是有些人要从外形上分辨，难度确实太高了。

　　但是通过扫描生命气息，却能够根据相关机器百分之百的确定一个人的身份。

　　曾荣杀死人渣少爷本体的同时，远处剩下的四位领主奴隶也倒地身亡。这些领主奴隶的职责，就是为了保护人渣少爷本体的安全，失职了，只有死亡一条路走。

　　杀死人渣少爷，曾荣马上收取了这人渣少爷遗留下来的几件东西，意识和獐屠的意识交流一下，獐屠撤掉空间禁锢之力，曾荣一瞬间回到飞船，两人第一时间走掉。

　　等到人渣少爷三叔到达波罗多星的时候，獐屠已经带着曾荣瞬移十几次了。獐屠瞬移十几次的距离，已经出了这个星河，到达另外的星河去了。

　　就在那个三叔寻找杀害他侄子本体的凶手时，曾荣已经在清理战利品了。在清理战利品的时候，曾荣还用摩天飞轮展开了领域，这是为了防止人渣少爷的物品中，有能够联系他分身的技能，能够暴露他和獐屠的所在地点。

　　领域展开，除了穿戴在人渣少爷身上的武器宝物之外，还有两个储物戒指。

　　不愧是天玄军最高指挥官家族，藤山家族的嫡系成员，这个人渣少爷储物戒指中光是域主级别的武器护甲，就多达上百件。而且质量都相当的不错。

　　只是，这里面没有一件主宰级别的武器。

　　主宰级别的武器，只有主宰级别的匠师才能炼制，主宰级别的匠师，也起码要是主宰级别的修行者。

　　主宰级别的武器护甲，这少爷如果花大力气，也能弄到，只是他不相信，天玄宇宙中，想杀他的人，没那个能力，有能力的，也应该明智的犯不着和整合天玄军作对。而且，仗着手中大量的域主级别的武器，想要杀他，恐怕真得主宰亲自动手才行，但是天玄宇宙中，每一个主宰强者都是声名显赫的，犯不着来杀他一个星使。

　　而且，主宰强者动手，很容易被追查，因为整个天玄宇宙的主宰就那么多。

　　这些武器中，完全包含了时间加速，时间减缓和时间停止三个技能。可以这么说，曾荣现在虽然不是域主，但是域主的三大技能曾荣全部拥有了。

　　而且，这些武器护甲中，包含了各系的技能。更让曾荣高兴的是，这人渣少爷因为武器护甲的原因，身上各系域主级别的能量宝石都带了一大堆！足足有上千颗！光是这些，都是价值百亿原晶以上了！

　　这让曾荣感叹藤山家族，已经站在天玄宇宙顶尖位置的那些家族的财富了。

　　其实，曾荣这样的理解也有错误，紫鳞主宰亲自挑选出来的投名状岂是随便弄出来的？这人渣少爷修为虽然不高，但是他在藤山家族中的地位绝对不低！

　　嫡系成员，整个藤山家族也不过几千人，即使是个星使境界的修行者，依仗这藤山家族嫡系成员的身份，这人渣少爷都能统领一片星空，名下有一千多颗生存着人类的行政星！


第三百五十八章 钧天遗民

　　除此之外，这枚储量惊人的储存戒指中，还有几艘大型飞船，看来这人渣少爷，还是挺热衷于星际旅游的。

　　下面掌握一千多颗行政星，这人渣没事就这个星球飞到那个星球。但是，里面没有曾荣最想看到的大量高级金属。

　　这飞船曾荣在天玄宇宙中不敢使用，这些飞船如果出现在天玄宇宙中，恐怕很快就会被追查了。不过曾荣不急，这几艘飞船，到时候带回炎华帝国，可以派上用场。

　　打开另外一只储物戒指，曾荣愣住了，这里面竟然放置着几百个女人，这几百个女人，高矮胖瘦不一，但是可以确定的是，即使以曾荣的眼光，这些女人都是难得一见的美女。

　　手中掌握着一千多颗行政星，又是藤山家族的嫡系成员，这人渣少爷挑中的女人怎么可能差？

　　能够储存鲜活生命的储物戒指，需要一种特殊的炼器手法，因为这个空间之中，不能是单纯的空间，还得源源不断的产生新鲜的氧气，光线，合适的压力，压强等等因素。

　　这种高级的炼器手法，曾荣还没有掌握，当然，在天玄军系统中，也有这样的技能出售，第一是价格太高，第二是曾荣不想暴露自己能够炼器的事实。

　　曾荣能够感知到里面的情况，但是，里面的人却感觉不到外面有人在探视。这个可以储放生命体的戒指中，竟然被打造一座巨大的庄园模式，里面除了几百美女。还栽种了不少珍惜的植物，还有不少的珍禽异兽，看来那个人渣少爷还是挺会享受的。

　　“有点麻烦了。”看着里面的几百美女，曾荣有些无奈了。这几百美女，不但是美女，而且还是美女修行者，清一色的掌控者的境界。

　　“出了什么状况？”獐屠一边快速的瞬移，一边问道。

　　“大哥，你自己看看就知道了。”曾荣将那枚放置着几百美女的储物戒指递给獐屠。

　　“这不错啊，呵呵，这么多美女，可以组成一个大大的后宫了。”獐屠笑着说道“别告诉我，你对女人不敢兴趣啊。”

　　“对这些女人，还真不感兴趣。”曾荣说道，这些女人，肯定都被那个人渣少爷糟蹋了，曾荣怎么可能感兴趣？

　　“那家伙还真是懂得享受，这个是惠海族美女，那个是魅狐一族的美女，哎哟，还有天香女！”獐屠却是大声呼叫着。“兄弟，你是不知道这些种族的女子好处了，呵呵，估计你没尝过她们的滋味，嘿嘿，要是真的尝过，保证你是欲罢不能啊！”

　　“大哥看中了，你就拿去吧。”曾荣毫不在意的说道。

　　“哈哈，说那里呢，大哥逗你玩的。”獐屠笑着说道“这些女子，可以找一些偏僻的星球，一个个的解放出来。不过这样，这些女子还是难逃藤山家族的搜寻。那个大少爷还有诸多分身在，肯定十分熟悉这些女的生命气息。”

　　“还有一个方法就是，让这些女子全部加入我们的组织，派遣到其他宇宙去，即使藤山家族再厉害，也难以在其他宇宙搜寻这些女子了。”獐屠认真的说道。

　　“那就带回组织吧。”曾荣点了点头。

　　“当然，要经过她们的同意，我们才能吸收进来，同样，她们也要经过考核，才能加入我们的组织之中。”獐屠说道。

　　“我们组织，到底是怎么样的一个组织啊？”曾荣再次被这个神秘的组织勾起了兴趣。

　　“别急，你考核通过，这就是带你去了解组织了。”獐屠认真的说道。

　　“欢迎加入钧天兄弟会。”依旧是回到紫鳞主宰那座宫殿之中，曾荣和獐屠回到这座宫殿之中，紫鳞主宰就出现。紫鳞主宰微笑着对着曾荣说道。

　　边说着，紫鳞领主将一块黑色巴掌大的令牌一般的物体递给曾荣“这是在落日之殇中的通行证，有了这个东西，在落日之殇中，你也能顺利的吸收到宇宙原力了。直接放在储物戒指中就行了。”

　　“谢谢首领！”曾荣接过这块令牌，放在储物戒指之中，果然，当这块令牌入手，曾荣就能感觉到宇宙原力扑面而来，起浓郁程度远远超过落日之殇外面正常水准！

　　“好了，獐屠兄弟，你带着曾荣兄弟去仔细了解一下我们组织吧，顺便告诉他，那块令牌的其他用处。”紫鳞主宰说道。

　　“首领，这件东西，还得请你出来。”獐屠没有马上离开，而是拿着那枚放置了几百美女的储物戒指，递给了紫鳞主宰。

　　接过这枚戒指，紫鳞主宰眉头微微一皱。

　　囚禁几百修行者当做女奴，这让见识多广的紫鳞主宰也稍微愣了一下。“行了，这件事情我来处理就行了。”紫鳞主宰说道“你们先去忙吧。”

　　“曾荣兄弟，请随我来！”獐屠说道。

　　边走，獐屠还在解说那块令牌的用处。除了能够让曾荣在落日之殇中快速吸收宇宙原力，这块令牌还有传送的技能。

　　发动传送，曾荣将会直接出现在紫鳞主宰的宫殿附近，这是在落日之殇的保命技能之一。还有，拥有这块令牌，就能指挥生存在落日之殇中的怪物作战！

　　可以说，在落日之殇中，拥有这么一快令牌，就拥有在落日之殇绝对的主场优势！

　　“曾荣兄弟，你知道，我们组织为什么要叫钧天兄弟会么？”介绍完令牌的具体用途，獐屠很直接的问道。

　　“不知道。”曾荣是真的不知道。

　　“呵呵，你当然不知道，这涉及到两百多亿年前的事情。”獐屠笑着说道“那个时候，天玄宇宙不叫天玄宇宙，而是叫做钧天宇宙。”

　　听到这里，曾荣心中一个咯噔，钧天宇宙，天玄宇宙。难道说，这宇宙的掌控权，还有改朝换代的事情发生？

　　果然，獐屠继续说道“但是，自从钧天老祖战死之后，钧天宇宙的土著失去了最大的支撑，才被外来者一步步的吞并，最后，钧天宇宙就改称叫做天玄宇宙了。”

　　“而我们组织的成员，都是原本钧天宇宙的遗民！”獐屠一句话说出来，狠狠的震撼了曾荣一把！


第三百五十九章 人王

　　从这句话中，能得到大量的信息，最直接的就是，现在掌控者天玄宇宙的那群人，并不是从天玄宇宙中土生土长的那群人。

　　而让曾荣震撼的是，曾荣瞬间想到了，钧天宇宙改为天玄宇宙。原本这个宇宙孕育出来的生命却成了对抗面，也就是说，天玄宇宙的统治者为了得到这个宇宙的统治权，是和原先钧天宇宙的人有过惨烈的战争！

　　曾荣马上就联想到，当初那些人入侵钧天宇宙，也就是现在的天玄宇宙，也就是像现在十二宇宙进攻蛮荒宇宙一样！

　　如果蛮荒宇宙被十二宇宙占领，那么，原本蛮荒宇宙的人，就会像现在紫鳞主宰他们一样，成为隐藏在暗处的反抗势力，一旦曝光，就要面对天玄宇宙统治者的追杀！

　　那么，如果能够全面了解到当初钧天宇宙怎么面对外来侵略的情况，将是对现在蛮荒宇宙里面的势力是一个巨大的帮助！

　　在獐屠说出这个组织的起源，曾荣马上就感到，这绝对是来对地方了。原本曾荣还以为这个组织，是因为统治阶层的骄横，黑暗等等，才走上对立面，却没有相当双方的对立如此的严重，如此的悠久，这简直就是天敌一般了。

　　“这个，想来当初的战争异常的惨烈吧？”曾荣问了一句。

　　“何止是惨烈！”獐屠说道“我带你去看看。”

　　跟着獐屠，曾荣朝着落日星河深处飞去。

　　越到深处，曾荣就能感到储物戒指中，那块令牌释放出来的能量就越大。这证明着，如果没有这块令牌的保护，想要到落日星河深处，就更艰难！

　　很快，浓烈的土黄色色彩出现在曾荣的眼前，这种颜色，带着一股浓郁的苍凉，一股深幽的岁月气息。让人感觉，这浓烈的土黄色，就像是一个经历了无数沧桑的老者的一声叹息。悲壮苍凉的让人心慌！

　　来到这浓烈的土黄色前面，能够清晰的看出来，笼罩在落日之殇的昏黄光线，这里才是出发点。而这出发点，是一巨大的，浓烈的土黄色星球。

　　也许称之为星球，已经有些不贴切了，在曾荣的眼中，即使是恒星，也从没见过如此巨大的星体！

　　这浓烈的土黄色，来到跟前能看到，这是一土黄色的光罩。

　　来到浓烈的土黄色光罩前面，曾荣伸手想要触摸那土黄色的光罩。手刚伸出来，就听见身边獐屠一声爆喝“碰不得！”

　　听见獐屠的爆喝声，曾荣连忙收回了手。

　　之间獐屠取出一件东西，丢进这土黄色光罩之中，很快，两人被一团土黄色能量包裹了起来。

　　“这光罩，看着没什么，但是如果摸上去，即使主宰境界的修行者，也得死！”獐屠严肃的说道“你虽然有令牌护身，但是不死也得脱几层皮！”

　　“主宰碰到这个地方都得死！”曾荣吓了一跳，主宰是什么人物啊！那是掌控了绝对领域的强者，居然连这个光罩碰都不能碰！这光罩究竟是什么来历？

　　两人说话之间，那团能量已经将两人移送到了光罩里面。

　　这光罩里面的景象，再次让曾荣震惊了。

　　在华国古代，当那些古代人类还没能够足够的了解这个世界的时候，以为地球就是天圆地方，但是随着认知的扩大，就知道这个观点是错误的，天是什么形状不知道，但是地球确实圆的。

　　但是这个光罩里面的景象，确实验证了那句天圆地方的说法！

　　对于呆在这个空间的存在来说，天就是那个浓烈的黄色光罩，这天是圆的。地也是方的，在这个圆形的光罩里面，一个正四方体出现，这个四方体的中间是广袤的陆地，周围全部都是海洋。

　　四方体是个六面体，六个面上，都是中间一块广袤的陆地，四周都是海洋，六个面的海洋相互连接，相互流通，形成一个奇妙的平衡。

　　四方体，每一个面上的海洋和陆地对于这个庞大无比的光罩来说，是很小的。但是每个面的面积，却是异常的大！

　　即使几个大型的恒星系，连同附近的太空在一起，也没有这个光罩笼罩的面积大，那么，这个怪异的六面体星体，每一个面都是地球面积的亿万倍！

　　这是一个非常广袤的地方，六面星体的每一面上的陆地，即使不算周围的海洋面积，都是地球面积的几千万倍！

　　“这颗奇异的星体，就是钧天老祖的本体所化。”看着这个巨大到了变态的星体，獐屠认真的说道“当年七个宇宙集中力量征服钧天宇宙，钧天老祖被无数强者围攻，虽然他可以脱困而出，但是他舍不得这个孕育了他的宇宙，最后施展大神通，舍弃了他的无限生命力，制造出来了这么一个永恒的空间。”

　　“钧天老祖，是得到了这个宇宙承认的本源继承者。当年，在他不过一个域主修为的时候，钧天宇宙遭到了七个宇宙的侵略。”獐屠以一种讲故事的节奏缓缓说道。

　　“在上千万年的周旋斗争之中，钧天老祖朝着这个宇宙最顶尖的存在一步步的稳定前进着。”獐屠继续说道。

　　“钧天老祖，是这个宇宙承认的本源继承者，是能够成为人王，人王，才是站在这个无限虚空中的最顶尖的存在！”獐屠自豪的说道。

　　“主宰之上，还有大主宰。每个宇宙之中，可以诞生几个甚至十几个大主宰，但是人王，每个宇宙之中，注定只会产生一个人王！”獐屠继续自豪的说道。

　　人王！这是曾荣第一次听到的名词，甚至曾荣在能可以接触的资料中，可以知道的最强者就是主宰。

　　但是从獐屠的口中曾荣才知道，主宰之上，还有大主宰。大主宰之上，还有人王！人王，听起来是个普通的名字，但是这个普通的名词，竟然代表的是宇宙中的最强者，一个宇宙只能出现一个！

　　“人王，兽王。”曾荣嘴中吐出了这么两个名词。

　　“不错，当宇宙承认的本源继承人是兽类时，这个被选中的兽类，就是兽王，同样，每个宇宙中，只可能出现一个兽王。一个兽王，一个人王。而因为兽王修行远低于人类的原因，往往兽王还没有成长为兽王，就被人类的强者抹杀了。”獐屠解释着说道。


第三百六十章 来由

　　“十二个宇宙，唯一能够成长为兽王的，就是现在霸蛮宇宙之主了。”獐屠说道。

　　这话说出来，曾荣心中十分明白，霸蛮宇宙，是个以兽型为主的宇宙，主宰这个宇宙的是一个站在最顶尖的存在，这就很好解释了。

　　“十二个宇宙之中，最后成为人王的，也只有五位。”獐屠怀着沉重的心情说道。“另外七位得到宇宙承认的本源继承人，都在中途被狙击身亡，或者是被迫自我灭亡！”

　　“钧天老祖已经一只脚踏入人王的境界，但是最终挡不住十位来自七个宇宙的大主宰强者攻击，更何况，十位大主宰强者，都是掠夺过本源能量的存在，他们都是大主宰中的最强者！”

　　“本源能量还能被掠夺？”曾荣问道。

　　“是的，当被宇宙选中的本源传承者身亡之后，他们身体中的本源能量就会离体，在这本源能量回归宇宙之前的瞬间，是能够被掠夺的。”獐屠点了点头，“只是这股本源能量过于庞大，不可能被一个人完全吸收，其中大半最终还是回归到宇宙中，但是，只要吸收到一部分本源能量，这个大主宰的实力，就会绝对超过没有吸收过本源力量的大主宰，这是一个质的变化。”

　　“这就是现在十个宇宙的军队热衷于征服蛮荒宇宙的最大动力！那些被驱使进攻的部队，不过都是炮灰，能够统治到蛮荒宇宙也是其次，最重要的是，那些站在十个宇宙巅峰的大主宰们，想要找到被蛮荒宇宙选中的本源继承者，然后掠夺这个继承者的本源能量！”獐屠说道。

　　原来竟然是这样，十大宇宙征服蛮荒宇宙的目的，最终竟然是这个目的。想了下，如果是为了掠夺资源，每个宇宙中，都有大量未开发的星球，星系，甚至星河。而且，在宇宙中心的喷发下，新的星河不断产生，如果是为了资源，还真没有那样大肆发动一个宇宙的兵力，去发动一场血腥的，掠夺性的战争了。

　　突然之间，曾荣又想了起来，獐屠所叙述的故事中，说到的是，钧天老祖和几大宇宙的强者，周旋了千万年。

　　看来，想要完全征服一个宇宙，并不是那么简单的事情。曾荣心中在暗想，希望那个被蛮荒宇宙挑中的本源继承人，能够给力点，能够顺利的成长为人王。庇护到整个蛮荒宇宙的生命！

　　如果出现了那样的存在，曾荣相信，有号称人王的强者，完全超越了大主宰至强者存在，那十个宇宙的军队，也得被迫撤退了吧。

　　就在獐屠不断的介绍时，獐屠已经带着曾荣飞到了六面体的某一面之上。掠过这片广袤到了极点的陆地上空，曾荣能够清晰的知道，这片大陆上，一个毫不起眼的内陆小湖泊，都比地球上的太平洋面积还大！

　　一路飞过，曾荣能看到，这片广袤的陆地，也孕育出许多独特的生物。甚至一些只在华国神话中出现的神兽，在这里也能看见差不多样子的怪兽。

　　在一个比地球上五大洋面积加起来还要大的湖泊中，一只巨大的巨蛇在游着。这条身长达到两百多米，长个五个脑袋的巨蛇，和华国神话传说中的相柳，岛国传说中的八歧大蛇十分相像！

　　但是，天边一朵黑云快速掠过来，仔细看起来，这是一头双翅展开足足有三四公里的大鸟快速飞近这条大蛇，双爪在水中狠狠一抓！

　　那条五头巨蛇就被抓起，然后迅速的被啄食掉！这头大鸟，如果被几千年的华国人见到，肯定大呼为鲲鹏！

　　曾荣刚刚想到鲲鹏，一条十几公里长的大鱼从水中跃起，溅起了滔天的浪花！

　　曾荣能感觉到，这些体型十分巨大的动物，都不过是这里的普通动物，但是即使这些普通动物，战斗力完全不会弱于一般的星使修行者！

　　这是一个神奇，神话中的世界！

　　在和獐屠继续的聊天中，曾荣已经知道了当年的情况。

　　被无尽的敌人围攻，钧天老祖能逃，但也只能一个人逃！最后钧天老祖一发狠，施展一门逆天大神通，完全断绝了自己的生命力，将浑身的修为，包括钧天宇宙的本源力量，化成了这巨大的土黄色光罩！

　　而钧天老祖手下的六大大主宰级别的强者，也跟着施展这门大神通，联合起来将浑身的修为，和领域化成了这个奇怪的六面星体。

　　这个六面星体，每一个面都是一位大主宰级别的领域形成的，难怪如此的巨大！

　　在一位一脚踏入人王的强者，和六位大主宰舍弃了自己生命的全力施展下，七大宇宙的军队顿时伤残过半！无数强者在瞬间陨落！

　　现在落日之殇中，能够见到的那些巨大骸骨，就是当年大战的时候，那些强者留给这个世界的东西，见证这当年惨烈的大战。

　　这个一脚踏入人王的强者化成的光罩，即使大主宰前来硬闯，也得受重伤无功退走，即使人王前来，想要进入也得拼掉自己身体中的宇宙本源，变成普通的大主宰才能毁掉这个光罩，进入其中。

　　这样一来，在这个光罩的保护下，里面是十分安全的。人王以下进不来，人王想要进来，就要舍弃自己的宇宙本源，这对人王来说，是不可能的事情。

　　钧天老祖和六大大主宰发动这一神通，除了演化巨大的生存大陆之外，还直接干掉了里面所有不是钧天宇宙的生命。

　　除此之外，钧天老祖还施展了空间静止的技能，这个空间静止，一下子就静止了五十亿年！

　　即使对方对这个巨大的光罩十分的好奇，五十亿年的时间中，也能够让他们将好奇心磨得一干二净。五十亿年过去了，再没有人记得，这里是当年的惨烈战场。即使那些存活了几十亿，百亿年的存在知道这么回事，但是五十亿年的岁月，也让他们完全的淡忘了。

　　慢慢的，落日之殇，因为当年大战遗留下来的大量武器护甲，和各种宝物，成为著名的冒险者探险的热地，但是没有人提起，这里是当年钧天宇宙的强者，和七大宇宙强者的决战之地，钧天宇宙的殇之地！


第三百六十一章 惊人的势力

　　时间被静止五十亿年，这个数字让曾荣很是无语。

　　五十亿，这个数字确实是太长了。五十亿年过去，等到这巨大的光罩中恢复平衡之后，才发现原本的钧天宇宙完全变了。

　　钧天宇宙已经不叫钧天宇宙了，已经被称为天玄宇宙了。经过五十亿年的发展，天玄宇宙已经被当初的入侵者统治的如同铁桶一般稳固了。

　　当初双方决战的时候，军队数以亿记，虽然外面已经被天玄宇宙同化掉，但是留在这个巨大光罩里面的，确实都是很纯粹的钧天宇宙的人。

　　时间之力恢复到正常，他们知道一切之后，一开始自然是绝望和悲伤。但是时间久了，就会发现，这个天玄宇宙好像完全忘记了他们的存在。

　　忘了也好，这个空间之中，留下来了钧天老祖和六大大主宰消散的精纯能量，还有流散的本源力量，让这个世界中的修行者修行更为便捷。

　　虽然他们之中短时间出现了大量的强者，但是，相比于整个天玄宇宙来说，还是太少了。到了后来，这些钧天遗民中的强者走出这个世界的时候，能发现，散布在天玄宇宙中的，还有不少钧天老祖的后代！

　　而且，这些强者发现了一些不寻常的事情。钧天老祖是被宇宙承认的宇宙本源的继承者，钧天老祖的后代中，或多或少的继承了一些他的生命气息，正因为这些，这些后代会受到宇宙本源力量的青睐，修行速度相比常人要快很多。

　　这就是所谓的天才！

　　这样一来，这些钧天遗民在暗中积蓄力量的同时，寻找含有钧天老祖血脉的后代，也被列为最重要的事务。

　　钧天老祖，也是炼器高手，在钧天老祖境界一步步提升的过程中，也炼制了无数的武器护甲，宝物。

　　这些宝物和本源力量有种奇妙的感应，这种感应被钧天遗民了解到之后，就成为指引着寻在含有钧天老祖血脉后代的东西了。

　　听到这里，曾荣就懂了，在这个组织眼中看来，他应该是含有钧天老祖血脉的后代之一，因此被指引着来到了这里。

　　“这么说，我也是钧天老祖的后代？”曾荣很是郁闷。

　　“哈哈，曾荣兄弟，你能得到摩天飞轮的感应，而且短短以前多年，就从掌控者修行到领主的境界，你身上不但有老祖的血脉，而且还很浓郁！”獐屠大笑着说道。

　　也跟着笑了起来，但是曾荣却心中十分确定，他绝对不可能是钧天老祖的后代！钧天老祖自我灭亡的时候，银河系都没有诞生出来，曾荣怎么可能是钧天老祖的后代？

　　不过曾荣没打算解释，这也没什么好解释的。本来就已经打算加入这个组织，那就没什么好解释了。

　　越飞入深处，曾荣对这里就越好奇了。这里就像是一个神话般的世界，里面聚集了各种稀奇古怪的生命，动物，甚至是植物。

　　甚至，曾荣能看到，自然生长到两百多米的巨人！这样的体型，大概和华国古代典籍中所说的龙伯一族的巨人差不多体型了。

　　广袤到难以想象的世界，孕育出来各种让人惊奇的生物！而且，这里像是完全抛弃了科技，完全集中于修行！从某种意义上说，这里就是一个修真的世界，或者是玄幻般的世界！

　　“这里，就是我们的地方。”来到一处像是神话般的地方是，獐屠笑着说道。

　　一个巨大的湖泊中，座座山峰从湖水中挺拔而起。湖中的水汽上升，白雾缭绕，让座座山峰披着白色的薄纱，若隐若现。

　　“在我们组织之中，你可以选择外出执行任务，或者是呆在这里静修。”獐屠解释着说道“如果要静修的话，找一座没有人的山峰就行了。”

　　“外出执行任务吧。”曾荣说道，在得知蛮荒宇宙就是银河系所在的宇宙之后，曾荣还怎么可能能静下心来修炼。

　　现在为炎华帝国攒下家底，到时候回到蛮荒宇宙中，那就是起家的资本了。

　　“用这个生物电脑，可以对接到我们内部系统之中，但是范围限制在这里。”獐屠丢了一生物电脑过来，“想要执行什么人物，可以进去查询一下，选好了之后告诉我就行。”

　　“里面存储了我的联系方式，到时候直接联系我！我先回去看看！”獐屠叮嘱了一句，身形一闪就不见了踪迹。

　　意识感应了一下，曾荣挑了一个没有人的山峰，飞了上去。找了一安静的地方，安装好生物电脑，曾荣开始看看什么任务适合他。

　　这不看不知道，一看吓一跳！在十二个世界中排名前十的星雨商会是这个组织的分支组织。还有一个排名前五的雇佣兵组织，也是这个组织的分支组织！

　　这个组织的势力简直是太庞大了！只不过曾荣知道，这样的实力如果同天玄军全面开战，还是有些不足。

　　既然排名在十二个世界中都是响当当，那星雨商会，黑天公司，自然分部也是遍布十二个宇宙！

　　看着这些任务，也是遍布十二个宇宙。曾荣二话不说，就选择了一个烈火宇宙的任务。

　　说是任务，其实很简单，就是管理星雨商会在烈火宇宙中的一个分部，这个分部，管理着星雨商会在烈火宇宙一个星河的交易。

　　而曾荣领主的身份，刚好达到那个标准。

　　烈火宇宙，以科技为基础的宇宙，科技发展到了惊人的地步！能够凭借科技同其他宇宙分礼抗衡，其科技程度就可想而知了。

　　本来曾荣以为，提升自己的修为是根本，但是到了这个时候，曾荣顾不得了。科技，能够在短时间内，制造出能够抗衡领主的武器！

　　能够抗衡领主，这才是此刻最重要的，十个宇宙的军队同时入侵，但是因为受到限制，暂时只有领主境界以下的修行者能进去。

　　短时间培养出大量领主强者抗衡绝对不现实，所以，曾荣将眼光投向了科技！想要得到最好的科技，烈火宇宙绝对是最好的选择！


第三百六十二章 大首领

　　做好了选择，曾荣马上通知了獐屠。

　　曾荣和獐屠所在的组织，名字很俗气，但是也会让人有种热血的感觉，这个组织就做兄弟会。

　　兄弟会中，大家都是兄弟，都是为了钧天遗民能够重新掌控自己家园的一天。这从他们之间的称呼就看到。

　　和天玄军一样，兄弟会里面的资源，也需要积分换取，这积分除了每年固定发放之外，还能通过完成任务获得。但是和天玄军不同的是，这里面的东西要便宜很多，特别是功法和技能，除了便宜之外，而且没有各种限制，只要你积分足够，就能换取。根本没有等级的限制，权限的限制。

　　甚至兄弟会也不禁止成员用积分换取的各种资源，拿到外面去买，唯一被禁止的，就是打着兄弟会标志的独有功法和技能。这些从当年钧天老祖那一帮强者传承而来的功法技能，是不能对外传授的。

　　当然，一旦发现有成员利用组织里资源对外换取大量财富的时候，就会关闭其任务系统，没有任务可做，就很难积累积分，没有积分，就不能换走组织的大量资源。

　　曾荣是獐屠的手下，和天玄军一样，曾荣完成的任务中，獐屠也能获得积分。事实证明，天玄军的这一规矩很好，很好的规避了上级和下级之间的竞争。

　　得到曾荣的消息，獐屠就出现在曾荣所在的山峰之上。

　　“去烈火宇宙，需要大首领帮你传送，我带你去大首领那里去。”獐屠见到曾荣，就说道。

　　“大首领？”曾荣很是奇怪。

　　“呵呵，是的，大首领，在我们组织中，大首领都是大主宰境界的强者，想要实现宇宙之间的传送，就必须由大主宰级别的强者利用本体和分身之间联系来实现。”獐屠解释着说道。

　　大主宰，能够通过本体和分身之间的联系，哪怕是距离再远，也能通过本体和分身之间的领域转换实行传送。

　　来到大首领的地方，但是曾荣并没有见到大主宰。只是獐屠和相关人员说了一下曾荣的任务，就让曾荣进了一扇门。

　　这个门里面，却又是另外的一个怪异的世界，曾荣知道，这是大首领的领域。

　　刚刚进来，不到几秒钟的时间，曾荣就被告知，已经抵达烈火宇宙，可以走出那扇门了。

　　走出这扇门，曾荣眼前马上一亮，意识覆盖出去，果然曾荣能够发现，在天空之上，飞行着不少飞船！而除了飞船之外，还有无数人形战甲！

　　凭借着高科技，烈火宇宙制造出大量能使普通人对抗修行者的战甲！当然，也因为科技太过于发达的原因，这里的人修行境界明显低于其他的宇宙。同样，科技也让烈火宇宙可以让普通人享受到修行者的才能享受的东西。

　　比方飞船，可以让普通人实行星际旅行。比方基因改良技术和人体移植技术，能让普通人寿命大大增强！

　　机甲，更是让普通人拥有媲美修行者的战斗力！也能星际遨游！

　　而用一颗星球当做底座的超级巨炮，更是拥有着恐怖的毁灭能量！正是因为机甲，战舰，和星际巨炮的存在，让烈火宇宙能够抗衡其他各修行者的星球。

　　来到烈火宇宙，曾荣马上就被传送到他所任职的地方，天蓝星。

　　天蓝星，是火秀星河的主行政星，也就是说，火秀星河的统治高层，富家大商，都在这个星球上。

　　这一天，许多天蓝星的重要人物都知道，星雨商会在天蓝星来了一位新会长。自从老会长被调回总部之后，这天蓝星的星雨商会已经几百年没有来新会长了。

　　一个宇宙太过于广袤，以致里面的政治体有着无数的政治形态。而且，高高在上的烈火宇宙统治者，也不会过多的管理，这宇宙之中，就存在无数的国家。

　　甚至这个宇宙各国之间，都不禁止战争，在烈火宇宙高层眼中，战争是科技的催化剂，越是激烈的战争，越是会激发人类的创造性！推动科技文明朝前发展！

　　占据火秀星河的，正是火秀帝国，这是一个类型封建王朝式的庞大帝国，正因为火秀星河的完整性，独立占据一个星河，政治稳定，星雨商会才在这里设立了一分会。

　　星雨商会，在天蓝城，也就是火秀帝国的皇城的繁华地带，占据了很大的一块面积。修筑起来了一栋两百多层，高达千米的大楼！以火秀帝国的技术，如果不是皇城中有严格的限制，造出万米高的大楼都不成问题。

　　这一栋大楼，全部是星雨商会的产业。接待来自火秀星河各方的客人。

　　烈火宇宙，主要是发展科技，但是也存在不少的修行者，虽然他们修行的目的是为了更好的掌握机甲，和掌握更好的机甲。就像是其他的宇宙，也会发展科技，使用飞船等等科技用品的道理是一样的。

　　天蓝星也有大量的修行者，只不过，在这里，修行，那是贵族阶层才拥有的权利，平民根本享受不到这样的待遇。除非是进入军队，在操控机甲上表现出非常的天赋，平民才能容许修行，这也是火秀帝国平民晋升的唯一道路！

　　正因为这里也有大量的修行者，星雨商会才在这里有着不错的市场。

　　虽然烈火宇宙的战斗方式以机甲为主，但是这些人不可能时时都操控着机甲，那些修行的贵族，对来修行者专用的武器护甲很热衷！

　　在烈火宇宙中，修行者本来就少，出现能够炼制武器和护甲的匠师的概率就更少了。加上在烈火宇宙中，修行到了掌控者境界的，基本都是有钱的贵族，除了真的是因为兴趣使然，根本不可能去当匠师！

　　当匠师消耗的时间太多了，有这个时间，对于烈火宇宙的人来说，还不如去好好的享受生活。高科技，也催生了烈火宇宙人普遍的享受心理。毫不费力就能享受到各种待遇，干嘛要去辛辛苦苦的修炼呢？而且辛苦几百上千年，还不一定能够达到觉醒的层次。


第三百六十三章 小世界

　　天蓝星，星雨商会的所在地，星雨大楼。

　　当曾荣进去之后，出示了代表他身份的证据，马上，一群人下楼了，这些人见到曾荣，十分的恭敬。包括会长助手，就是当会长不在的时候，能够代替会长处理日常事务的重要人物。

　　但是曾荣十分清楚，这里面，就他一个人是兄弟会的成员。其他的人，只能算是星雨商会的雇员。

　　星雨商会属于兄弟会，这些事情，只有真正的兄弟会成员，才能知道这件事情。其他的人，都是认为自己在为位列无限虚空第七大商会的组织打工而已。

　　即使有人追查星雨商会的根底，最多也只能查到一个叫做罗非的古老家族头上，这个家族的族长，是个拥有着大主宰修为的强者。

　　这个大主宰，在外面各大势力眼中看来，是星雨商会的最大靠山，但是没有人知道，这个大主宰，其实也不过是兄弟会的五大大主宰之一。

　　漫长的岁月中，靠着当年钧天老祖创造出来的修炼环境，兄弟会中已经出现了五位大主宰强者！

　　被一群人迎上了楼，曾荣直接来到第一百七十八层，这一层，是会长的日常办公，生活所在的地方。

　　“大人，那间房间，是您的住处，只有您才能进去。”那位助手跟在曾荣的身后，到了第一百七十八层的时候，指着一间房子恭敬的说道。这一层楼，相当于是一家公司的行政处，不过因为商会规模庞大，这层楼的工作人员达到了上百人！

　　除了曾荣的房间，还有会长工作室，助理的工作室，人事部门，行政部门都在这层楼办公。大大小小十几间办公室。

　　“行，我先进去休息一下，你们先忙吧，有事情我再叫你们。”曾荣说道。

　　“是，大人！”得到曾荣的命令，这些工作人员马上各自去忙各自的事情了。

　　来到房间门口，曾荣能够感觉到，里面和他戒指中的落日之殇中通行令牌有种联系，心意一动，曾荣就进入了房间里面。

　　进门之后，两位身材姣好，面孔美得简直是一点缺陷都没有的美女马上迎了上了：“主人好，主人有什么吩咐？”

　　“保持房间整洁。”曾荣说道，“没事不要打搅我。”

　　曾荣十分清楚，这两个美到几乎是一点缺陷都没有的美女，其实是机器智能，拥有多种技能。

　　表面上看起来，这个房间很大，有七八间房间，还有三个大厅。但是曾荣十分清楚，在主卧室之后，这间房子内有乾坤。

　　来到主卧室，曾荣身形再次消失。

　　当曾荣再次出现的时候，这是一个延入湖水中的半岛，三面临水，景色十分秀美。半岛的面积不大，但是也有一点几个平方公里。上面有大大小小四五栋建筑。

　　远处湖水之中，还有三个小岛，岛上有一些娱乐设施。这里，才是会长真正的日常生活所在的地方！

　　按照兄弟会的配置，主管一个星河的分会所，需要领主境界的强者，一般成就一个领主强者，需要几百万年的时间的。一个至少活了几百万年的领主强者，身边亲近的家人至少几十上百的。

　　这还是亲近的直系亲属，如果要将一个正常领主强者的后代全部集中起来，那起码都是几千万，上亿的人口了。

　　对一般人而言，身边重要的人物，也就是父母，配偶，儿子，孙子了。过了孙子一辈，这感情就非常的淡化了。

　　所以，这个被制造出来的小世界，完全足够一个领主带着身边清净的人生活在一起了。这个小世界形成的原理，其实就和那种能够放置生命的储物戒指的原力是一样的。

　　在这个小世界中，其实就是在这会长房间的主卧室中了。只不过这个配置给上百人居住的小世界，现在只是曾荣一个人在这里住了。

　　微微感应一下，虽然这个小世界是独立的空间，但是外面的宇宙原力还是毫无阻隔的穿透了进来，一点都不影响修炼。

　　曾荣静静的坐在这个小世界中，心神早已转到小黑宝的身上去了。十大宇宙开始入侵蛮荒宇宙的事情，曾荣必须要告诉朱露她们。

　　龙盟总部，所有重要人员全部到齐了。

　　两千多年的时间中，炎华帝国已经将疆土扩展到了附近几十个星系之中。甚至还有两个星系之中，有低等生命的存在。一个相当于地球的白垩纪，一个相当于侏罗纪。

　　其他的几十个星系中虽然没有生命出现，但是有不少能够改造成为普通人类能够居住的行政星。

　　几十颗星球，千亿人口。这样庞大的人口基数中。涌现出大量修行人才！龙盟之中，除了朱露，林云等等曾荣身边的人和亲信之外，出现了两百多位星使强者！

　　这是一个非常高的比列，高到让曾荣怀疑，地球人是不是特别适合去当一名修行者。小黑宝吞噬掉地球本体意识。并没有引发物种灭绝事件，反而因为地球本体意识的生命精华大量外泄，让地球人的体质大大增强了。

　　加上高科技，即使普通的地球人，也能轻易的活到五百岁。拥有了这样的寿命，也是地球人出现大量修行者的一大原因。

　　站在龙盟总部盟主的位置上，小黑宝化形的曾荣将十大宇宙开始入侵蛮荒宇宙，而银河系就在蛮荒宇宙的事情讲述出来的时候，整个龙盟一片哑然！

　　在得到莫拉姆人的科技和修行功法之后，炎华帝国的凝聚力，创造力，进取心达到了一个顶点，但是就在这个顶峰的位置上，曾荣告诉他们，最大的危机到来了。

　　这无疑是个沉重的打击。原本想要在这个宇宙中创造出一番辉煌的帝国，没想到，马上要面临的是十个发展了几十亿，几百亿，甚至几千亿的更高级宇宙的入侵！

　　“所有宇宙的修行境界划分都是一样的。”曾荣缓缓说道“我们还有时间，因为银河系所在的位置，还是比较靠靠近宇宙中心的。在我们正式收到入侵之前，我们要更快的修行，提高境界！除此之外，在普通人的社会中，我们要大量发展科技！我现在已经身在烈火宇宙中，我会尽最大的努力，获取到他们整个的科技体系，然后，要让科学家们快速的消化，转化为生产力，战斗力来！”


第三百六十四章 召唤

　　占领了几十个星系，除了让地球人的疆土更为广阔，有了更大的生存空间之外，在地球人现在的远远超过两千多年前的科技下，大量的矿石资源被开发出来。

　　几十个星系，矿石资源相当的丰富，甚至发现了不少的五级，六级金属，这些都是能够炼制成修行者专用的武器护甲。

　　只不过因为小黑宝的存在，这些金属被提炼出来之后，首先提供给小黑宝进食。这让小黑宝的身体飞快的开始发育起来。

　　相对于修炼，黑宝和小黑宝肉体上的优势更加明显，只要有足够的各种等级的金属，黑宝和小黑宝就能快速的增强肉体力量！

　　十大宇宙的入侵已经开始了，无数的军队像是蝗虫一般，扑向了蛮荒宇宙。只不过，一个宇宙的范围太过于宽广，即使数以万亿的军队同时入侵，向里面推进的速度也太慢了。

　　靠着在天玄宇宙部队中的分身，和小黑宝之间的感应，曾荣清楚的知道银河系所在的位置，银河系在蛮荒宇宙外表和蛮荒宇宙中心距离之间的二分之一的位置。两百年过去了，按照十大宇宙现在入侵的速度，想要入侵到银河系所在的位置，起码要上千万年。

　　征服，不是毁灭，当每占领一处存在智慧生命的星球时，这些军队还必须收服当地的人类，帮助他们进行各种工作。

　　更何况，除了人类之外，有些星球上，还有天生强大的兽类！这些兽类，即使普通的领主强者，都难以制服。

　　这些都大大的减缓了这些入侵军队的脚步。当然，等域主强者进入蛮荒宇宙之后，行军的速度将会快很多。

　　在曾荣传输过来的大量高科技知识下，炎华帝国人力处于马力全开的状态！蛮荒宇宙的处境，银河系的处境，普通人都知道，每个人都在抢夺时间！

　　炎华帝国的疆域，在这两百年的时间中，扩大到了几百个星系，这当中小黑宝的功劳最大！领主境界的小黑宝，在闲下来的时候，不断的带着炎华帝国的开拓队伍瞬移！节省了大量的时间！

　　占领了两百个星系，各种金属，各种能量宝石不断被发现，小黑宝的一百多条分身，基本处于满负荷劳动之中，这些劳动，就是钻开一个个矿井！方便采矿机器作业！

　　辛苦是很辛苦，但是在两百年的时间中，炎华帝国攒下海量的战略资源！修行人员越来越多。有着炼器天赋的匠师也被不断挖掘出来，一件件修行者专用的武器护甲，宝物被不断的炼制出来。

　　而炎华帝国的科学家们，也在快速的吸取烈火宇宙的科技，星际运输飞船的载重量越来越大。空间跳跃的距离越来越远。星际战舰的威力也越来越大。

　　但是机甲，却处于缓慢的发展状态之中。

　　机甲，相当于是让普通人拥有制造修行者武器护甲的能力，当中涉及到的东西实在是太多了！两百年的时间中，炎华帝国只培养出一批能够打造相当于掌控者战斗力的机甲。

　　不过幸好，掌控者，星使级别的机甲，身体健壮，反应灵敏的普通人都能驾驶这去参加战斗。

　　总而言之，简单的说，在十大宇宙入侵蛮荒宇宙开始，将炎华帝国的潜力给很好的激发了出来！整个帝国处于一种急速前进的状态！

　　落日之殇，落日星河。

　　在无尽的虚空之中，静静的停着一颗常人难以看见的星球，为什么常人难以看见，因为这颗星球根本不发光。

　　这颗在虚空中不知道安静了呆了多少年的星球，这一天突然崩坍了。不错，就是崩坍了！整个星球表面上的岩石层纷纷向下坠落，星球不断的缩小着！烟尘漫天！

　　“昂！”一声强有力的嘶鸣声响彻在这片虚空，在无尽的烟尘之中，一条长达一千多公里的巨龙腾空而起！

　　这条巨龙浑身闪烁着金属的光芒，样子十分的冷酷！一千多公里的身躯，会给人一种无尽的压迫感！身躯太大了！这样的身躯，已经达到了普通星空巨兽的体型！

　　黑宝就像是一条小蛀虫，这颗基本上都是由五级以上金属就像是一个苹果。两百年的时间，足够黑宝将这颗星球给蛀空了！

　　而这个蛀虫，也成长到了一个匪夷所思的地步！如果只看体型，黑宝现在肯定被一位是一头成熟期的星空巨兽！

　　每一头成熟期的星空巨兽，都是一个传奇，星空巨兽，是能够抗衡主宰存在的高级兽类。一些天赋能力惊人的星空巨兽，甚至能抗衡大主宰！

　　看着身体底下已经崩坍了的星球，黑宝心中升起了一种无限的满足感！

　　这颗星球内部，不仅仅是五级六级金属，甚至还有不少的七级八级金属。和很多金属矿石伴生着宝石一样，黑宝在这颗星球上，弄到了大量的能量宝石，而且，这些宝石最低都是领主级别的能量宝石！

　　这完全就是一颗宝星啊！黑宝心中感慨了一下。这么一颗平时想都不敢去想的宝星，就这样被黑宝吞噬掉了。

　　但是，将黑宝身体强度发育到差不多达到主宰的肉体强悍程度，这也值了！

　　更何况，黑宝两只手上的储物戒指中，储备了大量六级，七级，八级的金属。甚至还有一些九级的金属！

　　九级的金属，能够打造主宰使用的武器了。这是黑宝吞食了这颗星球上的八级金属，经过身体传化出来的九级金属。虽然不多。但是也有千吨左右了。

　　九级金属密度太大，千吨的九级金属，也不过一手提箱大小的体积。但是，也能够炼制几件武器了。九级金属太难得，能弄到这么多，已经是非常的幸运了。

　　主宰用的武器，除了难以炼制，原材料也是极难弄到的！

　　巨龙在虚空中盘旋飞舞了一阵，黑宝好好的过了一下瘾，很快，就化形成人。一个稍黑的曾荣出现了。

　　天蓝星的星雨商会中，第一百七十八层，会长的房间中。曾荣正在小世界中修炼。心神微微一动，在曾荣的身边，一个和他长得一模一样，就是稍黑的另一个曾荣出现了。

　　黑宝吞食完那颗星球，曾荣直接将黑宝召唤了过来。

　　落日之殇的范围太大，让黑宝独自飞行，太过于麻烦了。


第三百六十五章 回归

　　接过黑宝递出来的一枚储物戒指，曾荣嘴角上露出难得的满足的笑意。

　　黑宝在落日之殇中不能吸取宇宙原力修行，但是黑宝也没有闲着，两百年的时间中，黑宝炼制出来将近三万件领主级别的武器护甲。

　　这些武器护甲，在烈火宇宙中，可是能够换取大量的资源啊！

　　相比起机甲，这些修行者炼制的武器护甲因为体型更小，隐蔽性更强，而更受烈火宇宙的人欢迎，但是因为烈火宇宙中的匠师实在是太少了，所以，这些东西在烈火宇宙中的价格更高！

　　而相反，因为烈火宇宙的科技非常高，机械化程度更是高到一个令人难以相信的程度，在高度机械化大的操作下，烈火宇宙的各种金属，能量宝石的价格却比一般的修行宇宙要低不少。

　　商会是做贸易的，贸易的本质其实就是赚取一个价格差！但是，一般的商人想要跨越一个宇宙去做生意，这难度也是相当的大！

　　如果没有能够实现宇宙间传送的能力，根本没必要跨宇宙贸易。因为即使有那个资本能够支撑，也没那个时间去消耗了。单靠飞船实行宇宙间的跨越，即使是烈火宇宙最先进的飞船，也得几万年的时间了。

　　召回了黑宝，曾荣马上做了两个决定。第一，通过兄弟会内部，将黑宝传送到霸蛮宇宙。那里是兽类横行的宇宙，曾荣想要让黑宝过去碰碰运气。

　　第二，曾荣决定要去蛮荒宇宙了。

　　两百年的时间在修行者眼中，特别是领主境界的修行者，两百年非常的短暂。但是在曾荣的全力以赴的情况下，曾荣已经获得了主宰这个级别的机甲制造技术。

　　再往上，大主宰级别的机甲制造技术，是完全掌握在烈火宇宙最高层的手中，是绝对的机密。

　　能炼制出主宰级别的机甲，对现在的蛮荒宇宙来说，已经完全够用了。等到大主宰级别的强者能够经过蛮荒宇宙之中，那是上千万年之后的事情。千万年的时间，能发生无数的变数了。

　　曾荣决定马上前往蛮荒宇宙，还有一个因素。星雨商会已经决定要在蛮荒宇宙中开辟新的分会了，正在发布任务，前往主持蛮荒宇宙分会的业务。

　　蛮荒宇宙不断被征服，一颗颗存在智慧生命的星球，星系被征服，这些地方都是有军队驻守的。加上蛮荒宇宙是个全新的宇宙，里面各种矿产资源，宝石资源还处于待开发的状态，这就给了商业很大发展的空间！

　　作为宇宙中十大贸易组织之一，星雨商会不可能放过这个机会。在争取到蛮荒宇宙的贸易权之后，一位大主宰迅速前往蛮荒宇宙边缘，建立了一个能够实现跨越宇宙间的传送阵，通过这个传送阵，兄弟会旗下的各种组织势力，能够自由的来往于蛮荒宇宙和天玄宇宙之间。

　　传送阵建立起来之后，就正式开始招收前往蛮荒宇宙的人员了。而在这个任务发布出来的第一时间，曾荣就报了名。

　　能回到蛮荒宇宙的机会，曾荣肯定得积极的去抢啊！

　　要不然，靠着曾荣自己弄一艘飞船，不知道猴年马月才能抵达蛮荒宇宙。虽然说，有一个分身跟着天玄军的军队，进入了蛮荒宇宙，但是本体能够呆在蛮荒宇宙，那就更不错了。

　　黑宝进入了霸蛮宇宙的范围，曾荣留下了一千多个分身在天玄宇宙，还有烈火宇宙，然后本体前往蛮荒宇宙。

　　这一千多分身，相当于一千多完全听从曾荣的奴隶，在需要的时候，将会代替曾荣完成各种事情。刺探各种信息等等。

　　其实，曾荣根本不用抢，除了曾荣，还真没有其他人愿意到蛮荒宇宙来。那些够资格的领主大人，那个不是拥有了一定势力的？不会瞎着眼睛跑到蛮荒宇宙去执行任务的。

　　当曾荣传送到蛮荒宇宙的外沿是，看着还在抵制之力形成的雾气笼罩下的蛮荒宇宙，心中一阵阵的澎湃。

　　这里，这个被人称之为蛮荒宇宙的地方，才是真正生他，养他的地方！

　　心念一动，从一枚特殊的储物戒指中，出现了几百大汉。除了几百彪壮大汉，还有一大推材料出现在这片虚空之中。

　　几百大汉快速的行动起来，搬起一块块巨大的材料，快速的在这片虚空中工作起来。如果走进，就会发现这群大汉不止是体型一样，连模样都是一样。

　　这几百大汉，其实都是机器人，只不过在极高的科技下，这些机器人单独一个拿到外面，除了能感觉这些大汉表情有些木讷之外，其他的在外表上，和常人没什么两样。

　　当然，如果是拥有了意识外放的修行者，只要用意识探测一下就知道，这是个非生命体。

　　不过片刻的功夫，几栋连着一起，还带着院子的建筑群就出现了。这里以后就相当于兄弟会在蛮荒宇宙的中转站了，会有人常驻在这里。

　　心念一动，一个和曾荣长得一模一样的分身出现在曾荣身边，这个分身，将在一段时间内，主持这一中转站的事务。

　　当然，随着星雨商会在蛮荒宇宙中的生意越来越大，涉及到的东西越来越多的时候，那边将会派遣更专业的人员过来。

　　中转站建立好，曾荣将所有的机器人收入戒指中，再取出一艘飞船出来，飞进飞船之中，朝着蛮荒宇宙里面飞去。

　　这是一艘烈火宇宙中非常先进的飞船，比起当时塔和送给曾荣的飞船还要好许多倍！几个闪烁，这艘飞船就带着曾荣进入了蛮荒宇宙。

　　当曾荣正式进入蛮荒宇宙的时候，曾荣突然发现，在蛮荒宇宙之中，这里的宇宙原力像是更加亲切一般，被他吸收的程度比起天玄宇宙，烈火宇宙都要快上不少！

　　看来，果然还是孕育了自己的宇宙中，修行更为顺利啊！曾荣心中感慨了一下。就在曾荣这么感慨的时候，一种奇怪的感觉出现在曾荣的心中。

　　身体深处，曾荣感觉有种东西突然出现，这种感觉，就像是一颗种植之中，一片叶子突然冲破了种子外壳，伸了出来。


第三百六十六章 铁山大将军

　　就像是有一个物体在自己身体深处，甚至是灵魂深处生长出来，这是一种非常奇妙的感觉。

　　刚刚进入蛮荒宇宙，就有这样的异状出现，这让曾荣很是惊异。本能中感觉的出来，这种像是从身体深处，灵魂中生长出来的东西，对他没有坏处。

　　曾荣没有克制这种东西的生长，而是任其为之。

　　很快，曾荣能感觉的出来，身体深处，甚至灵魂中生长出来的东西，慢慢生长到了一定的程度了，这个时候，一种更为奇特的感觉出现了。

　　如果刚才曾荣进入蛮荒宇宙中，能感觉到宇宙原力亲和很多，是种如鱼得水的感觉，那么现在完全就是水乳交融的感觉了！

　　身体深处的那种东西生长起来，让曾荣清晰的感觉到，在蛮荒宇宙的深处，好像也有一个存在，在和自己身体中的那个东西遥遥呼应，就在这遥遥呼应之间，曾荣能感到一种更为亲切的感觉！就是那种水乳交融的感觉！

　　曾荣的意识通过飞船的增幅，在这艘属于烈火宇宙最先进型号的飞船帮助下，曾荣的意识覆盖范围为原来的十倍！曾荣一次瞬移能达到一百多亿公里！

　　即使两百年过去了，曾荣领主境界的修为并没有增加多少。这个境界上，修为的增长速度实在是太慢了。

　　然而，就在曾荣刚刚感觉在蛮荒宇宙深处，有东西和他遥遥呼应的时候，这意识像是被放进一种神妙的物质之中，突然急剧的扩散！

　　就是那么一瞬间，曾荣清晰的感觉出来，意识在被飞船扩展了十倍之后，再次扩展了十倍以上！

　　下一个瞬移，曾荣的距离达到了恐怖的两千亿公里！一点几秒钟，几个闪烁之间，已经跨越了一个恒星系！

　　瞬间穿越一个恒星系，在片刻之前，这是曾荣没敢去想的事情，但是在进入蛮荒宇宙不过刹那时间，就变成了现实，这让曾荣感觉到有些不真实。

　　然而，更不真实的是，虚空之中，无数金色光线朝着曾荣而来！

　　这些金线在代表着空间法则的玄奥图案上凝聚，这图案就像是被事前雕刻好的，那丝丝金线就像是不断填充过来的金色液体，慢慢的让图案不断的清晰……

　　空间规则！曾荣能够清晰的感觉到，他领悟空间规则的速度，快到了一个难以想象的地步！一丝丝明悟在曾荣心中升起，境界在快速提升！

　　这是怎么回事？曾荣突然想到一个问题，身上吓出一身的冷汗！难道自己是那个被蛮荒宇宙挑中的本源继承者？

　　曾荣身上的冷汗还在继续冒出，如果是蛮荒宇宙中一般的修行者，遇到这样的事情，肯定十分的兴奋，但是曾荣兴奋不起来。

　　自己如果真的是那个被挑中的人王，那么自己就是十大宇宙所攻击的主要目标所在了，想起十大宇宙的绝顶强者，曾荣怎么可能高兴的起来？

　　“希望不是真的是挑中了我。”曾荣心中对着自己说道，继续操控着飞船，飞向目标星球。曾荣心中还不敢确定，毕竟被挑中的人王会出现什么样的异状，他也不知道。

　　按照曾荣心中的两条计划，一是在入侵者抵到银河系的时候，将地球发展到一个可以和入侵者讲条件的高度，双方言和，然后加入入侵方的势力也无所谓。

　　一是曾荣在兄弟会中占据到足够重要的地方，让兄弟会方面想办法，保住炎华帝国不受侵犯。

　　一个拥有无限虚空十大商会之一，拥有五大雇佣兵组织的庞大组织，想来也有办法弄到一个星河当做自己的战略基地了。毕竟蛮荒宇宙中，星河的数量差不多有万亿的数量了。想来如果兄弟会愿意花些力气，在蛮荒宇宙弄一个星河的地盘还是不成问题的。

　　但是，如果被知道，这个星河的统领者，就是被蛮荒宇宙挑中的继承人，就是蛮荒宇宙的人王，就是十大宇宙中最强者希望剥夺其身上本源力量的目标，恐怕什么样的条件都阻止不了曾荣被十大宇宙最强者追杀的结局了。

　　连带整个炎华帝国，肯定都得被曾荣拖累了。

　　在赶了将近半个小时的路，休息了个把小时，穿越了将近两千个恒星系，曾荣抵达了目的地。

　　铁山星。这是当地土著人的叫法。如今这个铁山星被流芳宇宙的入侵者占领，依旧在用这个名字。

　　流芳宇宙，因为这个宇宙的统治者喜欢一种很是芳香的花，基本上，在流芳宇宙中有条件的星球上，都会种上这种花，结果，这个宇宙就被成为流芳宇宙了。

　　铁山星所在的星河，已经被流芳宇宙占领了大半，铁山星就被指定为这个星河的主星球了。大量的机构开始设立，一只部队也驻扎了下来。

　　而星雨商会通过各种关系，在流芳宇宙高层的手中，取得了在这里的经商权。

　　铁山星，现在的行政模式是军政合一，军方的办公地点，也就是当地行政部门的所在地。铁山将军府，是这个星球，甚至是整个星河的最高统治处。

　　曾荣抵达了铁山星，第一时间就来到了铁山将军府。

　　到了将军府门前，曾荣对着门口的守卫递出一张令牌：“我是星雨商会的代表，前来拜见铁山大将军。”

　　“想要见大将军的人太多了。”守卫倨傲的说道，指着一间挂着侯见室牌子的房子“去那间房子吧，那里有人接待你。”

　　走进这间侯见室，曾荣才发现，这里还在守候着三十几个人，都是来找大将军办事的。果然，找大将军的人太多了。

　　见到曾荣进来，一个军人马上上前询问“你是何人，有何事求见大将军？”

　　“麻烦通告一下，就说星雨商会的曾荣求见。”曾荣淡淡一笑，对于一个不过掌控者境界的小兵，曾荣还不屑于失礼。

　　“慢慢等着！”那士兵大吼了一句，走开了。

　　如果在其他的地方，一个掌控者敢如此无礼，曾荣很可能一巴掌拍死他，但是这里是流芳宇宙军队驻扎地所在，而且又是前来办事的，曾荣也懒得理他，双目一闭，神游太虚，领悟空间规则去了。


第三百六十七章 传播

　　这一闭眼，等到再次被士兵叫醒的时候，已经是一个月过去了。

　　当然，曾荣心里十分清楚，之所以等了一个月，是因为没有给那个士兵好处。甚至在士兵面前表现还有些傲慢。

　　不过无所谓，对于一个领主境界的修行者来说，一个月的时间，在修炼中度过，和常人小睡一下没什么区别。

　　走进铁山大将军办公的房间中，正坐在桌子上处理事务的铁山大将军抬起头来，这位铁山大将军，竟然是一位面目清秀的少年。

　　“星雨商会的会长，曾荣是吧？”铁山大将军见到曾荣，微微一笑，打了个招呼，态度很是亲切。

　　这位铁山大将军手下的士兵不怎么样，但是这位铁山大将军的性格看起来挺不错的。阎王一件，小鬼难缠。说的就是这样的道理，真正有实力的人，反倒没什么脾气，相反倒是很多没什么本事的，脾气大的吓人。

　　“对，我就是曾荣。”曾荣笑着说道，手上马上出现一个小盒子，递给了铁山大将军。这里面是什么东西，曾荣没打开看，这是星雨商会上层交给铁山大将军的东西。

　　一般说来，能够主持一个星河的事务，肯定是域主级别低的强者，但是现在外宇宙的域主强者进不了蛮荒宇宙，主持一个星河的领袖，只能让领主去担任了。

　　但是，不是说只要是个领主就能担任一个星河的领袖了。流芳宇宙侵入蛮荒宇宙的领主千千万万，也就是眼前的铁山大将军获得了这个星河的统治权，当前线的部队还在浴血奋战的时候，这位铁山大将军却可以在后面享清福了。

　　这位铁山大将军，其实是流芳宇宙某大家族的嫡系成员。十个宇宙，星雨商会就进驻了流芳宇宙的所在地，这是因为星雨商会高层和铁山大将军家族之间有利益交易，曾荣送出去的这个盒子，正是双方交易的重点所在。

　　“好，好。”拿到这个盒子，铁山大将军喜上眉梢，取出一块令牌。

　　“这个，就是你们在我们这里合法经商的凭证，等等我也会发布通告出去，证明你们星雨商会是我们流芳宇宙的合作伙伴。”

　　“谢谢将军了。”曾荣说道。

　　双方稍稍寒暄了一下，说了几句客套话，曾荣马上告辞了。铁山大将军事务繁忙，但是曾荣拿到合法经商的凭证之后，也得开始着手分会的建造了。

　　大量的高效机器人存在，星雨商会的大楼很快就建成了，很多现成的材料已经都是成型了的，直接拼装了用，非常的方便，节省时间。

　　甚至，这建大楼，有种小孩子玩积木的味道。不过七天的时间，一座千米高的大厦出现在铁山星了。

　　铁山星的星雨大厦建成，这里和蛮荒宇宙边缘的中转站之间的传送阵也就设置好了，人员源源不断的输入进来，星雨商会的热闹程度一天厉害过一天。

　　同样，曾荣在蛮荒宇宙中的修行速度，简直是可以用一日千里来形容了。只是领主境界的修为增长实在是太慢了，哪怕是提升一个阶位，都是十分的困难，即使这样，曾荣也明显的感觉到，领主二阶，就近在眼前了。

　　很快，当星雨商会的人员全部到位，曾荣的事情就很少了。分会长，需要领主境界的修行者，很大程度上，只是一个威慑作用。毕竟正常的状态下，一个星河之中，领主也没有多少。

　　宇宙之中，越是外沿的星河，其历史就越是悠久，存在智慧生命的可能性就越大。铁山星所在的这个星河中，有着许多存在人类的行政星。

　　这些星球上的人类，有的已经发展出相当可观的科技出来，有的也朝着修行的路上迈进。只不过，这些星球上发展出来的，有些是修出了内力真气之类的东西，有的是魔法或者斗气，或者精神力，有的甚至发展出咒文之类的，来引发宇宙原力。

　　但是，遗憾的是，都没有走上正道，没有摸索出掌控者—星使—领主—域主—主宰—大主宰这样的修行路线出来。这样以最基本的宇宙原力为修行基点，才是真正的大道！其他的修行方式，都是走了歪路。

　　这些蛮荒宇宙中出现的高手，随便一个星使就可以灭掉了。所以，十大宇宙对蛮荒宇宙的征服顺利。

　　这片星河已经被完全征服，所有蛮荒宇宙的土著人，要不就成为奴隶，要不就成为最底层的公民。

　　只是，在星雨商会进驻进来之后，一些不为人知的变化开始发生了。

　　铁山星，一位流芳宇宙战士的家中，畜养着上百的奴隶。虽然那个战士不过是掌控者的境界，但是在这里，只要是流芳宇宙的军人，基本都是神一般的存在，畜养上百的奴隶根本不算什么。

　　一个专门修建院子花卉植物的小厮，刚刚干完活，在阳光底下休息一下，突然之间，这个小厮感觉脑子一晕。里面突然多了很多东西出来！

　　突然之间，这小厮知道，他的主人，是个掌控者。主人的上司，是个星使！甚至，还有更厉害的人物！那就是传说中的铁山星最高统治者，铁山大将军！

　　伴随着这些东西的，还有一整套修炼功法，一直从觉醒到域主。消化着脑子中突然出现的东西，这个小厮口瞪目呆！

　　不过很快，这小厮就正常了。他清楚的知道，这些东西，只有那些突然出现在这个星球上的大人会！如果被人知道，他也知道这个，肯定是个大麻烦！

　　即使是想到这点，但是，这修炼功法还是给这个小厮带来无尽的诱惑。闭着眼睛，这个小厮开始默默的修炼起来。

　　星雨商会距离这个掌控者府邸不过几千米的距离，曾荣的意识，很轻易就侵入到这个小厮的意识之中，直接将大量的信息灌输了进去。

　　双方的境界相差太大，这小厮的意识根本不可能抵抗，轻易就让曾荣短暂的夺舍了。然后，曾荣的意识就在静静观察这个小厮的举动。

　　见到这个小厮进入修行状态，曾荣微微一笑。意识包裹住那个小厮，并且让自己的意念在这个小厮的身体中按照固定的线路游走了一圈。


第三百六十八章 空间之门

　　曾荣已经是领主的境界，对宇宙原力的感觉极其敏感，其意识在小厮身体中游走一番，大量的宇宙原力也跟着在小厮的身体中游走了一番。

　　能选择这个小厮，曾荣自然能够感觉的出来，这个小厮的身体对宇宙原力十分的敏感，曾荣能够感觉的出来，即使这个小厮一点都不懂修行，但是仍然有非常微少的宇宙原力，进入这个小厮的身体之中。

　　换个话来说，这个小厮其实是个修行的天才，天生对宇宙原力的亲和度十分的高。只不过没有修行的功法而已。

　　曾荣的意识帮组他运行了一圈，这个小厮突然惊讶的发现，自己的身体之中，竟然真的凝结出来了一颗液体宇宙原力！居然和脑海中突然出现的那种信息是一样的！

　　欣喜的张开双目，小厮感到身体中有无穷的力量，伸手抓起一块石头，用力一捏，这块石头就在他的握力之下，碎成了几块！

　　观察到了这一幕，曾荣的意识从这个院子中退了出来。曾荣已经能十分的肯定，这个小厮肯定会踏上修行的道路。至于小厮以后的成就，曾荣不敢断言，但是从此之后，在铁山星，甚至是这个星河之中，修行，肯定不是其他外来宇宙军队的专利了。

　　某个偏僻的城市，一个庭院之中，一个十二三岁的小孩子眼睛呆呆的看着天空。这个小孩子不是奴隶，甚至他的父亲，在当地还有一定的势力。

　　侵入者不可能将当地人杀光，而且，侵入者也没有精力管辖所有的事情。因此，让当地人管当地人，也是一种策略。这个小孩的父亲，已经是这片土地的主人，现在变成了代管理者。

　　至少，这个小孩不用去当奴隶，这样一来，这个小孩就有空闲的时间。在家人眼中看来，这个小孩有点傻，经常会问一些傻问题。

　　但是他的父亲见识多广，却知道自己儿子的问题，已经涉及到很深的哲学领域了。如是，很多代表着这个星球思想最深度的书籍，出现在这个小孩的面前。

　　如是，这个小孩更加沉默了。

　　但是这一天，突然之间，大量的信息出现在这个小孩的脑海中，很多问题迎刃而解！而最终关于这个宇宙的奥妙，变成了一部功法，让这个小孩双目突然呈现出一股奇异的光芒出来！

　　曾荣的意识侵入这个小孩的脑海中，自然之道这个小孩脑子中思考的一些问题。对这个小孩抱有一些期待，曾荣甚至还封印了一枚储物戒指在这个小孩的身体中。

　　等到这个小孩能够突破到掌控者的境界，他会发现，将有不少好玩意等着他！

　　当然不止这个小厮，不止这个小孩。不止铁山星。在曾荣游离所到之处，只要遇到适合修行的蛮荒土著人，曾荣都会灌输一整套的修行功法进去。

　　人数虽然不多，但是曾荣期待着星星之火可以燎原的一天。作为被征服者，曾荣不相信，这些人蛮荒宇宙的人，会心甘情愿的一直扮演着奴隶，被征服者，低人一等的角色。

　　这个时候埋下的棋子，也许在某个关键的一天，将会成为一个可以决定战局的意外。

　　时间过得飞快，转眼之间，五百年过去了。五百年的时间中，曾荣还是领主一阶。但是，在代表着空间规则的图案上，却完成了三分之二。

　　也就是说，曾荣实力不过是领主一阶，但是境界领悟上，却达到了领主中等水准，一到三阶的领主领悟空间复制，得到瞬移的技能。

　　四到六阶的领主领悟空间之门，七阶以上的领悟空间紊乱。

　　静静的坐在星雨商会之中的小世界中，曾荣心念一动，在曾荣的面前，出现了一个可以容纳几个人进去的光圈。

　　光圈里面，漂浮着带状的五彩流云一般的东西。

　　空间之门，也可以被称为传送之门。空间之门的形成，可以从这里达到一个未知的地方。实现超远距离传送。

　　瞬移，比方一般领主刚刚学会瞬移的技能，一次能瞬移上亿公里。但是这个空间之门，却是可以穿越一个星河的距离！

　　只不过，穿过这扇空间之门之后，达到的位置，连施展这个技能的人都不能确定。这完全就是随机的。只是能根据自己释放出来的能量，大致确定被传送出去的距离。

　　当年莫拉姆领主，将莫拉姆人最后的剩存者传送到蛮荒宇宙，使用的正是这一技能。只是莫拉姆燃烧了自己近乎无限的生命，和所有的能量，将那些剩存者传送出了一个难以想象的距离，直接传送出宇宙，到达了蛮荒宇宙。

　　莫拉姆是个高阶领主，让一个高阶领主燃烧全部生命，自爆式的施展传送门，这本来是不可能的事情。

　　因为一个领主再不济，也会留下一些分身，虽然不能在修行的道路上再进一步，但是好歹还有无数的岁月，还可以培养一股势力，慢慢复仇。

　　也只有莫拉姆这种整个种族都被灭，才在极其悲愤的状态下，燃烧了全部的生命和能量，以自己在这个无线虚空中彻底消失做代价，给族人一个崛起的机会。

　　莫拉姆成功的将最后的一只力量传送出了他所在的宇宙，但是现在的结果，是他当初想象的结果么？

　　莫拉姆人最终全部灭亡，只不过，现在蛮荒宇宙中的炎华帝国中，许多修行者身上带有莫拉姆星人的基因，莫拉姆人曾经创造出来的科技，还有他们的一些文化在炎华帝国中流传。

　　但是，拥有纯正血统的莫拉姆人，却是没有了，这不能不说是一种悲哀。只不过，在十二个宇宙中，物种，种族灭绝的事情太多了，莫拉姆人也不过是历史长河中的一颗微尘而已，或者是一颗一闪而过的流星。

　　看着眼前的这扇空间之门，曾荣沉默了一阵子。他在思考，要不要进去看看？看看自己会随机传送到什么地方去？

　　终于，曾荣做了一个决定，站了起来，一脚踏进眼前的空间之门中，身子刚刚进入，一道光华一闪，曾荣已经消失在空间之门中了。


第三百六十九章 云空烈焰酒

　　从空间门中出来，曾荣愣了一下，自己竟然还在这个小世界之中，只不过已经到了边缘地带。曾荣愣了一下，他现在施展出来的传送门，再不济也能跨越几个恒星系的距离，怎么可能还在方圆不过几十平方公里的地方呢？

　　很快，曾荣就想明白，为什么出现这种状况了。这个小世界，是主宰级别的强者炼制成的，这里面的空间自成一体。曾荣想要一下子传送到这个空间的外面，必须是曾荣领悟的空间之力强过炼制这个小世界的人！

　　不过很显然，一个主宰对空间规则的领悟，远远超过了曾荣，这是曾荣在这个小世界中施展空间之门，却只能在这个小世界中传送的道理所在了。

　　离开了这个小世界，曾荣瞬间出现在铁山星几十亿公里之外，心念转动之间，一个新的空间之门再次形成。

　　一步跨出，曾荣来到了一个陌生的空间之中。

　　在曾荣身后，依旧是一扇空间之门。施展空间之门的技能，出现的不是一个空间之门，而是两个，一进一出。

　　当曾荣出现在这片星空的时候，在一颗不远的星球上，突然升起一股强大的意念：“那支部队？”这股意念传来一询问。

　　“铁山大将军属下！”曾荣也是一道意念，将自己的意思传递过去。

　　“我们正在抓捕一头蓝翼冰蛇，没有事情，还请你快点离开！”那股意念将他的意识传递了过来。

　　很明显，在不远处的星球上，有一支领主带队的军队，正在进行一项作战任务。不过这次作战的对象，是一头兽类，一头需要一位领主带着一只军队才能对付的兽类。

　　这头蓝翼冰蛇，成熟期的战斗能力不低于高阶领主，如果抓到送到上面去，绝对是大功一件。那位正在作战的领主，不想有人横插一脚进来。

　　出现在这附近的修行者，而且是一位领主境界的修行者，肯定是流芳宇宙的兄弟部队成员。但是即使是兄弟部队，下面那位发现蓝翼冰蛇的领主也不想有人抢了他的功劳。

　　不过曾荣怎么可能被人一句话就赶走？

　　站在虚空之中，曾荣并没有走，而且用本体和在星雨商会中的分身感应了一下，曾荣惊讶的发现，他踏进空间之门之后，竟然一下就被传送出二十多万亿公里，这一下子差不多就是五六十个星系的距离了。

　　而且，曾荣清楚的知道，如果他全力施展，最远的距离将是这个距离的三倍！也就是说，曾荣施展空间之门的技能，一下子能够跨越一百多个星系的距离！

　　这比起瞬移来说，完全就是天上地下的距离。

　　而且，这种空间之门，并不是马上就消失。正常状态下，这两扇空间之门需要半个小时才会小时，在这半个小时的时间中，通过任何一个空间之门，就会到达另外一个空间之门。当然，如果有必要，将这两个空间之门设置成固定的传送点，就能实现永久传送。

　　只不过，这需要在空间之门的基础上，放置两个传送门的装置，并且要持续的提供实现传送的能量。因为两扇传送门在半个小时之后，需要能量才能启动传送功能。

　　再和小黑宝感应一下，曾荣发现，这次传送的方向偏离的太大了。身体钻进传送门，曾荣再次出现在铁山星星系所在的地方，一个瞬移，曾荣回到星雨商会。

　　十大宇宙的侵略者，想要达银河系所在的位置，还需要很长的时间，即使三百年后，域主境界的修行者开始进入，按照域主强者的速度，想要抵达银河系，也需要几十万年的时间。通往银河系的通道，曾荣并不急着马上建立。

　　这是一条秘密通道，曾荣要慢慢，小心的经营。

　　曾荣回到蛮荒宇宙五百年，黑宝进入霸蛮宇宙也已经五百年了。

　　五百年的时间，足够黑宝在霸蛮宇宙中取得立足之地了。其实，岂止是立足之地，黑宝在这里，早就是混的风生水起了。

　　高高的殿堂之上，坐着三个人形生物，之所以说是人形生物，因为这三个东西长相实在是怪异。

　　身子都是人性，但是一个确实盯着一颗硕大的牛头，一撮紫色的长毛从头顶一直延伸到背后。一个长着一颗鸟头，嘴巴张开，里面确全部都是森白的碎牙！背后一对翅膀还时不时的扇动几下。

　　另外一个，看起来更接近人类，却是满身的黑中带金的鳞甲。这个就是黑宝了。到了霸蛮宇宙，黑宝入乡随俗，不得已展示出他兽类的一面，要不然，在霸蛮宇宙实在是混不开。

　　霸蛮宇宙中，十分排斥人类，就像人类的宇宙将兽类当做畜生圈养一样，这类的修为高深的兽类。也将人类圈养起来，当做畜生对待。

　　如果黑宝平时一副正常人类的形态，肯定会遭到很多霸蛮宇宙强者的白眼，甚至引来不必要的战斗。

　　那个长着紫发牛头的怪物，其实是紫鬃蛮牛。成熟期战斗力相当于一位领主。那个长着鸟头的，其实是鬣齿兽，也是一头相当于领主境界的兽类。

　　伸手捏住面前桌子上的一杯酒，紫鬃蛮牛一口喝干，脸上马上出现一种十分精彩的表情。这种十分像一般人第一次吃到芥末的样子。

　　很快，紫鬃蛮牛张开了眼睛，叹了一口气“还是变化成人类的手好使啊，要不然，我那牛蹄子，怎么可能端起酒杯。”

　　“人类中，有这么美味的酒喝？”黑宝嘿嘿一笑，也将面前的一杯酒饮尽，马上，一股醇厚的辛辣味在口腔，舌头之间急剧的碰撞，这种感觉十分的刺激，奇妙。

　　“别说人类，整个霸蛮宇宙，也就我们这里产这种美酒了。”鬣齿兽裂开了鸟嘴说道，里面无数的碎牙会让一般人心惊胆颤！

　　“那是，这用云空兽和烈焰兽的血酿制而成的美酒，只能在我们这里出现了，云空兽只有我们这里的金云星出产。”紫鬃蛮牛说道，一副挺自豪的样子。


第三百七十章 噬地鼠

　　金云星的大气层，含有一种特殊物质，这种物质，催生了云空兽。云空兽就生活在金云星的大气层中，所以在云空兽的血液中，含有一股奇特的风属性的宇宙原力。

　　云空烈焰酒，混合了风属性原力，和火属性的原力，风原力在酒液入口之后，带着火属性原力开始爆裂，乱窜，将那股醇厚浓郁的酒香快速传递到口舌味觉器官，让云空烈焰酒成为霸蛮宇宙中数的上名的好酒。

　　“好酒，好酒！有好酒，岂能没有下酒的好菜！”鬣齿兽高声叫道，伸手凭空一抓，一个活生生的人类就现在鬣齿兽的手中。

　　黑宝和这两头兽类，其实都是幻化成的几十米高的身高，一米七几的人类，被鬣齿兽抓着，就像是抓着一只小鸡一般。

　　这不是一般的人类，黑宝很快就能感觉出来，这个人，居然还是掌控者三阶的修行者。不过，鬣齿兽大嘴一张，一口咬住这个掌控者三阶的人类，头部连连动了几下，就将这个人类的修行者吞食掉了。

　　“掌控者三阶，味道还不错。”伸出尖尖的舌头，鬣齿兽用舌头舔了舔嘴巴边上的血迹，又抓起杯子，饮了一口云空烈焰酒。

　　就像人类圈养兽类，宰杀了吃肉一样，在霸蛮宇宙中，不少兽类也喜欢圈养人类，让其修行，然后抓了来吃。

　　普通人他们是不吃的，按照他们的话来说，普通人肉带着一股腥臭味。只有修行者，身体中蕴含了丰富的宇宙原力，吃起来才鲜美可口。

　　见到鬣齿兽吞食了一位修行者，紫鬃蛮牛也从他圈养这修行者的空间宝物之中，抓出一个修行的人类一口吞下，慢慢的嚼动着嘴巴，一副回味无穷的样子。

　　“可惜黑兄你只吞食金属，不知道这修行人类的滋味啊！”紫鬃蛮牛摇晃着脑袋，十分陶醉般的说道。

　　“是啊，真是可惜了，啧啧。”鬣齿兽也是砸着嘴巴，兽类到了鬣齿兽，紫鬃蛮牛这样的境界，智慧比起一般人的人类还要高，这两家伙，就是一副要拉着黑宝尝尝修行者血肉的味道的样子。

　　“也不是没试过修行者的味道，只是真的没办法，除了金属，任何东西到了我嘴里，都是苦涩的难以下口。”黑宝笑了笑，但是布满鳞甲的脸上，看不到什么表情。

　　“哈哈，真是可惜了。”紫鬃蛮牛也是跟着连连说道，一脸的忠厚样子。

　　“黑兄，我想到一个法子了，肯定能让你尝尝血肉的美味。”鬣齿兽像是记起来一件十分重要的事情，开口认真的说道。

　　“哦，什么办法？”黑宝问道。

　　“我知道一个地方，那里存在着金属生命，构成它们身体的，基本都是金属元素，哈哈，那种东西，我想黑兄你吃起来，肯定会觉得十分美味。”鬣齿兽笑着说道。

　　“你说的，不会是那群噬地鼠吧？”紫鬃蛮牛突然停下了喝酒的动作，一脸的震惊。

　　“不错，就是那群噬地鼠。”鬣齿兽郑重的说道。

　　“鬣齿老弟，那群噬地鼠，可不是那么好招惹的啊！”紫鬃蛮牛连忙说道。“黑老弟，我看这事就说说算了，打住，打住了。”

　　“那群噬地鼠，很厉害么？”黑宝愣了一下，马上问道。

　　“那群老鼠没什么特别的能力，就是皮厚肉糙，牙齿锋利。”紫鬃蛮牛连忙解释道“虽然没什么独特的能力，但是这噬地鼠这种东西，肉体能力十分的强悍，如果只拼肉体实力的话，他们是能够和人类中的域主强者抗衡的！”

　　“如果只是肉体强横，没什么天赋技能的话，也没什么可怕的啊。”黑宝皱着眉头说道，黑宝十分清楚，这中间肯定不是那么简单，鬣齿兽遮遮掩掩的，想要将黑宝蛊惑过去，蛮牛则是极力反对。

　　“是，如果只有一只，或者几只噬地鼠，我们倒不用担心什么，抓了起来杀肉吃就是，但是那群噬地鼠，却是有几百只，光是成熟期的噬地鼠，都有百来只。”紫鬃蛮牛认真的说道。

　　“鬣齿，我知道你一起在那群老鼠面前吃过大亏，但是，你不能怂恿老黑去挑马蜂窝，这几十万年过去了，那群老鼠肯定又壮大了不少，我觉得我们还是别去招惹他们为好。”紫鬃蛮牛对着鬣齿兽说道。

　　“是啊，几十万年都过去了”鬣齿兽露出了缅怀的神色，突然之间，又露出一股滔天恨意“即使几十万年过去了，杀妻之仇怎么可能不报！”

　　“那，鬣齿，真对不起啊，原来你和那群老鼠之间的过节这么深啊。”听到鬣齿兽的话，紫鬃蛮牛苦笑着说道。刚才它让鬣齿放弃，那里知道鬣齿和噬地鼠之间，却是如此的血海深仇！

　　“没事的，蛮牛，你放心。”鬣齿对着紫鬃蛮牛说完，眼睛转向黑宝那边“黑兄，刚才我确实有实心，想拉着你下水，我是想着，我和蛮牛的势力，加上你，应该能够干掉那群鼠辈了，不过既然蛮牛将事情起因都说了，接下来，你自己决定吧。”

　　“你放心，就算不去，以后我们一样也是兄弟。”鬣齿深深吸了一口气，说道。

　　“去，为啥不去？”黑宝笑着说道“金属生命，我很好奇呢，说实话，我还没有见识过金属生命有什么特殊的地方呢。”

　　当初和蛮牛，鬣齿是不打不相识，面对蛮牛和鬣齿的联合进攻，黑宝凭着一己之力，和着两头兽打成平手，谁知道这结果导致蛮牛和鬣齿友好之心大发，想尽办法拉着黑宝进伙儿了。

　　黑宝初来到霸蛮宇宙，也需要仔细了解下这里的风土兽情，就和这两头兽呆在一起了，一呆就是几百年。

　　听到鬣齿的话，黑宝微微一笑，并没有生气：“鬣齿兄说这话就太见外了，你的事就是我的事，你的仇人就是我的仇人，你挑个日子，我跟你一起杀到那群老鼠那里去！”

　　“啊哈！咱就知道黑兄是个够义气的兄弟！这样吧，我调集齐我的那帮二郎们，到时候我们就去找那帮老鼠的麻烦！”鬣齿听见黑宝爽快的话，马上大笑了起来。


第三百七十一章 银白色血液

　　黑宝当然不是为了帮鬣齿兽报仇，黑宝是听到了噬地鼠竟然是金属生命，产生了相当好奇的心理！

　　这也是在霸蛮宇宙才能见到金属生命，换在其他宇宙，金属生命这种罕见的东西，早就被抓捕一空，被那些大势力圈养起来了。

　　相当于域主级别的肉体实力？听到这里的时候，黑宝在心里都是笑了几番的，五百年的时间中，黑宝已经相当的确定，它的身体强横程度，绝对能够一般的主宰有的一拼了。

　　当然，因为主宰的威能太过于厉害，真正面对一个主宰的时候，黑宝会毫无意外的被灭杀。没有领域去抵抗领域，面对主宰，只有被灭杀的可能。

　　紫鬃蛮牛和鬣齿兽都是本地的兽类，这两头兽手下有很多小兵，这些小兵，也都是势力不已的各种兽类。

　　召集这些手下，整整花了大半年的时间，很多手下都在其他的星球上，等到他们赶过来，大半年的时间过去了。

　　黑宝是个外来户，光棍一条，但是那两个兽类，手上的相当于星使，掌控者境界的手下加起来有几万头兽类，甚至还有十几个相当于人类领主境界的兽类。

　　“都上来吧！”看着眼前密密麻麻的手下，鬣齿兽大喝一声，飞到空中翻了一个身，一头双翅展开有一百多公里的巨鸟出现了，鬣齿兽显出了它的本体。

　　嘴巴还是那张嘴巴，不过扩大了无数倍，全身披着青紫色的羽毛，看上去十分的威风。

　　听到鬣齿兽的话，这几万只各种各样的兽类，全部飞到了鬣齿兽巨大宽阔的鸟背上，之间这鬣齿兽双翅用力一扇，马上就扶摇直上九万里！

　　扶摇直上九万里，对鬣齿兽的速度来说，还是太少了。

　　黑宝清楚的知道，鬣齿兽这一扇翅膀，根本就不是飞，而是直接穿越了一个奇怪的空间，一下子就出现在极远的地方。

　　鬣齿兽每一次扇动翅膀，就穿越了非常遥远的距离，这是鬣齿兽的天赋神通。这个形容起来，就像是打水漂，每扇动一次翅膀，就相当于是在水面上漂了一下，一下就出现在很远的地方了。

　　这个瞬移很像，但是这种天赋神通传送出来的距离更远，而且不需要事先用意识覆盖，锁定，减少了两个步骤，速度更快！

　　除此之外，这种天赋神通，不需要消耗鬣齿兽身体中的原力。换句话说，鬣齿兽这种兽类，天赋就是表现在速度上。

　　坐在鬣齿兽的背上，这鬣齿兽的身体表面天然形成了一个保护层，可以让它身上的生物不用受这种穿梭空间带来的不良影响。

　　在这种空间穿梭之中，黑宝突然惊讶的发现，每次鬣齿兽穿梭空间的时间，都会出现一些空间紊乱的规则。

　　感觉到了这些，黑宝心中明了，这鬣齿兽的天赋神通，其实就是空间紊乱规则的一个变种。

　　鬣齿兽能够施展这样的天赋神通，就说明鬣齿兽天生拥有了一部分空间紊乱技能。像这样的天赋神通，是生来就有的，也就是说，鬣齿兽天生就带着一部分高阶领主的技能，这在人类修行者眼中看来，是相当变态的一件事情！

　　当然，拥有天赋神通的兽类，是十分稀少的，这也是十二个宇宙中，兽类只能拥有一个宇宙的根本原因了。

　　不过一天多的时间，鬣齿兽就飞抵了目的地。一天多的时间中，鬣齿兽穿越了几千个星系！换做一般只能瞬移，和鬣齿兽差不多实力的领主，想要穿越几千个星系，估计得要大半年的时间。

　　出现在黑宝眼前的，是一颗小型的行星，而且距离星系中的恒星相当的遥远。如果要打个比方，这颗星球差不多就像是冥王星在太阳系中的地位。但是却比冥星要大一些。

　　直径有三千多公里，因为远离恒星，即使是在白天，这颗星球上的光线也是非常的暗淡，非常像是黄昏将要进入黑夜的那个时段。

　　只不过黑宝清楚的知道，这颗星球上的金属含量很高，虽然体积很小，但是这颗星球的重量却是相当的大！

　　正因为这颗星球上的金属含量足，才会诞生噬地鼠这种金属生命。

　　鬣齿兽刚刚停住，马上就有一群老鼠飞上了天空，拦在了鬣齿兽的面前。

　　说是老鼠，也就是外形有点像而已，在黑宝眼中，这一群飞上天的老鼠，最小的都像一间房屋那么大！

　　身上毛根根竖起，有的泛着银灰色的光芒，有的泛着金色的光芒，有的却是黑亮黑亮的，但是全部显示出，这些毛发，都是异常的坚硬！

　　“黑兄，这些噬地鼠有一个绝招，他们会将全身的坚硬的刚毛激射出来，呵呵，像我们这样的，是伤害不了我们性命的，但是绝对是非常的疼！”见到那群老鼠飞了出来，紫鬃蛮牛好心的提醒道。

　　“你们是那里的，竟然敢闯入我们噬地鼠的领地，想要干什么？”领头的一头十几米高的噬地鼠眼神炯炯的看着鬣齿兽，尖声叫了起来。

　　“我今天是来取你们这帮老鼠性命的！”鬣齿兽身子急剧的缩小，一头三十几米的小型鬣齿兽出现了。

　　“原来是你这头小鸟啊！”见到鬣齿兽缩小了体型，领头的噬地鼠语气中带着一股嘲讽，“当年你丢下同伴自己跑了，想不到今天还敢找上门，怎么？以为带着这么多乱七八糟的东西，就能战胜我们噬地鼠了？”

　　“给我妻子偿命吧！”鬣齿兽怪叫一声，身形消失，很快就出现在那个领头的噬地鼠面前，嘴巴一张，一道白光闪过。

　　那头噬地鼠也是机灵，马上往旁边一跳。

　　只不过鬣齿兽穿梭空间十分迅速，又是突然袭击，这道白光还是擦着噬地鼠的身子而过，砍在噬地鼠前肩上。

　　“咔嚓。”的一声，白光切入这头噬地鼠前肩，这头噬地鼠仰天尖叫了一身。前肩的部位被割开一道长约两米的口子，里面流出银白色的血液！

　　这股血液带着一股特殊的味道，这股味道传送到黑宝鼻子中，黑宝的精神马上一震！心中思维剧烈的震动起来！


第三百七十二章 吞噬

　　这种味道，黑宝依稀能够辨认出来，和当年始皇陵中的水银给它的感觉有几分相似之处。甚至黑宝能马上肯定，这噬地鼠的血液和秦始皇陵中的水银，肯定有某种联系！

　　因为那有些相似的味道，是黑宝在其他物体中从来没有发现过的。

　　这种味道，有种黑宝难以抗拒的诱惑！

　　想都不想，黑宝直接显出本体，在空中盘旋飞舞！只不过，这个本体要小了很多，黑宝真实的本体，有一千多公里的长度，现在这个，只有一千多米的长度。

　　即使是这样，黑宝身体上散发出来的气息，还是让身边的兽类战战兢兢的。这些低级一些的兽类虽然智慧不怎么高，但是对危险更为敏感！

　　直觉告诉他们，眼前这条巨龙，远比他们的领主，也就是紫鬃蛮牛和鬣齿兽要危险！这些兽类本来和黑宝就不熟，黑宝突然现出本体，这些兽类纷纷的躲开到一边去了。黑宝身边马上露出一大片空白，让黑宝看起来更加显眼。

　　这边的兽类突然做出这样的行动，那群噬地鼠马上就注意到黑宝了，还来不及惊恐，黑宝已经施展瞬移，来到一只披着金黄色皮毛的噬地鼠面前，张开大嘴一咬，咔嚓的一下，那头体型比一间房屋还要大的噬地鼠被咬成两截，挂在黑宝的嘴边。

　　银白色的血液流进黑宝的嘴里，一种难以想象的美味在黑宝的味蕾上绽放起来。仰头一吞，这只噬地鼠就被整个的吞下肚子，很快，一股热流从体内开始快速游走，这股热流，不再是以前的那种气机，而且异常精纯的宇宙原力！

　　银灰色的噬地鼠，是出于成长的噬地鼠，金黄色的噬地鼠，则是成熟期的噬地鼠。那种散发着黑亮光芒的噬地鼠，也是成熟期的噬地鼠，只不过是雌性的噬地鼠。

　　和绝大多数动物一样，雄性的动物比起雌性的动物，外形要美观很多，因为很多动物，雄性动物是要靠着漂亮的外表，吸引到异性的好感的。

　　黑宝一口咬断一头噬地鼠的举动，顿时让全场惊住了。

　　噬地鼠能成为这片星空的一大霸主，靠的就是他们的强悍肉体实力！一般领主境界的兽类，很难伤害到他们的身体。

　　鬣齿兽更为惊讶，鬣齿兽十分的清楚，它这次敢来复仇，就是因为领悟到一门神通。就是刚长伤了那只噬地鼠的那道白光。

　　那道白光，其实也是空间紊乱技能的一部分，那道白光，其实是空间切割技能。突然撕裂一片空间，利用两个不同空间的撕扯力，对目标造成难以想象的伤害！这空间切割，是完全忽略了物理防御的。

　　但是，黑宝的随便一咬，就能产生空间切割那种效果，这让鬣齿兽十分的震惊！

　　感到身体中热流流淌，黑宝相当的兴奋，再次施展空间瞬移技能，朝着另外一头噬地鼠扑了过去。

　　因为黑宝的突然发威，鬣齿兽和紫鬃蛮牛精心准备的一场战争变成了乏味的单方屠杀。黑宝的境界是领主的境界，而且因为本体领悟了空间之门，黑宝也相当于领悟到空间规则中的空间之门。修行境界相当于领主五阶的程度。修行实力是领主一阶，综合起来，也差不多就是领主二三阶之间的水准了。

　　而黑宝的肉体战斗能力，却是相当于主宰的。

　　成熟期的噬地鼠，肉体相当于域主。天赋神通相当于星使五六阶的程度。这样的综合实力在紫鬃蛮牛和鬣齿兽面前，是有些麻烦的，但是在黑宝的面前，不管是那一方面，都是差了整整一个大境界，面对黑宝的进攻，噬地鼠完全没有抵抗的能力！

　　当黑宝一口吞下第三个噬地鼠的时候，这群老鼠才醒悟了过来，大事不妙，今天遇到克星了！

　　叽叽喳喳的乱成一片，这群噬地鼠突然冲向地下，转眼之间就钻进地下不见了。

　　当初黑宝甚至觉醒的境界都没到的时候，钻土穿行都是及其的迅速，这些噬地鼠，这钻土的技能更是炉火纯青了。

　　“我们回去吧！”鬣齿兽见到那群噬地鼠都钻进了地下，开口说道。

　　鬣齿兽也可能钻进地下，但是在地下穿行，肯定没有噬地鼠那么快速。而且地下，意识感应相当的困难，视线更是一点都没有，要是钻进地下被噬地鼠袭击，那就是死路一条了。

　　“不报仇了？”黑宝愣了一下，问道。

　　好不容易占据了上风，难道就因为这群噬地鼠钻进了地下就算了？这不合理。

　　“他们进了地下，在地下他们会占尽优势，我们肯定是斗不过的。”鬣齿兽缓缓说道，“我来报仇，根本就没想过要将他们一窝端，能占些便宜，解解胸中的一股闷气已经是非常的不错了，更何况今天还杀了几头。”

　　“哈哈，黑兄，还是听听鬣齿的话，我们这就回去吧，这群老鼠，不是那么好杀，你帮鬣齿干掉了三头噬地鼠，它很满足了。”紫鬃蛮牛也在一边连连说道。

　　“钻土技能而已，你们放心，我钻起土来，绝对比他们厉害。”黑宝笑了笑。“要不你们先回去，我把这窝老鼠给解决了。”

　　“这不行，黑兄，我不能让你这么冒险。”鬣齿认真的说道。

　　鬣齿兽以为黑宝是真心为了帮他报仇，所以劝说起来，也是相当的卖力，但是它那里知道，黑宝根本就是为了自己！

　　三头噬地鼠进了肚子，黑宝的修行实力大增！黑宝估算的十分的清楚，大概还有十几头成熟期噬地鼠，身体中蕴含可以吸收的宇宙原力，都能让黑宝从领主一阶晋升到领主二阶了！

　　而听紫鬃蛮牛和鬣齿兽说，这窝噬地鼠，成熟期的都有一百多头了，那么这窝噬地鼠，搞不好都能够让它晋升到领三阶，甚至是四阶都有可能！

　　领主境界的强者，想要晋升一个阶位都是非常的困难，要消耗掉大量的时间！眼前有这么好的一个晋升的机会，黑宝怎么会错过呢？


第三百七十三章 地下城市

　　金属生命，实在是太稀少了。能诞生出生命的星球本就是少得可怜，能诞生出金属生命的地方，那更是稀少了。

　　黑宝突然非常的清楚，当年秦始皇陵的水银中，也是产生出了金属生命，只不过，这种金属生命，只是出于那种很原始的状态，甚至可能只是生成了如同当年地球上的有机物那种构成生命的基座一般的物质。然后很凑巧的被它吞噬了，才导致它一举突破了暗劲的层次。

　　不管如何，黑宝现在是陷入了一种极度兴奋的状态中！

　　如果是吞噬各种级别的金属，可以让肉体快速发育，那么吞噬金属生命，将会让黑宝的修行境界急剧的提升！

　　只不过，相比较各种，各级金属。金属生命更是一种稀罕的东西了。

　　“不用担心，钻土穿行，也是我的天赋神通。”黑宝大笑了几声，也不管鬣齿兽和紫鬃蛮牛的反应，直接一个如同垂直跳水式的动作，钻进了刚才那群噬地鼠钻进的地面中。

　　“你们想要回去就先回去，不用担心我。”黑宝钻进土中之前，还抛出了这么一句话来。

　　紫鬃蛮牛和鬣齿兽相视了一眼，鬣齿兽愣了一下说道“我们在外面等等黑兄吧。”

　　这兽类比起人类来，脑筋还是要简单一些，也要淳朴一些。在鬣齿兽的心中，黑宝就是为了它复仇来的，这个时候，无论如何也要等到黑宝是死是活的消息，它才能安心离开。

　　“好，我们就在外面等着！”紫鬃蛮牛也是郑重的说道，黑兄这么仗义，它们也不能就这么走了啊！

　　这一番交流下来，鬣齿兽和紫鬃蛮牛停在几百万里的太空外，用意识关注着这颗星球上的一举一动。

　　而这个时候，黑宝早就顺着一条被噬地鼠钻出来通道，往这个星球里面快速的穿行着。这颗星球不大，但是硬度远远超过了地球上的泥土，甚至是普通的地面，都要比地球上的花岗岩要硬几分！

　　但是，黑宝现在的肉体堪比主宰，而嘴巴边上的特殊物质，更是硬的难以想象！噬地鼠都能在这颗星球土中穿行自由，那对黑宝来说，穿行在这个星球土中，更是小意思了。

　　很快，黑宝就看见前面一只噬地鼠正在快速的穿行土中，噬地鼠的四肢矮矮的脚爪像是四台及其高速的挖掘机，在这四只爪子的抓翻下，这个星球的土就像是泡沫做成的，纷纷向后飞扬！

　　感受到了被黑宝跟着，这只噬地鼠急的吱吱乱叫，穿行的更加快速起来。

　　大概穿行了几十公里的样子，一条通道出现在黑宝的眼前。这一条宽阔的通道，明显不是突然掘出来的，而是早就建好的。

　　看到这条通道，黑宝更不急着扑食这只噬地鼠了，要紧不慢的跟着这头噬地鼠，沿着这条通达，往这颗星球更深处扑去了。

　　在这条地下通道中不时的出现其他噬地鼠，这些噬地鼠见到黑宝，都是吓得拼命的往前跑，在黑宝身后的，则是吓得抖索着不敢继续往前跑了。

　　很快，黑宝就会惊讶的发现，噬地鼠在这个地下，像是建筑起来一个庞大的地下城市一般，不断的出现新的通道。只不过这个城市比较小，再奔跑了七八公里，黑宝就能看见，前面出现了一间看起来非常大的房子。

　　还没到这个房子跟前，黑宝就听见一声尖叫“是谁闯入我们噬地鼠的领地！”

　　很快，跟随这个尖声出现了一头体型硕大的噬地鼠！这只噬地鼠，足足有三层楼那么高，远远超过一般噬地鼠正常的体型。

　　这只噬地鼠身体泛着黄中带绿的色彩，不是成熟期的金黄色，也不是黑亮黑亮的颜色，这让黑宝分不清眼前的噬地鼠究竟是雄的还是雌的。

　　“很好，很不错！”看着这只噬地鼠，黑宝脸上露出了笑意，就像是物种之中，偶尔会出现变异的情况，那个变异的个体实力大大强于一般的个体，这只噬地鼠，就是那只越阶生长出来的噬地鼠了。

　　更为强大的噬地鼠，在黑宝眼中看来，是更加可口的美味，更厉害的补品了。

　　“就是它吃了老三它们？”看着黑宝，这只噬地鼠对着旁边的几只噬地鼠问道。

　　“是的，老祖宗，这条蛇很厉害，你要小心点！”一头金黄色的噬地鼠连连说道。

　　“死吧！”噬地鼠老祖大怒喊到，两颗碗大的碧绿眼睛放着精光，样子相当的凶狠吓人。

　　突然之间，黑宝能感觉到，一股股力量从周围的土里产生，附加到它的身上，这些力量就像是及其粘稠的泥浆，束缚着黑宝的身体，让他感到十分的不适！

　　就在这个时候，噬地鼠老祖身子一动，留下道道残影，伸出爪子朝着黑宝抓来。这头更为强大的噬地鼠，拥有更为强大的技能！能够先将对手束缚住，然后用它锋利的爪子切割对手！

　　在噬地鼠锋利到了极点的爪子下，基本上没有切不开的东西！噬地鼠老祖对它自己的实力非常的有信心。

　　只不过等它来到黑宝面前的时候，黑宝已然不见了。正当它疑惑的时候，旁边那些噬地鼠都惊恐的叫着。

　　“上面，老祖宗，那条大蛇在你上面！”

　　这只噬地鼠更为强大，在黑宝看来，这头噬地鼠的肉体实力，已经达到了高阶域主的程度，而它最为精华的地方，爪子，肯定是更为厉害！说不定就能切开主宰级别的肉体防护。黑宝不想这只噬地鼠的爪子抓在它的身上。

　　黑宝直接施展了瞬移的技能，出现在噬地鼠的上空。

　　根本不，给这头噬地鼠机会，在这头噬地鼠老祖刚刚抬头的时候，就看见一张长着无数锋利牙齿的大嘴咬向了它的背部。

　　黑宝的扑食动作比起这噬地鼠快了何止是十倍？这只噬地鼠老祖完全反应不过来，就被一口咬中，后背传来剧痛，让它尖声惨叫了起来。

　　牙齿刺进这只噬地鼠的身体中，鲜血从伤口的地方流了出来，进入黑宝的嘴中，这股味道，甚至让黑宝产生了一种陶醉的感觉，这味道简直太诱惑黑宝了！

　　黑宝知道，吞噬了这只特大体型的噬地鼠，肯定能晋升到领主二阶的层次了。


第三百七十四章 晋升

　　黑宝只展示出一公里多长的身体，这样的体格，咬住这只特大型的噬地鼠嘴巴，并没有像前次一样，一口就将噬地鼠咬断成两截。

　　甚至黑宝只是咬在这噬地鼠的背上，根本就不足以让这只噬地鼠丧命。在黑宝嘴巴中的噬地鼠，根本就没有死！

　　突然之间，黑宝本能的感到一阵危机！黑宝能够明显的感觉到嘴巴中的噬地鼠身上毛发突然竖起！

　　想起紫鬃蛮牛警告的噬地鼠的绝招，黑宝第一时间吐出了嘴中的噬地鼠。这只噬地鼠在掉落在地上的过程中，全身爆发出一团黄中带绿的雾气！

　　这不是雾气，这是这只噬地鼠全身的毛发被喷射出来的视觉效果！

　　黑宝来不及瞬移走，无数的毛发射到了黑宝的身上。长达十公分的如同长长钢针一般的毛发，刺在黑宝的鳞甲上，溅起无数的火花！如同一阵密集的暴雨砸在了湖面上一般！

　　这一阵毛发钢针暴雨之后，黑宝颈下的一大片鳞甲上挂满了黄绿色的钢针。这些都是噬地鼠的毛发，竟然有不少毛发刺进了黑宝鳞甲之中了。

　　虽然都只是刺进不到一厘米的深度，根本不足以刺穿鳞甲给黑宝带来伤害，但是黑宝已然一阵阵的后怕！

　　如果刚才是在黑宝嘴中喷射出那些毛发，黑宝嘴巴中脆嫩的肉壁，能够抵御这些锋利的毛发喷射么？

　　即使有部分的毛发被骨骼挡住，也肯定还是有不少毛发能够通过骨骼之间的缝隙，刺进更为脆弱的大脑之中，到时候的后果就难以想象了！

　　带着一股怒意，黑宝看向了掉在地上的那头噬地鼠。失去了毛发的噬地鼠，样子十分的丑陋，但是，流血的伤口却在以眼睛看得见的速度，在慢慢的回复。

　　身体猛然扩大了三倍，挂在鳞甲上的毛发，在黑宝身体突然扩大的同时，纷纷掉落了下来。身体变大，那被毛发刺中的孔也变大了，自然就卡不住那些毛发。

　　看着突然变大的黑宝，那些噬地鼠眼中的神色更加惊慌了，在兽类，体型基本是和实力成正比的。就像是进入成熟期的星空巨兽，体长能达到几千公里。

　　看着体型突然变大的黑宝，那只特大体型的噬地鼠顾不得身体还处于受伤不轻的状态中，四只矮胖的腿一起奋力挥动，打算赶紧跑路！

　　可惜，星使境界的噬地鼠，是理解不了领主瞬移的厉害。刚刚跑了几十米远，这头噬地鼠就发现一颗狰狞的龙头摆在它的面前。

　　甚至到来不及思考，这龙首上的嘴巴一张，咬住了它的身体，身体扩大后的黑宝，刚好一口咬住，上下颚一起发力，卡擦的一下，这只噬地鼠被咬成两截，完全没有了生命的迹象。

　　大量的血液流进黑宝的胃里面，一股股暖流开始快速的游走起来，仰头吞下这只噬地鼠，黑宝全身舒坦！

　　浑身一震，黑宝的身体中突然震出几股黑雾出来，这其实不是黑雾，而是刚刚吞食噬地鼠，被消化之后的残渣。这些东西留在身体里面实在是太难受，黑宝一直习惯的是吞食金属。这金属生命虽然是入口美味，但是将里面对身体有用的都吸收了之后，那些残留物却是让黑宝相当的不爽。

　　就像是排汗一样，通过毛细血管，将这些残渣排出体外。黑宝才感到整个人都轻松了。

　　仰头一声长啸，黑宝清楚的知道，它已经是领主二阶的修为了。

　　从开始修行，到修行到领主的境界，也不过两千年左右，但是这不过是从领主一阶突破到领主二阶的修为，却花了将近千年！而且这还是在曾荣进入了蛮荒宇宙之后，修行速度大大增加，再加上吞食了几只及其稀有的金属生命噬地鼠的情况下，才让黑宝晋升到领主二阶！

　　领主二阶，并没有增加什么技能，但是黑宝意识覆盖一下，骇然的发现，原本意识覆盖范围不过一百多亿公里的距离，现在已经有一千多亿公里的范围！足足增幅了十倍！

　　按照这个推理，那么曾荣晋升到领主二阶，瞬移的距离都能达到两万多亿公里了！那么，施展空间之门穿越的距离，更是一个天文数字了！

　　想到这里，远在蛮荒宇宙的曾荣松了一口气，他也想不到，仅仅晋升了一个阶位，对技能的增幅能如此的巨大！

　　看来，得抓紧时间修炼了，看来，即使是领主阶位的修为，想要穿越到遥远的银河系，也不是很困难的事情。

　　突破到领主二阶，黑宝已经很满足了，摇晃着巨大狰狞的龙首，看着底下一群抖抖索索的噬地鼠，黑宝突然有了一个主意。

　　既然吞食金属生命提升修为这么方便，而金属生命又是如此的难得，那这群噬地鼠被突然灭种实在是太可惜了。

　　不如圈养起来，当做黑宝的食物，定期过来进食好了。生出了这样的念头，黑宝就不打算全部吃掉这群噬地鼠了。

　　“你们的老巢在哪里？”黑宝开口问道。

　　这群噬地鼠抖抖索索的，根本不敢回答出话来，刚才黑宝一口吞食掉它们心中神一般的噬地鼠老鼠，黑宝的神威已经深深种进这群噬地鼠的脑海中了。

　　“你，带我去你们老巢！”黑宝将眼光看向一头金黄色的雄性成熟期噬地鼠说道。

　　没有说话，但是这头噬地鼠表现出来了顺从，在前面走了起来。

　　“你们都跟上！”黑宝大声的吼道。

　　兽类究竟还是兽类，即使眼前是大仇人，是喜欢吞食它们的天敌，但是在知道在黑宝手中绝对是个死的情况下，这群噬地鼠就像是被驯服的绵羊，乖乖的，听话的很。

　　来到老巢，黑宝再次惊住了，在黑宝的感知中，一块直径达到几十公里的大块九级土性金属出现在黑宝的感知中！这块金属里面有无数的孔孔洞洞，这些孔洞，都是噬地鼠日常的居所。

　　这样的情况展现在黑宝的感知中，黑宝十分的清楚，这块九级金属，就是诞生了噬地鼠这种金属生命的母体！九级金属，那是炼制主宰境界武器护甲的金属！非常的稀少，而出现这种几十公里一整块的情况，更是黑宝不敢想象的！


第三百七十五章 装载星球

　　张口咬了一下眼前的九级金属，这种打造主宰级别武器护甲的金属十分的坚硬，甚至连黑宝的牙齿，都有些难以咬开的感觉！

　　牙齿在九级金属上摩擦，让黑宝牙齿有种发酸的感觉。虽然最终还是咬下了一块下来，但是这一块，让黑宝感觉在啃一个巨大的，坚硬的蚕豆的那样的感觉。

　　这块九级金属掉落进黑宝的口中，进入身体的消化系统之后，黑宝甚至能够清晰的感觉到这块九级金属在身体里面消化，散发出来的巨大能量，促使着身体产生变化。

　　看着这块巨大的九级金属，黑宝眼中充满了兴奋，不过很快，这兴奋又变成了失落。二十公里的直径，是十分巨大的一块金属了。但是相比于黑宝现在上千公里长的身躯，这块巨大的九级金属，还不够一天的食量！

　　身体强度已经堪比一般的主宰，但是想要进一步，确实在是非常的困难啊！

　　当然，吞食低级的金属，也能让身体发育，但是靠吞食低级金属的那种发育，实在太慢了！靠吞食低等级的金属，想要肉体境界再提升一步，恐怕得百万，千万年都不止。上亿年也有可能。

　　“这块九级金属，还是留给这些噬地鼠。毕竟靠着这块巨大的九级金属，能慢慢的诞生能够提升修为境界的食物。”黑宝心中想道，打消了吞食掉这块九级金属的念头。

　　早期能靠着各种金属快速增加实力，但是到了这后期，需要的金属越来越高级，高级金属原材料越来越少，黑宝想要靠吞食高等级金属快速提升肉体实力就困难了，这修炼，反倒可以主要的提升手段了。

　　而在修炼上，曾荣和他的两个分身却是有一大优势。提升境界需要的能量，需要他和分身单独吸收，但是对境界的领悟，却是可以和分身共享！

　　就比方当初小黑宝领悟到空间规则，一下子成为领主强者，曾荣和黑宝也同样领悟到了空间规则，成为了领主强者。

　　当曾荣领悟到了空间之门的规则之后，同样，黑宝和小黑宝也领悟到了空间之门的规则。虽然曾荣，小黑宝不过是领主二阶，但是因为领悟到了空间之门，这是中级领主才能领悟的规则，以中级领主的境界修炼提升到二阶，三阶领主的地步，这要比一般的修行速度快很多了！

　　“你们平时怎么繁衍后代的？”黑宝问起身边的噬地鼠，既然要圈养这群噬地鼠，那么肯定要弄清楚繁殖的问题。

　　“我们想要房子后代，必须要在老巢里面交合受精，而且生下来的小噬地鼠，还得在老巢中生活几百年，安全度过幼儿期之后，才能去外面生活。”一只噬地鼠说道。

　　“你们平时靠吃什么维持生活？”黑宝再次味道。

　　“我们吃金属。”噬地鼠的答案和黑宝想象的差不多。

　　“你们吃什么等级的金属？”黑宝问道，突然之间，黑宝又想到一个问题“你们在这里生活这么久，这星球上的金属，那不是早就应该被你们吞食一空了？”

　　“大人有所不知。”一只噬地鼠说道，虽然眼前的巨龙吞食了它们的同伴，老祖，但是在绝对强者面者，兽类的本能就是服从。“我们的母巢充满了能量，在它旁边的物质，会不断被它转化为一种金属，我们就是靠这种金属维持生活的。”

　　听到这只噬地鼠的话，曾荣意识感应一下，果然，围绕着这快巨大的九级金属旁边，有一层大概两三公里厚的三级，二级金属混合体，这层金属层，看来就是这些噬地鼠的食物。

　　而且，因为九级金属的存在，在九级金属的巨大能量影响下，它附近两三公里的物质，将会被转化为金属物质，这就形成了一种奇妙的生态平衡，只要噬地鼠的数量不是过于巨大，就能这么一直维持下去。

　　看来，圈养这群噬地鼠，就得占住这颗星球。这群噬地鼠靠着这块巨大的九级金属为生，也不用担心它们跑走了。

　　打定了将这里变成制自己圈养食物的地方，黑宝马上穿过土层，来到这颗星球的表面，升空而起！来到紫鬃蛮牛和鬣齿兽的面前。

　　在升空的时候，黑宝幻化成了那个浑身鳞甲的大汉。

　　见到黑宝出现，紫鬃蛮牛和鬣齿兽一脸的释然，快速朝着黑宝飞了过来。

　　“鬣齿兽，对不住了，这些噬地鼠很对我的胃口，简直是太美味了，我打算在这颗星球上圈养他们，不能将它们全部杀了给你妻子报仇了。”看着鬣齿兽，黑宝连忙抱歉的说道。

　　“哈哈，黑兄你太客气，这次来，我根本就没有想过要杀光它们的，能杀掉一两头噬地鼠，我都很开心了。”鬣齿兽大笑了起来，很快，这鬣齿兽很是小心的问道“黑兄，你进入里面，遇到那头噬地鼠老祖没有？”

　　“吃掉了。”黑宝伸出舌头舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　听见黑宝的话，紫鬃蛮牛和鬣齿兽相识了一眼，一眼的震惊！

　　“看来黑兄当初和我们战斗的时候，是存心想让的啊。”紫鬃蛮牛老实一点，马上将它这一想法说了出来。

　　按照黑宝能够吃掉噬地鼠老祖的实力，那么黑宝绝对有杀死它和鬣齿兽的实力了！

　　“呵呵，当日和两位老哥一见如故，很是投我脾气，我那里能够下死手了。”黑宝嘿嘿的笑道，当日还要从这两头领主级别的兽类身上了解到霸蛮宇宙的情况，黑宝怎么可能会杀掉这两位。

　　“黑兄，你打算圈养这群噬地鼠，难道打算一直呆在这颗星球上么？”鬣齿兽想到一个问题，马上问道。

　　“大概是这样的吧。”黑宝回答道。

　　“一直呆在这里，和一群老鼠为伴，也未免太枯燥了。”鬣齿兽笑着说道“我倒是认识一位强者，它擅长炼制圈养生命空间宝物，甚至能够炼制出装载整个星球的空间宝物，如果你能去弄一件这样的宝物，直接将这颗星球带着身上就行了。”

　　“能有这样能力的，那就是相当于人类主宰级别的强者了。那位强者能达到那种程度，恐怕不会待见我这样的兽类吧？”黑宝愣了一下，说道。


第三百七十六章 空间紊乱

　　“哈哈，黑兄你太高看那位了，那位背棘兽和我差不多，都是相当于人类低阶领主的程度，只不过他的有一门神通，就是制造出空间珠，能够将活物都放进去的空间珠。更神奇的是，这种空间珠并不阻隔和外面的原力联系，在里面也可以修炼。”鬣齿兽笑着解释道。

　　听到鬣齿兽这么一说，黑宝想要得到这样的空间珠的心情更加的急迫了。

　　鬣齿兽这么一说，黑宝就十分清楚这种空间珠对它的作用了。拥有了这样的空间珠，曾荣就可以将地球装载进去，随身带着！也就是说，即使到时候对入侵的宇宙作战不利，只要曾荣能够逃出去，就完全能够带着地球炎华一脉，寻找新的机会！

　　“不过，背棘兽三十万年，才能产出一颗能够装载一颗星球的空间珠，这种宝物，它可是轻易不会给人的，你必须准备一份贵重的物品，和它交换才行。”紫鬃蛮牛提醒道。

　　紫鬃蛮牛的话，让黑宝愣住了。

　　能够放置生物的空间物品，只有获得了领域的主宰级别的强者，或者有特殊空间能力的匠师，才能炼制出来，但是能够装载星球的空间器物，也绝对是主宰才有的手段！

　　也就是说，背棘兽的能够装载星球的空间珠，价值就是相当于一件主宰境界使用的武器护甲了，只不过因为空间器物的价值一般要低很多，但是这样的一件空间器物，价值怎么也值几件域主级别的武器护甲了。

　　“哈哈，我看不用准备什么了，霸蛮宇宙中，从来就是拳头大就是一切，我看黑兄能够搞定一窝噬地鼠，肯定也能灭了那头背棘兽，要是那老东西不肯给你空间珠，直接抢就好了”鬣齿兽大笑着说道。

　　“对对，我怎么又忘记了，黑兄其实实力远远超过我们了。”听见鬣齿兽一说，紫鬃蛮牛马上附和着说道。

　　“行！不给我们抢了！”想象霸蛮宇宙确实是没有什么道理可将，拳头大就是一切，黑宝马上接受了这个建议。就像是噬地鼠，根本和黑宝没什么过节，不也是一见面就开杀？

　　留下一条分身在噬地鼠的星球上，鬣齿兽带着紫鬃蛮牛还有这两位的所有手下和黑宝，踏上了返回的路程。

　　送走所有手下之后，鬣齿兽又托着紫鬃蛮牛和黑宝，赶往背棘兽所在的星球。

　　这次飞了将近三天，一颗蔚蓝色的星球出现在黑宝的视线中。

　　这颗星球甚至比地球还要蔚蓝，地球上是七分海洋，三分陆地，但是这颗星球，除了零星的小岛之外，全部都是海洋！

　　停浮在一片海面之上，鬣齿兽大声喝道“背棘，老朋友来了，还不出来相见！”

　　鬣齿兽声音滚滚，如同闷雷，传播很远。当然，这声音传播不到这个星球的每个角落。但是背棘兽相当于领主境界的兽类，绝对能够捕捉到这信息，因为除了喊，鬣齿兽将这句话的意思，用意识传递到了这个星球的每个角落。

　　果然，在黑宝的视线中，遥远的天际和海面交接的地方，一道滚滚浪潮像是急速破空的导弹，快速奔着它这边而来！

　　这速度快的异乎寻常，以致在这条浪潮的身后，掀起了滔天巨浪。很快，这股浪潮停止在鬣齿兽停浮之处。

　　海面翻滚，一头巨大的怪鱼露出了水面。光是头部和一部分背部，就已经达到了十几公里长度，巨大的背部，长出一根根巨大的荆刺一般的东西，部分荆刺上面，镶嵌着一颗闪亮的珠子。

　　“鬣齿，紫鬃，你们到我这里来有什么事情？”背棘兽大声问道，语气中根本没有老朋友的觉悟。

　　“背棘老朋友，我们找你求一个能装星球的空间珠，没什么问题吧？”鬣齿兽笑嘻嘻的说道。

　　“老朋友？老朋友？鬣齿，想要我的空间珠，就拿好东西来换，老朋友可真不敢当，这一百多万年，我们也就见过两次面吧？”背棘兽轰然说道。

　　“好东西嘛，还真没有，要不这样吧，背棘，这东西我们先欠着，等我们弄到好东西，立马给你送过来。”鬣齿兽毫不在意的说道。

　　毕竟都是认识的人，一见面就抢还是不大好，鬣齿兽先打哈哈，准备背棘兽拒绝，然后开始发火，开打，抢东西。

　　“没门！没有好东西，想要我的空间珠，不可能！”背棘兽吼道，“我先回去睡觉了，等你们弄到好东西再来找我！”

　　听见背棘兽这么一说，紫鬃，鬣齿，黑宝都是脸色一变。

　　鬣齿兽和紫鬃蛮牛齐齐大吼，全部显出了原型，一头双翼展开十几公里长的火红大鸟，一头浑身紫毛的蛮牛，身高七八公里，体长十二三公里，非常的威武雄壮！

　　“哦，想开打啊！”背棘兽不屑的说道，“你以为在这汪洋之中，能奈我何？”

　　海洋之中，就是背棘兽的主场，背棘兽如此托大，就是知道，即使自己打不过，钻进海洋深处，这紫鬃蛮牛和鬣齿兽也拿他没有任何办法。

　　边说道，这背棘兽的荆刺上的珠子开始发亮，很快，汪洋之上掀起巨大的浪涛，这浪涛很快就高达十几公里，朝着鬣齿兽，紫鬃蛮牛，黑宝扑了过来！

　　黑宝它们都想不到，这个背棘兽竟然主动发起进攻。这浪涛滔天，但是这些浪涛，当然不可能对黑宝三者造成什么伤害。

　　飞身升高，这浪涛就在身下扑下，溅起无数的水花。只不过，这浪涛之后，黑宝能够惊讶的发现，身边的鬣齿兽和紫鬃蛮牛都不见了，意识覆盖感应一下，黑宝惊讶的发现，他的意识局限在一个直径上百万公里的空间之中！

　　很快，黑宝又发现，这空间完全乱了，在这个空间之中，又有不少的空间切割进来，将整个空间分割出上百个小空间出来！上百个各自不同的空间！

　　空间完全紊乱了！

　　黑宝清楚的知道，这就是空间紊乱的技能！想不到，这头背棘兽竟然施展出来了空间紊乱的技能！


第三百七十七章 就是这么强悍

　　空间紊乱，这是高阶位领主才能释放出来的技能，但是此刻却被背棘兽释放出来了。这让黑宝很是惊异。

　　不过很快，黑宝就能感觉起来，背棘兽的这种空间紊乱和它所了解的空间紊乱有很大的不同。真正的高阶领主施展空间紊乱技能，空间很快就会陷于狂暴状态，无数的空间会相互疯狂的切割，陷于空间紊乱的生物，很快就会受到攻击。

　　但是背棘兽这种空间紊乱，却是一步步的慢慢发展，黑宝等候了将近五六分钟，才有一处异空间从他的面前切割而过。

　　一道像是白光的东西在眼前一闪，这是空间被切割的迹象。

　　看起来像是一道白光，但是这道白光是空间之力！所有的东西，将会在两个空间互相切割之间被分解，破坏，除非是用同样的空间之力去抵挡！

　　看着空间紊乱已经到了自己身边，黑宝马上撑开自己的空间之力。这空间之力撑开，马上收到无数异空间的切割，在黑宝的四周，不断的闪耀着白光！这些都是其他的异空间在黑宝撑起的空间之上切割形成的光痕。

　　很快，黑宝就发现，这背棘兽虽然能释放出类型空间紊乱的技能，但是背棘兽的空间之力并不是很强，甚至比黑宝的领主二阶强不了多少。

　　黑宝成就领主强者的时候，分出来一百多颗固体宇宙原力，这已经是一般刚进入领主强者的十倍了，黑宝虽然不过领主二阶，但是空间之力的强悍程度，绝对不比一般领主三阶差！而且特别是本体领悟到空间之门之后，黑宝的空间之力更加的稳固！

　　虽然遭受到背棘兽的空间之力的切割，但是黑宝的空间之力还是缓慢的撑了起来，一步步的扩大！

　　当黑宝将自己的空间之力扩大到一百多公里的时候，发现了紫鬃蛮牛。在原本的宇宙空间中，紫鬃蛮牛距离黑宝很近，当黑宝将空间撑起，基本上算是恢复了原本的空间，自然就能发现紫鬃蛮牛了。

　　按照人类的境界划分，紫鬃蛮牛不过是领主一阶的程度，当黑宝发现紫鬃蛮牛的时候，发现这头蛮牛身上血痕累累，受了不少的皮肉之苦！

　　蛮牛的空间之力很弱，撑不起来自己的空间，身体上自然受到不少空间之力的切割。不过幸好领主强者的身体中含有更加浓郁的空间之力，这才挡住了狂暴的空间切割之力，没有受到严重的伤害。

　　“黑兄，多谢相救！”当被黑宝接进黑宝撑起的空间之中，紫鬃蛮牛很是狼狈的说道。

　　“客气了，不知道鬣齿那家伙怎样了？”黑宝说道。

　　“鬣齿这家伙倒不用怎么担心，它擅长空间穿梭，这空间虽然紊乱了，但是不可能困住它的。”紫鬃蛮牛说道。

　　想想紫鬃蛮牛说的确实不错，黑宝也就没有在意，只是在慢慢撑大自己的空间。破除这样的空间技能，最简单的办法，就是撑破背棘兽构建的空间！

　　空间越撑越大，但是黑宝也会发现，受到的空间切割之力也越来越多，越来越难撑起来！

　　不过还好，空间还是在稳定的慢慢撑起，当撑起一个直径千里的空间时，黑宝感受到一个空间冲击了过来，并且竭力想要将意识传递进来。

　　意识和这股意识对接一下，黑宝一瞬间就确定了，这是鬣齿兽的意识。打开一个缺口，鬣齿兽像是一颗流星一般冲了进来，落在黑宝和紫鬃蛮牛的身前。

　　“蛮牛，伤的重不重？”看着满身伤痕的紫鬃蛮牛，鬣齿兽关切的问道。

　　“还好，都是皮肉之伤，只是这里面蕴含了空间之力，一时之间排不出去，只能让你看到这副惨状了。”紫鬃蛮牛大嘴一裂，毫不在意的说道。

　　如果是一般的伤口，领主境界的强者，只要有空，马上就能自己修复了，但是这种被空间之力切割出来的伤口，伤口上还残留着空间之力，要恢复伤势，只能排出身体中异空间之力，或者是等这些空间之力自己慢慢消散了。

　　三天的时间过去了，黑宝的空间之力已经发挥到了极致，但是，仍然只是将空间撑开到直径几百万公里的程度，再也撑不起来了。远远打不到破开这个类似空间紊乱的技能。

　　当然，在这个被黑宝撑开的空间中，他们绝对是安全的，不过这样僵持着，也不是办法！黑宝既然能撑开这么大的一个空间出来，自然也能走，但是那个能装载星球的空间珠，对黑宝的诱惑实在是太大了，黑宝也不想就这样一走了之。

　　“背棘兽，这样僵持着也不是办法，要不这样吧，我还是拿东西和你交换。”黑宝将他的意识传递了出去。

　　这些空间都是背棘兽制造出来的，黑宝相信，背棘兽肯定能够收到他的信息。

　　果然，很快，背棘兽的意识传来消息“你用什么东西和我换。”

　　“我们把空间之力都收起来吧，不然你也看不到。”黑宝的意识传递了出去。

　　那边沉默了一阵，很快，空间紊乱消失了，黑宝也马上收起自己的空间之力，周围终于恢复了正常。

　　还是停在海面不远的高处，背棘兽的依旧是躺在海洋之中。

　　“背棘，你个老混蛋！”见到背棘，紫鬃蛮牛马上破口大骂。

　　“到底交不交换？”背棘兽有些不耐烦了。

　　“交换。”黑宝连忙大声说道，示了一个眼神，让紫鬃蛮牛停下来。看见黑宝的示意，紫鬃蛮牛马上不说话，只是恨恨的看着背棘兽。

　　“把你的东西拿出来吧！”背棘兽说道。

　　想了一下，黑宝从储物空间中取出一件相当于领主五阶样子的武器出来，这是一件火属性的攻击性武器，形状是一柄长剑。

　　拿着这件武器，黑宝心念一动，剑尖中射出一道已经呈白色的火光，射进上百公里外的海面之中。

　　“砰。”的一声巨响，海面上升起一团巨大的，直径达到十几公里的蘑菇云，一股强劲的气浪，掀起了几公里高的巨浪！

　　很快，天空上乌云密布，狂风怒号，电闪雷鸣！一幅人间末世的景象！

　　距离那里上百公里的背棘兽突然浮了起来，停在空中，因为这里的海水，也已经被煮沸了！

　　这相当于领主四阶强者的一击，威力自然非常的强大！如果这颗星球遭受到几百次这样的攻击，整个星球上的生物将会全部灭绝！

　　领主强者能轻易毁灭一颗星球，就是这么强悍！


第三百七十八章 天上掉下馅饼

　　“我换！”背棘兽痛快的大声喊到，这完全出乎了黑宝的意料！

　　在黑宝的眼中，几百件领主境界的武器护甲，也不如一颗能装载星球的空间珠的价值高啊！

　　“人类匠师炼制的武器！攻击力比我的还高！哈哈，有了这件武器，以后就可以放心的欺负小五他们去了！”背棘兽兴奋的大叫起来。

　　“那好，我们交换吧！”黑宝不动的神色的说道，为了表示诚心，黑宝将这件武器朝着背棘兽丢了过去。

　　“早说你有这样的好东西，我们就不用动手了啊！”背棘兽咕哝着说道，背上闪出一道白光，那一颗长在荆刺上的一颗白色的珠子朝着黑宝飞了过来。

　　背棘兽身长十几公里，背上一根荆刺，底部都是十几丈的直径。那一颗珠子虽然是长在顶部，但是也有一米多的直径。

　　不过这没关系，领主境界的强者，精通空间规则，拥有强大的空间之力，像空间珠这样的没有自我意识的物体，只要空间之力稍微炼制一下，就能大小随心了。

　　接过空间珠，黑宝测试了一下，果然就像是鬣齿兽他们说的一样，这颗珠子完全可以装载一颗星球，几百万公里直径的空间，绝对能装下一颗行星。

　　而且，这空间珠力量，有一种柔和的白光，虽然不是阳光，可以帮植物进行光合作用，但是照明是一点问题都没有的。

　　将这颗空间收下，黑宝突然又取出一件挂件，“这件东西，能够提供一个可以抵御人类领主七阶强者全力攻击的防护罩，再换一颗空间珠吧。”黑宝不动声色的说道。

　　又是心念一动，一面蓝色的护罩将黑宝全身笼罩了起来。“你攻击一下试试。”黑宝笑着对背棘兽说道。

　　背棘兽眼中露出精光，张口就是一道水箭吐了出来，这道水箭速度之快，甚至让经过的海面上被劈出两排几百米高的巨浪！

　　这道水箭击中了黑宝身体表面的蓝色护罩上，蓝色护罩晃动都不晃动一下，就像是完全没有受到攻击一样。

　　“我换！”背棘兽又是大声的吼了一句，带着十分兴奋，急切的情绪。它十分清楚，刚才它的那道水箭，相当于领主二阶的全力一击，但是好像打在那个护罩上，根本就是一点效果都没有。

　　别说是抵御领主七阶的全力一击，在背棘兽的眼中，能偶抵御领主二阶程度的全力一击，它都愿意换了。

　　一件挺不错的护甲出去，又是一颗能够装载一颗星球的空间珠到手了。将这颗空间珠收好，黑宝心中一阵阵的窃喜。

　　很快，黑宝手中又出现一件相当于领主五阶强者全力一击的武器出来了。身上有大量的原材料，曾荣的打算是让黑宝没事的时候，就炼制武器护甲，为以后和其他宇宙大战做准备，所以黑宝身上，有大量的领主境界者使用的武器护甲！

　　一件件武器护甲送了出去，一颗颗空间珠被黑宝怀着窃喜的心情收进。出来背棘兽显出很兴奋的心情之外，一边的鬣齿兽和紫鬃蛮牛也是露出一副十分艳羡的表情出来。很快，第十七件武器被拿了出来。

　　“兄弟，不换了！”背棘兽这次却是断然的拒绝了。

　　“为什么，这东西不好么？”为了不让背棘兽心怀不满，黑宝拿出的东西，是一件比一件好，这都是相当于领主七阶强者全力一击的好东西了。

　　“真的不能换了，兄弟，如果再换，我的空间珠就不能组成空间切割大阵了。”背棘兽说道。

　　原来背棘兽释放出来的，类似空间紊乱的技能，是依靠在大量空间珠才释放出来的。背棘兽这么一说，黑宝就恍然大悟。

　　“那好吧。”黑宝说道，随手一丢，还是将这件武器丢向了背棘兽“这件武器，就算是我送给你的了！”黑宝十分大方的说道。

　　“那谢谢兄弟了啊！”背棘兽也不是推迟，结果这件出现过的最强力的一件武器，爱不释手。

　　“我得好好谢谢你才是呢！”黑宝心中想道，一颗空间珠，在其他人类主宰的宇宙中，这样的领主境界的武器，至少能换几百上千件！虽然不知道什么原因，但是黑宝猜的出来，肯定是因为，兽类之中的匠师更少了！

　　“没事了，我们告辞了啊！”黑宝嘴角露出笑意，马上告辞而去。

　　……

　　坐在鬣齿兽身上，三头兽类踏上了规程。

　　一路上，紫鬃蛮牛不停的看着的黑宝，一副欲言又止的神态。这种神态，黑宝当然知道是怎么回事了，只是黑宝先看看，这头蛮牛到底能坚持到什么时候。

　　鬣齿兽飞行了将近一天，这蛮牛终于开口了“黑兄，你那里来的那么多人类的武器护甲啊？”，紫鬃蛮牛还是不好意思直接说出来。

　　“很早的时候，我遇到一位来我们霸蛮宇宙游历的人类强者，他见我有炼器的天赋，就传来我一套人类炼器的手法技能。”黑宝口中胡乱编造着。

　　黑宝当然不能说自己是从人类宇宙来的，一个领主靠着自己的能力能穿越两个宇宙之间？这是不可能的事情。

　　“那，那黑兄手中应该还有不少那种宝贝吧？能不能给我们也换一件，当然，我们没有空间珠那种神奇的宝贝，不过我们会拿更多的东西来换。”紫鬃蛮牛这次才说出了它的目的。

　　“蛮牛，你真是太见外了，我们之间的关系，还要用换么？”黑宝笑嘻嘻的说道“你和鬣齿，我送你们一人一件武器，还有护甲！我们是什么关系！”

　　“那，那怎么好意思。”紫鬃蛮牛被这个天上掉下的大馅饼给击晕了，有点语无伦次了。

　　“黑兄如此讲义气，那我和蛮牛就不再客气了。”鬣齿兽的话却从前面的鸟头中发了出来“以后黑兄有什么需要我们的地方，就尽管交代一下就行！”

　　相比紫鬃蛮牛的憨厚，鬣齿兽还是要精明不少。

　　“为什么在我们霸蛮宇宙，这些人类修行者的武器护甲这么少呢？”黑宝开始询问起这个让它很不解的问题了。“难道那些人类的大商行，在我们这里没有分行？”


第三百七十九章 行星碰撞

　　“看来黑兄的年纪很轻啊，”紫鬃蛮牛感慨的说了一句“难怪对我们霸蛮宇宙的了解这么少，别说是人类商会在我们这里设立分行，我们霸蛮宇宙的规矩，是绝对不容许外面的宇宙人类进入的。”

　　“教黑兄炼器手法的，看来至少是人类主宰强者了，主宰一下境界的修行者，那里敢进入霸蛮宇宙！”紫鬃蛮牛说道。

　　听到紫鬃蛮牛的话，黑宝心中很是奇怪，霸蛮宇宙如果禁止其他宇宙的人类到来，那么兄弟的势力如何插足进来的？要知道，当初黑宝正是通过兄弟会的关系被传送到霸蛮宇宙的。

　　“这里，真的一点其他宇宙的人类势力都没有？”黑宝有些不相信的问道。

　　“能公开和其他宇宙人类势力打交道的，就是那五位兽王大人了。”紫鬃蛮牛说道，“其他的兽类如果和外来人类勾结，被知道了就会被五大兽王追杀的。所以黑兄，那位人类强者教你炼器手法的事情，千万不要说出去。”

　　霸蛮宇宙中拥有五大兽王，这是众所周知的事情。十二大宇宙，按道理应该诞生十二位兽王，但是其他的七大兽王，和那些陨落的人王一样，被人类的修行者干掉吸收走它们身体中的宇宙本源力量了，这也是五大兽王对外来人类抱有很大的戒心的原因所在。

　　“那我不是也不能对外面说，我会会炼器？”听了紫鬃蛮牛的话，黑宝又想到了一问题，要不然，到时候遭到五大兽王的追杀就麻烦了。黑宝也知道，五大兽王肯定没有那个闲工夫对它出手，但是随便派遣一头星空巨兽，也是它抵挡不了的啊。

　　“这个也没事，我们兽类中也有匠师，只不过适合炼器的兽类更少了。所以武器护甲就更为稀少。”鬣齿兽想着说道“不过黑兄你要注意了，以后你炼制的武器护甲，尽量炼制成大号的，也别是人类中的刀啊剑的，手链啊，挂件的。最好是戴在脖子上的兽圈，鼻环之类的我们兽类用的装饰品。”鬣齿兽提醒道。

　　“这个没问题。”黑宝说道，改变一下形状，没什么大问题，器物的大小也不是问题。就像是那些一米多直径的空间珠一样，这些武器护甲到了领主使用者的手中，它们拥有空间之力，大小就能随它们的心意了。

　　“两位老兄平时也没什么事，要不我炼制器物，你们拿着帮我换东西吧。”黑宝终于说出了它的意图，“换取的东西，十分之一的数量归你们。”

　　换个说法，这就是让紫鬃蛮牛和鬣齿兽做它的代理商了，但是代理商只有百分之十的提成，这提成有点少。

　　“这个没问题！”紫鬃蛮牛一口答应了下来，兽类随着时间的增加，身体的增长，实力自然跟着增长，根本不需要修炼的时间，平时也是无聊的紧，有这样的好事让它们去做，它们答应的爽快的很。

　　“黑兄都是要换些什么样的东西？”鬣齿兽发声问道。

　　“这些东西。”黑宝的意识对着鬣齿兽和紫鬃蛮牛送出了七级以上的各种金属和能量宝石的资料。七级一下的金属和能量宝石，在黑宝的眼中看来，用处不大。

　　“还有特殊的修炼功法，技能，或者金属生命体，或者是一些很奇特的兽类都行。”黑宝想了想说道。

　　兽类基本都是靠自然生长来提升实力，但是也有少数的兽类会去修行，并弄出一些技能出来，毕竟有不少兽类的智慧并不低于人类。

　　黑宝知道，往往这样的兽类创造出来的功法和技能，对人类的修行功法和技能有很大的启发性！非常的有价值。

　　“这个没问题，”紫鬃蛮牛爽快的说道“不过这些东西，给我们十分之一，也没什么用啊！”看了看黑宝传来的资料，紫鬃蛮牛又愣住了。

　　“这样吧，我每给你们十件武器护甲，你们帮我换回九件，剩下的一件，你们自己处理就行了，是想要留下自己用，或者是换你们需要的东西，或者送人都是你们的事。”黑宝想了下，想出了一个比较周全的办法。

　　果然，对于这个方案，紫鬃蛮牛和鬣齿兽都答应了。

　　来到了噬地鼠的星球，黑宝用一颗空间珠将这颗星球装了进去。这颗星球上，只存在噬地鼠这种金属生命，而噬地鼠又是习惯生活在地下，又是吞食金属为生，根本不需要黑宝制造出来可以提供光合作用的光线出来。

　　黑宝已经弄清楚了，这些噬地鼠的生育频率，大概是一千年，就能出现一只成熟期的噬地鼠，也就是，黑宝可以每隔一千年，吞食一头噬地鼠。

　　一头噬地鼠提供的能量，相当于一个普通修行者正常修炼两三万年的时间了。领主境界的修行者提升一个阶位所需要的能量实在是太大了。普通的修行者想要从一阶领主提升到二阶领主，得花上百万的时间！

　　一头噬地鼠能提供如此庞大的能量，已经算是非常难得了。当然，黑宝也十分的清楚，一旦它进入域主境界的强者，这些噬地鼠的效果就小的可怜了，不过也好，当做零食吃了。总比金属的味道要好些。

　　用神识探视了一下空间珠，只见那里面广阔的空间中，一颗星球静静的浮在哪里。想到自己可以随身带着一颗星球，黑宝感到一阵阵的难以想象！

　　将这颗星球装载进了空间珠之中，黑宝突然发现这个星系有了异常！

　　这个星系之中，围绕着中间恒星运转的有十一颗行星，黑宝收走了其中的一颗，这几十亿年形成的完美的恒星和各大行星，各大行星之间的引力均衡现象一下子被打破了！

　　其余的十颗行星围绕恒星运行的轨道一下子就被打乱了。甚至在黑宝的感知中，能够预见到，其中有两颗行星极可能会发生碰撞事件！如果这两颗行星碰撞，这个星系之中，又将是一个新的格局了。

　　幸好这个星系中，除了噬地鼠所在的星球，其他的星球都是无生命迹象的星球，要不然，黑宝只是收取了一颗星球，但是会灭绝一个星系中的所有的物种！


第三百八十章 暖意

　　不过，这个星系中的行星运行轨道改变，对黑宝和紫鬃蛮牛，鬣齿兽的影响就微乎其微了。收取了繁衍噬地鼠的星球之后，这三兽就返回了到了自己的老巢之中。

　　回到了老巢之后，鬣齿兽和紫鬃蛮牛就非常尽职的执行了代理商的角色，四处奔波，拿着黑宝炼制出来的领主境界使用的武器护甲帮黑宝换取到了大量的资源！

　　在自然状态中，很难存在纯金属，因此，鬣齿兽和紫鬃蛮牛换取回来的，是大量的矿石！但是这些矿石的品味，远远高于其他宇宙！

　　这样难怪，霸蛮宇宙中的金属矿产，基本是处在无人开采的情况，这里的矿产资源的丰富程度，远远超过了其他已经被人类占领的宇宙。

　　当然，不但是金属矿产超过了黑宝的预期，那些能量宝石的个头和纯净度，也是大大高于黑宝的预期。

　　当然，这当中的利润也更为惊人！如果是黑宝在人类宇宙中，炼制一件领主境界的武器护甲，可以获得几百倍的利润，那么在这里，可以获得几万倍的利润！

　　因为这里的兽类，绝大多数连见都没有见多那种自己可以释放出比它们全力一击还要强悍的武器！在它们眼中，有了这种东西，它们就拥有了一位比它们本身实力还要厉害的帮手！

　　有了这东西，它们就能够欺负很多它们以前不能去欺负的兽类，能做很多它们以前想做而不敢做的事情，能拥有这样的一件宝贝，那怕是让它们倾家荡产也值得啊！

　　而偏偏，这些东西只需要弄来一些平时根本没有的石头就能换取，谁不愿意去换呢？对一个领主强者的兽类来说，寻找一些七级以上的金属矿产和领主境界的能量宝石，还真不是什么难事。

　　和人类宇宙中一样，每一个相当于领主强者的兽类，都拥有成千上万的星系，拥有大片的星域，这些星域都是它的领地！

　　“真是来对了地方！”源源不断的资源进入黑宝的储物空间之中，黑宝心中异常的兴奋！因为鬣齿兽和紫鬃蛮牛除了自己兜售这些武器护甲之外，还发动了他们手下那些领主势力的兽类也帮着兜售。

　　除此之外，不少周围的兽类强者得到有人出售霸蛮宇宙非常稀少的武器护甲的消息，亲自带着它们认为非常珍贵的物品，穿越了许多星系，来找黑宝交易！

　　源源不断的资源，保证了黑宝不可能因为原材料的欠缺，炼制不出来武器护甲，黑宝安心的呆在霸蛮宇宙，一边修行，一边利用匠师的身份，利用修行者使用的武器护甲在霸蛮宇宙的稀少程度和霸蛮宇宙的资源丰富的现实，迅速的聚拢了大量的高级金属和能量宝石资源！

　　……

　　时间再次过去了一百多年，再距离其他宇宙域主强者进入蛮荒宇宙的二十几年前，曾荣终于突破到了领主二阶的境界。

　　一千年的时间，曾荣终于从领主一阶修行到了领主二阶。这样的速度，放在整个十二个宇宙的人类修行史上去看，也是非常的了不得，但是很明显，对马上就要进入蛮荒宇宙的域主强者们，曾荣的领主二阶的实力，实在是太不够看了。

　　“必须要再快点提升自己的实力！必须要快点回到银河系！”这是曾荣越来越急迫的摆在眼前的事情！

　　一百多年的时间，曾荣在不断的架设通往银河系方向的传送之门。虽然知道明确的方向，在施展空间之门的时候，传送的方位准确率能够达到百分之八十，但是一百多年的时间中，也不过架设了万分之一的距离。

　　按照这样的速度，想要回到银河系，得一百多万年。即使现在曾荣达到了领主二阶，传送的距离远了十倍，那也得需要十几万年的时间，才能回到银河系。

　　十几万年的时间，那些域主能给曾荣十几万的时间么？这个很难说。

　　域主强者，都是空间规则达到了大圆满的境界，领悟了时间规则的强者，每一次传送的距离，是曾荣现在不敢想象的。

　　一位域主强者，想要从蛮荒宇宙边缘抵达中部地带，顶多几千年的时间。但是，因为那些进入蛮荒宇宙的域主强者还要领军作战，进行各项工作，实际推进时间肯定大大的减缓。

　　三十年，二十年，十九年，十八年。

　　就在距离域主强者可以进入蛮荒宇宙的前第十八年，星雨商会的总部发来了一条信息。信息的内容是“曾荣，域主强者马上就能进入蛮荒宇宙了，签于蛮荒宇宙的重要性，我们决定派遣一位域主强者前去主持，请你事前做好准备。选择新的任务。”

　　很显然，星雨商会，也就是兄弟会也知道蛮荒宇宙的重要程度，当域主境界的强者可以进入蛮荒宇宙中之后，这里将会出现大量的域主强者，星雨商会在这里的分会长，难免要同不少的域主打交道。

　　如果让一位领主同域主去交涉，那么吃亏的，肯定是领主。星雨商会这样做，虽然让人绝对有些不近人情，但是无可厚非。

　　“我有很多分身在各大宇宙执行任务，我本体准备游历蛮荒宇宙了。希望大哥，首领，大首领们能够理解。”曾荣对这条针对他的信息，给予了这样的答复。

　　十八年的时间，很快就到了。这一天，曾荣带着全体星雨商会蛮荒宇宙分会的全体人员在装有传送阵的房间中等待着新的会长驾临。

　　大门打开了，一个熟悉的面孔出现在曾荣的面前。

　　“獐屠大哥！”看到来人，曾荣很是惊喜！

　　那边没有说前来担任会长的人是谁，但是曾荣怎么也想不到，来的却是他在兄弟会的大哥，獐屠！

　　“呵呵，大家都散去吧！”看着这么多人在等着他，獐屠挥了挥手，示意大家继续忙自己分内的事。

　　“带我去会长独有的小世界里看看。”獐屠笑着对曾荣的说道。

　　……

　　在会长生活起居，和修炼的小世界中，獐屠才对曾荣说道：“曾荣兄弟，虽然你加入组织的时间不长，但是你的努力是大家有目共睹的。”獐屠笑着说道“你说你要去蛮荒宇宙深处游历，我不大放心，就申请接受了这个任务。”

　　说到了这里，獐屠一伸手，递给曾荣一张半个巴掌大的牌子。“这个是我让首领亲自帮我炼制的双向传送定位牌，你一个我一个，当你遇到危险的时候，可以启动，我会第一时间被传送到你身边，当然，哈哈，如果我要找你，也可以启动这东西，到时候你接到我信号，记得要第一时间确应传送到我这里来啊！”

　　听到獐屠的话，曾荣心中一暖。很明显，这双向传送定位牌，绝对是为了防止曾荣遇到危险，獐屠好及时赶到帮助曾荣的保命东西，獐屠不可能出现需要曾荣相救的情况。

　　如果一个域主都搞不定，弄来一个领主强者，那完全就是白搭一条人命而已。

　　“这张双向定位传送牌，基本可以无限制的传送信息，但是传送大活人，只能传送三次，记住了，不到万不得已的时刻，不要给我求救的信号。”獐屠认真的说道。

　　“大哥放心！”曾荣又是心头一暖。

　　“这段时间中，你完成了几千个任务，积累了很多积分，按照你的要求，兑换了五件域主级别的武器，这次过来，上面也让我给你带过了来了。”獐屠笑着说道，递出了一枚储物戒指。

　　“谢谢獐屠大哥了。”曾荣连忙接过储物戒指。

　　不过等曾荣意识进入储物戒指的空间中，马上呆住了，里面放置着的，不止是五件域主强者的攻击武器，还有两件域主级别的防护宝物。

　　“大哥，怎么多了两件东西？”曾荣很是纳闷，难道这些都是额外奖励的？

　　“哦，一件是组织上补偿的，因为将本来属于你的分会长职位收了回去。我将你将积分全部兑换成了武器，因此大胆帮你做主，替你要了一件域主级别的护甲。”獐屠哦了一声，解释道“另外一件，是我送给你的，那护甲反正我现在的境界已经用不上了，送给你算了。多一件防护的护甲，你就会更安全一点，大量的域主进入蛮荒宇宙，你游历蛮荒宇宙的过程中，要十分的小心！”

　　“大哥真是有心了……。”曾荣真心有些感动了，曾荣心中十分清楚，这件能够防御域主九阶强者攻击的护甲，绝对不是像獐屠说的那样，对他没什么用了。有了这件护甲，只要曾荣不去惹事生非，靠着这护甲都基本可以在蛮荒宇宙任意穿行而不用担心什么人身安危了。

　　这样的护甲，肯定是花了獐屠不少积分的！

　　花了将近一个月的时间，将所有的资料和獐屠交割完毕，曾荣踏上了蛮荒宇宙的游历之旅！这是游历之旅，是曾荣对外宣布的，但是其实曾荣进行的，是回归银河，太阳系的回归之旅！


第三百八十一章 最强人王

　　领主每提升一阶，所需要的时间数以百万年计，但是领主每升一阶带来的效果也是十分的明显。

　　领主每提升一个阶位，实力比起前一个阶位，能量提高十倍！意识覆盖范围同样也就增加了十倍。

　　正常的刚进入领主境界的修行者，一般都凝结出十来颗固态宇宙原力球，而曾荣因为变态的，大的异乎寻常的宇宙原力液态滴，导致曾荣直接分裂出来一千多固态宇宙原力球，这已经是相当于普通的领主三阶的修行者了。

　　当曾荣不过是进入领主二阶的时候，强大的能量和已经领悟的空间之门技能，曾荣完全就是领主四阶的实力。

　　十倍的实力，让曾荣施展一次空间之门，就能轻易的跨越两百万亿的距离。每施展一次瞬移技能，让曾荣每一次的瞬移距离能够跨越两万多亿公里。

　　每一次空间之门，曾荣大概能跨越五百个恒星系。每一次瞬移，则只能跨越五个恒星的距离。

　　一个星河之中，有几千亿的恒星系，而一个宇宙之中，又有几千亿的星河数量。曾荣想要返回银河系，将是一个漫长的旅途。

　　如果曾荣施展空间之门，返回银河系的速度将会快很多。不过曾荣还是决定使用瞬移的技能。

　　这样虽然慢，但是不会放过曾荣路过的任何一个星球。曾荣还正是打算游历一下，见识一下蛮荒宇宙的原始风貌，说不定就有什么重大的发现。

　　比方现在，蛮荒宇宙的大部分地方绝对处于未开发的状态，高级金属矿产和能量宝石的蕴含丰富程度甚至可以超过霸蛮宇宙。

　　……

　　时间过的飞快，一晃就是八百年过去。

　　外来宇宙进入蛮荒宇宙的时间，已经过去了八百年。有了域主的帮助，各大宇宙军队的推进速度并没有增加什么，这让曾荣很是意外。

　　不过通过分身在黑羽部队中获得的消息，曾荣知道了为什么域主强者加入，但是推进的速度却没有什么很大进展的原因。

　　域主虽然移动的速度很快，但是域主不可能一个人往前推进。域主也必须带着部队前进。然后，每占领一个星河，都要花费大量的时间去安顿，留下部分部队统治，表示这个星河已经是有人占领了。

　　要不然，很可能就会被其他宇宙的部队当成是为被占领的星河。

　　一个星河之中有几千亿的恒星系，这就意味着，一个星河之中，有着许许多多存在生命的星球，这些星球，将会成为以后珍贵的行政星，将会繁衍出人类，提供无数的劳动力，帮他们开发这个宇宙。

　　这些星球，都是要派人管理的。

　　在广袤的宇宙中不断的瞬移，曾荣能够清楚的感觉到，随着自己的实力增长，身体中那个奇怪的东西的跳动力度也越来越大。曾荣能够清楚的感觉到，这种跳动的力度越大，他的修行速度也就越快！

　　不同于其他修行者，阶位越高，所用修行时间就越多。曾荣是实力越强，他体内的那个奇怪的，像是可以和正和蛮荒宇宙一起缓缓的，有力跳动的东西就跳的越有力！

　　每跳动一次，就会给他提供庞大的能量！让他能够快速的提升实力！而实力越强的时候，那东西就跳动的越有力，提供的能量就越大！

　　不过是八百年的时间，曾荣就能够感觉到，距离突破领主三阶的实力已经不远了。

　　八百年的时间，曾荣不过是跨越了六个星河，按照这样的速度，曾想要回到银河系，估计得几千万年。不过曾荣现在反倒是不急了，因为曾荣已经将那些其他宇宙的军队远远的拉在后面了。

　　而且曾荣知道，当他没提升一个阶位，回归的速度就会大大的提速一次。

　　意识覆盖住直径达到一万多亿公里的星空，曾荣很快就发现，被他覆盖住的星域中，有一个星球上已经产成了智慧生命，那个星球上的人类中，文明程度最高的一个国家，已经发展出完整的封建时代的文明。

　　曾荣现在的意识能够一次性覆盖住大约百来个恒星系，大概每一百次意识覆盖准备瞬移的时候，就会发现一颗有着生命的星球。而每一万颗产生了生命的星球上，才有一颗会出现发展到文明阶段的智慧生命。

　　而这些智慧生命，都是以人类的形态出现的。拥有了智慧的生命，第一步就是要制造工具，利用工具。要制造工具，利用工具的第一步，就是要将双手解放出来。同样，拥有了智慧的生命，大脑都会进化到一个发达的层次。将会占据头部的大部分体积！

　　智慧生命，注定了只能是人类的摸样，只不过有些小范围的不同而已。

　　比方曾荣遇到过的人类，有的还长着尾巴，耳朵尖尖的竖起，有的头上会长着角，有的甚至眼睛会长在脑门上。

　　还好，这颗星球上的人类和大多数人类一样，都是标准的地球人的形态，不过个头更高一些。男性普通都有一米九几的个头。

　　曾荣将意识覆盖住这个星球，一霎间就挑出了十几个拥有不错修行潜质的年轻人，马上将大量的修行资料传输到他们的脑海中。

　　就和以前传授修行知识一样，最后，在这些被挑中的年轻人心中，曾荣都留下一个深刻的，巨龙影子！一条浑身泛着黑黝黝的金属光彩，上面还点缀着无数金斑的奇异巨龙！

　　如果这些人都成为实力不错的强者，都在和入侵的其他宇宙作战。那么很可能有天，这些人要和曾荣一起作战，那么这条被烙进他们意识深处的巨龙影子，就可以证明，他们曾经的奇遇，都是曾荣给予。

　　很多很多年以后，蛮荒宇宙的很多星球上，很多国家都流传着许多的英雄传说，这些传说中，英雄被命运眷顾，天降一部神奇功夫，最后修炼到顶尖强者的行列。

　　这些传说，很多被加工成畅销的各种奇幻，玄幻，魔幻小说。而后世很多人都不知道，这些小说其实都是真的……。而那个所谓的命运，其实不过是号称史上最强人王，曾荣的偶然做出来的事情而已……。


第三百八十二章 裂变

　　曾荣靠着那个可以和蛮荒宇宙一起搏动的未知名东西快速修炼，黑宝也靠着吞食噬地鼠，进阶到了领主二阶。

　　而小黑宝，因为吞食了地球的本体意识，相当于拥有一头星空巨兽的大部分潜质，虽然修行的速度稍慢微了一些，但是在曾荣开始回归银河系之后的第六百年，也终于突破到了领主二阶。

　　曾荣在领主二阶的时候，相当于一般领主四阶的修行者，黑宝和小黑宝在领主二阶的时候，都相当于一般修行者领主三阶的实力。

　　在小黑宝突破了领主二阶之后，曾荣终于禁不住五位夫人的纠缠，让小黑宝带着五位夫人，也开始朝着曾荣过来的这个方向开始星际穿越之旅。

　　原本林云，黄涛他们也要过来，但是都被曾荣制止了。域主强者开始大量进入，炎华帝国必须要抓紧时间，快速提升自己的实力！

　　林云，黄涛他们都是炎华帝国的高层，除了修炼之外，还要组织统筹很多事情，比方机甲的生产安排，比方对外星球的占领和开发等等。

　　几千年的岁月中，炎华帝国已经占据了几千个恒星系，相对于整个银河系，几千个恒星系，只是一片很小的星空，但是这种占领速度，在稳步的提升。

　　几千个恒星系中，虽然有几颗出现了生命的星球，但是这些星球上，还是处于原始状态，根本没有进化出智慧生命出来。

　　黑宝施展的是空间之门技能，以比曾荣还要快的速度，朝着曾荣这边靠近。

　　第九百年，曾荣跨进领主三阶。速度再次提升十倍！按照这样的速度，回归银河系，需要三百多万年。

　　第两千八百年，曾荣跨入领主四阶，速度再次提升十倍！按照这样的速度，回归银河系，需要三十多万年。

　　第三千年，曾荣领悟到空间紊乱的技能，空间规则圆满。只等体内能量冲击到了领主巅峰，也就是领主九阶，就能开始领悟时间规则，朝着域主境界前行！

　　第六千五百年，曾荣跨入领主五阶，回归银河系的时间，只需要三万年！而小黑宝也已经是领主三阶的实力，因为小黑宝不断的施展空间之门，曾荣和小黑宝，以及五位夫人的相逢时间，不过是两万年的样子。

　　第六千七百年，炎华帝国终于有其他的修行者开始突破到领主的境界。而这一突破，就像是引起了连锁反应，短短两百年的时间中，炎华帝国出现了一百多位领主，几乎每年都有人晋升到领主境界！

　　而且，这批领主之中，体内分裂出来的固态宇宙原力球体，平均有五十几颗，远远超过其他宇宙平均十来颗的水准！像三老，杨老爷子，胡敏，朱露等人，甚至分裂出来了一百多颗！

　　……

　　霸蛮宇宙之中，黑宝已经也晋升到领主三阶的水平。一千年吞食一只噬地鼠，黑宝吞噬了七只噬地鼠，这在领主低阶的时候，效果还是非常显著的。七千年的时间从领主二阶晋升为领主三阶，比起本体算是很慢，很慢，但是相对于普通的修行者，已经是天才的水准了。

　　七千多年的时间中，将近一百的分身同时开动，黑宝炼制了无数的领主境界的武器护甲。即使是这样，这些东西还是供不应求！给黑宝带来了大量的资源！

　　黑宝现在日常食物，基本都是七级金属矿石！无数的武器护甲兑换出去，无数的金属矿石通过兽类大军的收集，被源源不断的送到黑宝这里。保证了黑宝日常进食七级金属矿石，基本能吃个饱！

　　按道理，黑宝现在想要快速发育，需要进食九级金属，但是九级金属很稀少，黑宝根本不可能用九级金属当成日常的食物，进食低级金属虽然打不到快速发育的目的，但是也很不错了。

　　比方如果吞食九级金属，黑宝的肉体，两百年之后就能堪比大主宰强者的肉体了。但是吞食七级金属，则需要吃两万年。

　　当然，如果靠着吞食普通的铁啊，铜啊，恐怕得几十亿年才能让身体发育到大主宰强者的程度。

　　当然，除了高级金属，金属矿石，黑宝要需要能量宝石，除了能量宝石，黑宝还换特殊的功法，技能，和奇异的物种。

　　这一天，一位来自遥远的，据他自己说是赶了三年的路，才来到黑宝这里的一位兽类强者，拿出了一特殊兽类生命，想要换取一件领主境界使用的武器。

　　只见这个身高百米，长着一颗虎头的兽类强者手一挥，十几个三米多高的怪人出现了。这些怪人脑袋像蜥蜴，背上长着一对黑色的翅膀，身后还拖着一条一米多长的大尾巴！

　　“黑龙，这是我们那里特有的种族，铁翅壁虎。这铁翅壁虎的独特地方，我让它们演示给你看！”这个兽类强者大声说道，用眼一瞪其中的一只铁翅壁虎，之间那只铁翅壁虎露出害怕的神情，马上身体一摆。

　　随着这身体的一摆，它身后一米多长的大尾巴掉落在地上，这条大尾巴在地上跳动着。

　　“等等半个小时，就有好戏了。”那个兽类强者说道。

　　半个小时候之后，这条尾巴不跳了，却从中间裂开了。这一裂开，一条七十多公分高的小铁翅壁虎出现了，这小铁翅壁虎出现，马上恭敬的，小心的站在一边。

　　“黑龙，看到没？这铁翅壁虎一族，虽然连人类掌控者的能力都达不到，但是有无限分身的技能，只要它们的尾巴成长完毕，就能断掉裂变出一个新的铁翅壁虎！”这个兽类强者说道。

　　“虽然没什么大用，但是这些分裂下来的铁翅壁虎，和母体之间存在特殊的心灵感应，即使再远的距离，也能通过它们传递信息！怎么样，我用这十几个铁翅壁虎，和你换一件武器吧？”兽类强者小心的问道。

　　铁翅壁虎是罕见，但是，这种物种的实力太低，对于一般兽类强者来说，根本没有用。

　　不过，黑宝看到那个尾巴断裂，裂变的情况，双眼放光了。没有回答兽类强者的问题，而是问向一个铁翅壁虎人“你们这个，是天赋神通，还是技能？”

　　“这是我们族人根据我们身体的特殊结果，创造出来的一种技能。”这铁翅壁虎老实的回答道。


第三百八十三章 无限分身

　　“我换了，你要什么属性的武器？”黑宝连忙说道，就冲着那个能将尾巴裂变成新的生命的技能，都值得黑宝用一把领主境界的武器去交换了。

　　“我要防护性的宝物！最好是土属性的。”这兽类强者连忙说道，说实话，用铁翅壁虎一族十几个成员交换一领主境界使用的武器，这个兽类的强者自己都没有把握。

　　用一件能够抵御领主五阶一下攻击的土性防护手腕，黑宝得到了这十几头铁翅壁虎。得到这些铁翅壁虎，黑宝第一时间就让这些铁翅壁虎说出了它们一族的特殊技能。

　　这技能分了三个方面，第一是将一部分身体组织移送到尾巴上。第二是保证断尾时感觉不到疼痛。第三是保证断掉的尾巴能够长出来。

　　接下来的几个月时间中，曾荣空闲下来的时候，就会研究这个技能。很快，曾荣就知道，这个技能当中的断尾，和长出尾巴的那两技巧，主要建立在铁翅壁虎一族特殊的身体结构上，只要让尾巴蜕变成一个全新的生命，才是其他种族可以学习的地方！

　　在经过几年的了解，完善，曾荣终于从这技能中借鉴到有用的部分。可以让黑宝在断尾的时候不会感到剧烈的疼痛！

　　再过了几年，曾荣终于决定先让小黑宝试试他结合了铁翅壁虎一族的独特技能，改造出来适合黑宝和小黑宝的技能。

　　这技能曾荣已经完全掌握，也就是说，小黑宝也完全掌握住了。

　　……

　　浩瀚的星空之中，一个空间之门突然出现。很快，从空间之中，出现了一条一公里多长的巨龙，还有五位貌美如花的美女。

　　这正是小黑宝和曾荣的五位夫人。

　　“你们等一下，我试验一下一种技能！”小黑宝没有像往常一样，再次施展空间之门的技能，而是要求等一下。

　　领主三阶，小黑宝现在意识覆盖一下，也是能够覆盖住百来个星系，很快，小黑宝就选择了一个富含三四级金属的星球。

　　“我们先去一个地方！我带着你们过去！”小黑宝说道，空间之力夹带着五位夫人，马上出现在这个远在一万多亿公里的星球上。

　　“小黑，你要试验什么技能啊？”杨艾薇好奇的问道。

　　“这个嘛，你在一边看着，就知道了。”小黑宝说道，身体飞上高空，很快，一条六百多公里的巨龙出现在这个星球上空！小黑宝并没有那种机遇，遇到一颗几乎全部都是高级金属组成的星球，所以身体发育不及黑宝。

　　不过小黑宝靠着炎华帝国庞大的国家机器，掌握着几千恒星系，加上自己的寻找，也吞食了大量的等级不错的金属，加上小黑宝吞噬了星空巨兽的意识体，小黑宝的体型也是远超它现在的年龄！

　　即使是真的星空巨兽，想要长到六百多公里的身长，也得几十，几百万年的时间！

　　小黑宝根本不用将身体中某种特殊物质转移到尾巴上，小黑宝的全身各处都存在那种特殊的组织。这让曾荣很是奇怪，难道说，黑宝的身体，随便某个部分，都有发展成新的生命的潜质？

　　断尾技能施展！黑宝只感到尾部一疼，一截一公里长的尾巴掉落了下去。不过还好，小黑宝能够明显的感觉到，这痛疼很轻微，甚至和普通人被蚊子叮一口的疼痛程度是差不多的。

　　小黑宝本来还想小点，但是没办法，这被截下来的，是尾部最末梢的那节尾骨。已经没办法再小了。

　　修炼了这技能，果然不一样。曾荣记得第一次黑宝蜕变的时候，从大蚯蚓蜕变成蛇，花了个把星期的时间。第二次被合众国天上的激光武器切断一截身体的时候，也花了十来天才蜕变出小黑宝出来。

　　但是这一次，不过是十几分钟的样子，曾荣就感觉到，那截小黑宝截断下来的末梢尾骨中，传来一阵阵熟悉的感觉！

　　这种感觉，就像是很久很久以前，被电击之后醒来的怪异感觉。这总感觉，就是合众国实验室中，液化氮中小黑宝刚孕育出来的那种感觉。

　　不过十几分钟的时间，那有一公里长的尾巴中，突然钻出一条小龙出来。

　　小龙，只是针对现在小黑宝的叫法，实际上，一条八九百米长的龙，可以被称为巨龙了！巨龙出现，周围的宇宙原力疯狂的朝着这条小巨龙涌了过来！

　　这是因为，这条小巨龙也是曾荣的一条分身！不管是黑宝，还是小黑宝身上再次裂变的新的生命，都是曾荣的分身，在修行境界上，直接拥有了全部的空间规则！也就是说在境界上，这条小巨龙根本就是领主七阶以上的境界！

　　实力提升，再提升！甚至疯狂的宇宙原力，让这条小巨龙的身体散发着晶莹的光芒，这是宇宙原力太过于雄浑，覆盖这头小巨龙的身上，呈一种晶化状态了！

　　三天的功夫，这条小巨龙就直接毫不停歇的一路上觉醒，突破到掌控者，掌控一阶，二阶，三阶……，突破到星使，星使一阶，二阶……。最后突破到了领主的境界，那股疯狂的宇宙原力才停歇了下来。

　　掌握了空间规则，就得使用空间规则。而使用空间规则的起点就是领主！所以，这条小巨龙直接到了领主一阶的实力！

　　虽然没有吞食金属发育身体，但是庞大的宇宙原力，让这条小巨龙的身体增长到了三十几公里的长度！不过这条小巨龙没有黑宝和小黑宝那样变态，身体中都有一百多颗分裂出来的固态宇宙原力球。它的身体中，只有三十几颗。不过即使这样，也算是中等偏上的素质了。

　　但是曾荣知道，随着这条小巨龙不断的吞食金属，身体上，它将会和黑宝，小黑宝一样的强悍！

　　这条小巨龙一头钻进这颗富含金属矿产的星球地下，开始了疯狂的吞噬之旅！小黑宝给它留下几枚储物戒指，再次施展空间之门，朝着曾荣过来的方向传送而去了。

　　确定了这技能可以让黑宝和小黑宝施展之后，曾荣心情激荡，这完全就是让曾荣拥有无限分身的技能啊！而且分身出来的，都是像黑宝这样的超级强悍的金属生命！


第三百八十四章 紫炎

　　小黑宝有铁翅壁虎一组的技能，身体恢复能力十分的惊人。不过截掉一节末梢尾骨，黑宝一天不到的时间就重新长了出来。

　　每一天，小黑宝都会挑一个富含等级比较高金属的星球，分出一一条条实力很快就能达到领主一阶的小巨龙出来，同时扔下几枚空间戒指，让这些小巨龙收聚高级金属和能量宝石。

　　在大量金属的配置下，这些第一代巨龙身体很快就达到几十公里长！不过百来年的时间，第一批小巨龙从它们的身体上，再次分裂出分身出来。而且，这些分身一出来，都有着完整的空间规则，实力直接都是领主一阶！

　　如果这样下去，曾荣很清楚，他可以制造出无数的分身，无限的分身。但是，高级金属的资源不可能是无限的！如果曾荣真分裂出无数的分身，那么最终的结果，就是造就了无数低等的炮灰而已。

　　那么一条几十米长的大蛇，即使有着完整的空间法则，也施展不出领主境界的实力，因为它体内蕴含的宇宙原力太少了！

　　对于小黑宝分出的分身数量，曾荣还是进行了严格的控制，因为曾荣十分清楚，到了后期，即使是领主强者，也只会是炮灰而已。

　　第一万一千年，也就是曾荣突破到领主五阶的四千五百年之后，曾荣再次突破，进入领主六阶的境界。

　　速度再次提升十倍，距离回归银河系的时间，只需要两千八百年的样子。而距离和五位夫人以及小黑宝的距离，不过千年的时间。

　　一位领主，日夜不停的赶路，在赶路的同时，消耗大量的宇宙原力。这其实也是一个很好的修行方式，无时无刻不处于消耗的状态中，其实也就是无时无刻不在大量吸收宇宙原力的过程中。这些被吸收的宇宙里，迅速的被消化，再次被消耗。

　　看着曾荣是在日夜不停的赶路，其实曾荣也在日夜不同的高强度修行！就这样，在一万多年的不断提升阶级中，不断赶路的过程，加上曾荣身体内那东西的帮助，短短的一万多年的时间，曾荣已经达到了领主六阶的实力，相当于普通领主八阶的实力！

　　……

　　浩瀚星空之中，一扇空间之门突然出现，片刻之间，一条巨龙从这空间之门中穿梭而出！一千多米长的巨龙，龙头都是三十几米的长度！

　　龙头之上，双角之间，那一处平坦的鳞甲之处，五位女子凌然站立，翩然如仙！

　　这一龙五女，正是小黑宝和曾荣的五位夫人！

　　“再过五百年，就能见到老公了！”开口说话的是胡敏，五人之中，胡敏和杨艾薇都是那种热情似火的性格，而胡敏和曾荣在一起的时间更久，因此这第一句是从胡敏的嘴中说出。

　　这句话出来，五人表情各异。

　　朱露嘴角露出一丝甜蜜，而张韵一脸色绯红，杨艾薇的激动神色都写在连上过，小雨则是眼神闪烁，好像是沉溺在过往之中。

　　“不好，我的空间之力被人封锁住了！”小黑宝则是大喝一声！

　　“怎么回事？”朱露马上问道，不是说其他宇宙的入侵者，根本就没有到达这里么？怎么这里突然出现了能够封锁小黑宝空间之力的强者？要知道，小黑宝已经是领主四阶的强者了。

　　“不知道！”小黑宝身体一晃，幻化成人类摸样，沉着脸说道“唯一能确定的就是，来人既然能封锁住我的空间之力，就证明境界在我之上！大家小心了。”

　　小黑宝已经在担心，是不是遇到其他宇宙的域主强者了。

　　其他宇宙的军队没有入侵进来，但是不代表没有个别的域主，因为各种心理独自进入蛮荒深处探险。

　　“几位从何处来？”一个温和的声音出现在小黑宝，甚至是曾荣五位夫人的耳中。

　　这其实是在用意识交流，因为掌控者境界，就能直接用意识交流了，有了这样的技能，就不会发生语言不通的概念。

　　听到这个声音极其的温和，小黑宝和五位夫人才微微松了一口气。

　　“我们从银河系而来。”小黑宝马上将意识传递过去，传递的同时，一副巨大的星际图也随着小黑宝的意识传递了过去。

　　当然，小黑宝不可能将真的银河系的位置传递过去。

　　“想不到你们竟然穿越了这么多的星空！”接收到这个星河图，那个声音很是感慨的说道，“两万年了，我去过最远的地方，也不过你们旅程的万分之一。”

　　“原来你们将这个叫做星河，那好吧，我就跟着你们的叫法叫了。”一位留着几缕胡须的中年人马上出现在小黑宝几人面前“欢迎来到紫炎星河！你们可以称呼我为紫炎”。

　　听了这个紫炎自述般的话，小黑宝却是心中一惊！在紫炎现身的时候，用一个探测的技能，小黑宝清楚的知道，眼前这个人是个领主九阶的境界！

　　而紫炎的话中能够听出来，这个紫炎是蛮荒宇宙中土生土长的人。蛮荒宇宙中，竟然还有领主九阶的修行者！这让曾荣有点始料未及！

　　“想不到，我也穿行了无数的星河，但是从来没有遇到同类，想不到今天，竟然能够和我一样的神人。”紫炎像是很快乐，大声的说道。

　　“神人？”小黑宝很是疑惑的问道。

　　“呵呵，真不好意思，这是我自己这样称呼自己的。”紫炎笑着说道：“两万多年前的一天，我突然感到身体中多了一件东西，然后我就能够吸收一股神秘的力量，然后慢慢的，我就发现，我的力气大了很多。我能飞了，我能做很多别人想都不敢去想的事情，然后，别人都称为神了。”

　　“你们是不是也是突然身体中多了一件东西，然后也慢慢变成这样的？”紫炎相当友好的问道。

　　“是啊，那东西，是不是就像是心脏一样，能够缓缓的跳动？”小黑宝心中很是震惊，但是依旧不动神色的问道。“而且，好像在非常遥远的地方，有个巨大的存在，也在随着那东西的跳动，跟着一起跳动！”


第三百八十五章 被挖墙角

　　小黑宝听到的话，就是曾荣听到的。正在不断瞬移的曾荣，马上停了下来。脸色上就表现出剧烈的内心争斗！

　　这一次，曾荣基本确定，他是被宇宙本源力量挑中的人王了。

　　人王，在早期，不止是一个候选者。而是有多个！一般有三到五个的样子。这些候选者在早期，都会快速成长起来！

　　而在冥冥之中，宇宙本源会让他们相遇，互相厮杀，最后的胜利者，将会吸收到所有的本源力量，最终成为人王！

　　虽然不知道，被挑中为人王的候选者有什么特征，但是曾荣知道，只要他杀了那个两万年就达到领主九阶的紫炎，就能确定，他和紫炎是不是人王候选者！

　　曾荣争斗的很厉害的就是，现在蛮荒宇宙在被入侵，紫炎有如此快的修行速度，而且还是在没有修行功法的情况下，都能在两万年中达到领主九阶，肯定会成长为超级强者。

　　这种以后会在蛮荒宇宙和入侵宇宙作战中大放异彩的强者，现在杀了合不合适？这就像，外敌当前，现在还起内杠，很不合适的道理是一样的。

　　正在曾荣犹豫的时候，小黑宝那边的事情再次出现了转折。

　　听见小黑宝说出曾荣身体中异状，那紫炎眼睛快速转动，露出欣喜的表情，下一句话却是让曾荣怒火中烧！

　　“是啊，是啊，我身体里面就是这样的状况！”紫炎眼睛快速转动着，下一句却说道“几位女神，要不你们也不用继续周游宇宙，和我结为夫妇，整个紫炎星河中，一切都在我掌握之中，我们共同统治这个星河！”

　　“大胆！”杨艾薇一声怒喝。

　　“太无礼了！”张韵一都发怒了。

　　唯有朱露淡淡的说道“正是抱歉，我们都是有妇之夫，这次就是去找我们的丈夫去了。”

　　紫炎的眼睛再次快速转动，突然之间，这紫炎发出嚣张到了极点的声音“哈哈，管你们丈夫是谁，既然到了紫炎星，就得听我的！”紫炎嚣张的说道，“我要你们都成为我的女人！”

　　说话之间，小黑宝脸色一变。“注意了，他在压缩我的空间之力！”

　　领主境界最强悍的地方，就是领悟了空间规则，最有战斗力的，自然也是空间之力。相对于基本就是在摸索中修行的紫炎，空间之力，更是他现在攻击的主要手段！

　　一言不合，马上着手攻击，这紫炎外表看起来挺温和的，其实内心是个狠角色！这也不奇怪，两万多年，谁敢逆他？

　　小黑宝知道紫炎的打算，空间之力压缩住小黑宝的空间之力，也是在封锁小黑宝的空间之力，让小黑宝根本无处可逃！

　　一旦将小黑宝的空间之力压进小黑宝的身体中，到时候空间重力完全由紫炎决定！这会让战斗形式，对小黑宝他们极其的不利！

　　身体摇晃，小黑宝展示出它的本体出来，又是几千年过去了，小黑宝的身体已经发育到八百多公里的长度！

　　这么一条八百多公里长的巨龙出现，让紫炎心中大震，空间之力的压缩更为强烈！

　　嘴巴一张，小黑宝叫道“都进入我嘴巴里面！”

　　和紫炎对敌，小黑宝倒不怎么担心，小黑宝现在的境界虽然是领主四阶，但是小黑宝的肉体实力已经接近于主宰，完全超过了一般的域主。

　　领主四阶，和领主九阶有着很大的差别，更何况，这个紫炎还是人王候选者之一，虽然没有学到特殊技能，但是空间之力，要比一般九阶的领主更为强悍！

　　不到一个小时的时间，小黑宝的空间之力就被压缩到一千公里的范围。然后，就在这一千公里的范围时，一道道空间之力又从小黑宝的身体中散发而出。

　　这是朱露，胡敏她们的空间之力，这五位夫人虽然修为在一阶到二阶不等，但是五人一起施展出来，对紫炎的空间之力也有一定的抵制用处。

　　被释放出来的空间之力，并不止五位夫人。一万多年的时间，小黑宝同样也在不断穿越的过程中，收聚到了大量的资源，身上炼制出来的武器护甲，更是不计其数，十几件含有空间防护的护具一起启动，一道道空间护罩笼罩在身体上，让紫炎的空间压缩之力彻底的停止在一千公里的范围上。

　　空间之力，只是限制移动能力的特殊之力。在感到空间之力已经不能对小黑宝造成危险的时候，紫炎一伸手，一道上百米粗的光柱砸向小黑宝。

　　这道光柱几乎是毫无阻碍的穿透小黑宝的空间之力，狠狠的砸在小黑宝的身体上。

　　只是这道紫色光柱砸在小黑宝的身上，就像是无数的紫色液体倾泻在小黑宝的鳞甲上一般，很快就消失于无形了。

　　小黑宝身体强悍的防御能力，这领主九阶的一击，根本伤害不了小黑宝。这道紫色光柱的攻击，相当于小黑宝，就像是正常的成年人，被一个三四岁的小孩捏着拳头打了一拳一般。

　　用空间之力困住小黑宝，紫炎距离小黑宝并不远。

　　奋力使用全身的力量，小黑宝朝着紫炎飞了过去。这里虽然是紫炎的空间，但是仍不能完全限制小黑宝的行动。只是行动起来，比平时困难很多而已！

　　不过小黑宝的强大力量，让小黑宝的飞行看起来已然是十分的迅速！

　　那紫炎在他的空间之力彻底压制住小黑宝的空间之力后，知道他的实力要高于小黑宝，见到小黑宝飞来，也不惊讶，而且还迎了上去！

　　双手一挥，一道更粗的紫色光柱袭向小黑宝。

　　这一次，小黑宝的尾巴狠狠的一甩！那道光柱碰到了小黑宝的尾巴，纷纷的碎裂，破散！尾巴继续砸向紫炎！

　　仿佛是感觉到了尾巴中蕴含的巨大能量，紫炎在尾巴将要撞击上他的时候，瞬移离开了。在紫炎的空间之中，紫炎想要出现在何处，简直就是随心所欲，黑宝奋力一击完全落空了。

　　紫炎破不开小黑宝的防御，同样，小黑宝破不开紫炎的空间，被困住，双方很快就陷于僵持的地步！

　　而在遥远的方向，曾荣施展出空间之门，带着一头的怒火，快速的朝着小黑宝被困的方向而来！


第三百八十六章 要出绝招了

　　曾荣现在是领主六阶的实力，施展出空间之门，速度比起现在，快了将近六七十倍！加上又是在五位夫人深陷陷阱的情况下，曾荣根本就不会关注路过的星球上是否存在生命，是否存在智慧人类，是否有大量的资源。

　　曾荣全力在赶路！

　　原本，再过五百年，双方就能会晤了，如果让曾荣一个人慢慢的瞬移，那就得八百多年。但是现在在曾荣全力施展空间之门赶路的情况下，大概要二十年左右的时间。

　　二十年的时间，相对于领主境界的修行者来说，不过是弹指之间而已。但是，对于处于危险情况的修行者，二十年的时间，就和普通人一样的了。

　　小黑宝撑开上千公里的空间，这是综合了五位夫人，还有十几件法宝的空间之力才撑开的，小黑宝也不知道，这些法宝能支撑住多长时间。

　　一旦空间之力被紫炎压迫进小黑宝的身体之中，那么即使小黑宝身体防御力惊人，也扛不住紫炎使用出空间紊乱的技能，扛不住无数的空间切割之力！

　　而且，一旦空间被压迫住，这里的重力完全受紫炎支配，小黑宝的行动能力将会被迟缓很多！

　　一旦空间防御被压制住，单靠黑宝的身体防御，只能处于完全被动挨打的情况，绝对支撑不了多长的时间。

　　第三天的时候，一件空间之力的护甲上，空间宝石破裂。不过，空间能量宝石，小黑宝有很多，这倒不用担心什么，马上更换一颗领主级别的空间能量宝石就行了。

　　一个月之后，一件空间之力的防护器具内部结构破坏掉了，相当于是废了。

　　不过这也没关系，小黑宝现在的能量，全力炼器的情况下，炼制一件这种护具，不过两天的时间而已。

　　如果这个紫炎只是单纯想要完全将小黑宝的空间之力压制住，那么小黑宝基本就没什么危险了。

　　……

　　但是，曾荣依旧十分的着急，日夜不停的在赶路！

　　一道空间之门出现，曾荣从空间之门中出现。很快，曾荣惊讶的发现，这一次空间穿梭，竟然是正常状态的上百万倍的距离！足足一下子节省了十几天的时间。

　　空间之门，随机性很强。曾荣在全力施展下，很容易就出现超常发挥的情况。

　　虽然有出现方向错误的情况，但是，最终的时间，还是少于曾荣估计的时间，因为空间之门出现的随机性，二十年的时间，再次被缩短。

　　……

　　“你们再不答应我，我就要出绝招了！”十几年的时间，紫炎始终没有将小黑宝的空间压制住，紫炎终于忍耐不住了。

　　“紫炎，有什么绝招，尽管施展出来就行了。”小黑宝毫不在意的说道。

　　看着小黑宝的样子，紫炎脸上阴晴不定，突然之间又露出狠意。

　　突然之间，一道道的白光出现，不断的切割在小黑宝支撑起的空间上。小黑宝一愣，马上就清楚，这个紫炎，终于施展出高阶领主的技能，空间紊乱！

　　空间复制，空间之门都是辅助性的技能，唯有空间紊乱，才是攻击性的技能！

　　紫炎的空间紊乱施展出来，小黑宝就能感觉出来，这空间紊乱的技能，比起背棘兽的那种伪空间紊乱技能不知道强大了多少倍！

　　背棘兽的伪空间紊乱技能，不过是利用一百多颗空间珠制造而成，数量在慢慢的递增，但是紫炎施展出空间紊乱的技能，空间中马上显出无数的混乱空间，这些空间都是随机出现，不知从何而来，不知往何而去！

　　无数的空间，突然出现，随机出现，甚至有些空间之中，还包含空间，发动二连击，甚至是三连击。

　　这空间紊乱施展的一瞬间，黑宝的空间防护就被切割的支离破碎！瞬间被击溃！无数的空间进入小黑宝支撑住的空间之后，对小黑宝的身体进行疯狂切割！

　　小黑宝的身体能够支撑住域主强者的技能攻击，但是，空间之力，是一种独特的力量，空间紊乱，紊乱的空间疯狂的互相切割，其中的空间之力极其的狂暴！

　　小黑宝的身体能够防御住各种宇宙原力形成的技能，但是这种空间之力，必须要小黑宝身体中的空间之力来抵御！

　　“砰砰砰！”十几件带有空间之力的防具迅速的被毁掉，要知道，紫炎是领主九阶的实力，而他的空间之力狂暴起来，杀伤力将会再次提升一个层次，那些空间之力的护具根本就挡不住狂暴空间之力的切割，纷纷被撑破！

　　一道紊乱的空间突破进来，化成一道白光，在小黑宝的身体上一闪而过！黑宝身体上的空间之力不能抵御这股空间之力。咔嚓的一声轻响，这道空间之力直接切割上小黑宝的鳞甲之上！

　　身长八百公里，小黑宝的鳞甲，就像是一个个黑色的小型湖泊，里面还泛着点点的金光！这一道空间之力切割进来，湖面就像是被一艘快艇驶过，一道巨大的裂痕出现！

　　鳞甲的厚度都是十几米厚！这一道空间切割，破坏了鳞甲中蕴含的空间之力后，切割小黑宝的鳞甲，就像是无物一般，直接切进皮肉之中！

　　皮肉之中蕴含的空间之力更为雄厚，这道空间切割之力，在破掉鳞甲防护之后，再次切割进去十几米深，才停住了。

　　鳞甲之下的十几米深，不过是刚刚切破鳞甲下面的皮肤而已，对小黑宝而言，只是小伤，但是，皮肤被切开，血液留了出来。

　　小黑宝的身躯过于巨大，鳞甲上的口子有一米多宽，源源不断的血液从伤口中流出，景象太过于恐怖！

　　而且，无数的空间切割在小黑宝的身体上，很快，小黑宝的身体上出现了几十道口子，大量的鲜血流了出来！

　　“吼！”小黑宝仰天长啸一声，啸声中饱含了愤怒！黑宝这种生物，自从这个宇宙中诞生出来之后，除了当初在合众国的激光武器下吃了个大亏之外，还吃过什么亏？

　　这被紫炎的空间紊乱弄伤，让小黑宝极其的愤怒！


第三百六十七章 谁的力气大

　　八百公里长的身躯，愤怒的飞舞在空间紊乱之中，这是自找麻烦！身躯越大，切割到身体上的空间之力也就越多！

　　但是小黑宝并没有将身躯缩小，因为缩小的话，受伤将会更重！

　　现在八百公里的身躯，被紊乱的空间切割，受到的都是皮外伤而已，但是如果小黑宝将身体缩小为一公里的样子，虽然受到的空间切割之力小很多，但是每一道伤口的伤势将会严重很多。

　　现在小黑宝就像是穿行在茅草密布的草丛中，不时被无数的茅草划过，痛痒相加，显出道道血痕，但是一旦缩小，那就是要被大量的小刀切割，更难以忍受！

　　即使是在空间紊乱之中，小黑宝依旧是张牙舞爪，鼓动着全身的力气，竭力飞向紫炎，想要正面攻击他。

　　小黑宝感到很吃力，这飞的过程，就像是正常人穿行在粘稠的液体中，速度大大减缓，而且还十分的难受。

　　除此之外，这粘稠的液体中，还有无数的锋利的冰锋，不时的割一下！

　　在这样的状态下，即使小黑宝飞到了紫炎的身前，紫炎也是轻易的躲开了。更何况，小黑宝深陷空间紊乱之中，根本就飞不到紫炎的身前！

　　这个紊乱的空间，广阔的难以想象，这是在一个星河的外围，附近根本没有星星，要不然，还可以见到星球在紊乱的空间中被不断的切割到爆裂的景象。

　　“你以为，你能逃出来么？”看着小黑宝在奋力想要反击，紫炎大笑着说道。

　　这话说完，紫炎再次加大输出，紊乱的空间更加狂暴了。

　　作为人王的候选者之一，这紫炎除了修行速度极快之外，再次显示出了他独特的一面。这空间紊乱，里面紊乱的空间简直是太多了，密密麻麻！里面紊乱的空间密度，远远超过了小黑宝的认知！

　　厚厚的鳞甲，不断的被劈开！有的伤口上，被劈进了两道，三道空间之力！里面甚至已经伤害到一些血管，顷刻之间，小黑宝就狼狈不堪！

　　鳞甲支离破碎，满身鲜血！仰天大吼，吼叫声中也带着痛苦之意！

　　“紫炎！你给我死来！”一声大吼响彻天地，饱含愤怒！

　　“哈哈，又是冲出来啊，冲出来杀我啊！”紫炎很是开心的说道，他本来不想施展这一招，因为他担心伤了那五位美女。

　　但是现在，五位美女呆在那头巨龙嘴巴里面好好的，紫炎知道，慢慢耗死这条巨龙，那五位美女就会任由他宰割了。因此他很开心。

　　突然之间，紫炎感觉到了，这声音好像有点不对劲！这声音，好像不是对面那条巨龙喊出来的。

　　回头一看，一个满脸怒容的年轻人，真朝他急速靠近！不但后面有人，那紊乱空间中的黑宝也不见了！

　　下一刻，那条巨龙又出现在这个年轻人的身后。

　　这十几年的过程中，曾荣终于赶了过来！其实，刚才曾荣就可以使用召唤分身的技能，将黑宝召到身边。但是这样一来，就难以找到这个紫炎了。即使刚才在小黑宝受伤的危机时刻，曾荣依然让小黑宝坚持在那里，和紫炎对抗！

　　可笑的是，紫炎还在一门心思的想着慢慢磨死小黑宝，得到五位如花美女！

　　“你是谁？”紫炎心中生出警觉，这是一种本能。

　　不等曾荣答话，小黑宝嘴巴一张，五位如花美眷出现在空中，这五位如花美眷出现之后，都争先恐后的扑向曾荣，老公老公的叫个不停。

　　看着这样的情势，再傻的人也知道曾荣是什么人了。

　　“紫炎，你该死！没有人能救你了。”曾荣冷着脸说道，语气斩钉截铁。

　　紫炎心中一惊，不过很快，紫炎哈哈大笑起来“小子，你口气真的很大！虽然你实力不错，但是很明显，我比你要高很多啊”。

　　身为九阶领主，紫炎明显能够感觉到，曾荣的修为比他差很多，虽然曾荣的实力可以和一般的八阶领主抗衡，但是别人感受到的，确实是六阶领主的气息。

　　搂着扑在怀里的五位夫人，曾荣感受到了那份久违的温馨幸福感。

　　而一边，本来以为五位美女是自己囊中之物的紫炎，正在咬牙切齿！看着正在咬牙切齿的紫炎，曾荣嘴角露出一冷笑。

　　对着五位夫人小声说了几句话，这几位夫人脸上都露出温柔的神色。很快，几位夫人连同小黑宝，都消失不见了。

　　在天玄宇宙，烈火宇宙这么多年，能安置生命的储物空间虽然难得，但是曾荣身上还是有一些的。

　　“紫炎。”曾荣的语气十分的严肃，曾荣十分的清楚，这位紫炎，几乎可以肯定，也是蛮荒宇宙挑中的人王候选者之一。

　　能够宇宙本源挑中，肯定不是那种十恶不赦的败类。但是两万多年的孤独生涯中，紫炎没有遇到一个同类，只是被当做神高高的拱了起来。以致他见到被他认为也是神的五位美女时，太过于激动了。

　　“紫炎，做好准备，我们不死不休。”曾荣十分严肃的说道，这是曾荣在对这位人王候选人表示尊敬，曾荣尊敬的，其实是宇宙本源之力！

　　“没这个必要吧？当初我不知道，那几位神女都是你妻子，既然现在已经知道了，这事就算过去了，大不了我赔礼道歉了。”紫炎说道，他正是有点想不通，几句话，就要造成不死不休的局面了。

　　“你侵犯了我的女人，伤了我的部下，对于我来说，这些都是必须要用生命来洗刷的。”曾荣正言说道“请阁下不要废话了，做好战斗的准备，以免大意失了先机，丢了性命！”

　　紫炎虽然有些想不通，但是依旧从曾荣的态度中感觉到那种坚决了。知道这事情，必须要用一场惨烈的战斗来解决了。

　　紫炎想过逃，但是这念头一闪即逝。他觉得，曾荣的实力差他一大截，他紫炎没有逃的道理。

　　这个一闪即逝的念头，紫炎没有抓住。紫炎不知道，这对他意味着什么？

　　同为宇宙本源挑中的人王候选人。曾荣的真实实力要比紫炎差很多，但是曾荣却是在外面溜达了一圈，了解了很多事情返回蛮荒宇宙的。

　　最终决定胜负的，并不是看谁的力气大。


第三百八十八章 地球，我回来了（一）

　　曾荣说道这里，就出手了。说了这么多，曾荣不过是表示出对宇宙本源的敬意而已。紫炎，他必须要杀死！

　　手持金刚剑，一道冷光朝着紫炎激射而去，这是常规的攻击方式。这种攻击，就是显示领主强者，实力的强弱。空间技能，是特殊的技能。

　　相当于八阶领主的攻击，让紫炎不敢小视。甚至，让紫炎施展出了最强的手段。

　　曾荣出现，小黑宝逃离空间紊乱的范围，但是这空间紊乱还没有被打断。紫炎心意转动，这紊乱的空间，朝着曾荣笼罩而来。

　　无数的空间切割之力，将那道冷光消失于无形之中。冷光中蕴含的剧烈能量，消失在一个个紊乱的空间之中，根本就攻击不到紫炎的身前。

　　曾荣撑开空间之力，在紊乱的空间中穿行。虽然曾荣穿行的有些艰难，但是相比于小黑宝，要顺畅的多了，相当于领主八阶的实力，紫炎的空间紊乱，对曾荣构不成什么大威胁。

　　看着曾荣快速靠近，紫炎有些惊慌，但是紫炎马上又稳定下来，因为他更明显的感觉到，曾荣的实力，确实比他差不少。

　　等到曾荣进入了他的攻击范围之中，紫炎嘴上露出冷笑，一道宽约百米的紫色光柱朝着曾荣头顶击下！

　　这是九阶领主全力一击！

　　但是，紫炎的眼中，很快露出震惊的表情，拿到紫色光柱，在曾荣的头顶停止了。不但是这道光柱停止了，那一道道紊乱的空间也停止了。

　　不但是一道道紊乱的空间停止了，紫炎惊恐发现，他自己也不能动了。在他的感知中，唯一能动的，就是曾荣了。

　　轻易的避开那道紫色光柱，那停止住的紊乱的空间，在曾荣面前，就像是一张张薄薄的纸，随意穿入。

　　很快，曾荣就出现在紫炎的面前。伸手一掌，曾荣对着紫炎的胸口全力一击！

　　可怜紫炎连一套完整的修行功法都没有，更别说炼器了。紫炎的身上，也根本没有防具。曾荣这一击，直接破开紫炎身体中的宇宙原力的防护，绝灭了紫炎的生机！

　　紫炎至死都不明白，这个世界上，还有比领主更高的境界，还有叫做时间停止的技能！还有能够发挥出各种技能的物品！

　　这从当初藤山家族人渣少爷手中得到的域主境界的武器，被曾荣使用了出来，蛮荒宇宙中，曾荣也丝毫不担心被人发现他的武器来历。

　　曾荣能够清楚的感觉到，紫炎本体被杀死了。因为曾荣明显的感觉到，从紫炎的身体中，散发出无数无名的能量出来，这些能量散发出来，马上冲着曾荣而来！快速的进入曾荣的身体中。

　　曾荣能够十分明显的感觉到，身体中那个神秘东西，在快速的增长！

　　很快，那东西已经增长到了原来的两倍还不止！每次跳动之间，更加强大的能量补充进曾荣的身体里面！

　　曾荣能够清楚的感觉到，吸收到这些奇怪的能量之后，他今后的修行速度，将会提速一倍之上！

　　到了这个时候，曾荣已经十分的确定，他就是蛮荒宇宙的人王候选人之一！

　　感受到那团神奇的东西每次跳动之间，带来无数的能量，曾荣心情激荡！即使曾荣曾经也是站在世界巅峰的人物，但一想想他有很大的机会站在宇宙的巅峰上，依旧是激动的难以平复心情！

　　而让曾荣更为激动的事情还在后面！一道道玄黑色的光线，混杂着虚空之中，用肉眼几乎分辨出来的光线，钻进了曾荣的身体中。

　　一个符号的图案，开始在曾荣的意识空间中形成。

　　“时间规则！”曾荣心中狂跳！他想不到，吸收到紫炎身体中的本源力量，竟然开始自动领悟时间规则！

　　一个领主六阶的修行者，竟然在开始领悟时间规则，这传出去，绝对没有修行者相信，但是却实实在在的发生在曾荣的身上！

　　时间加速，时间减缓，时间停止。

　　不过片刻的功夫，在这代表着时间规则的符号上，就完成了三分之一！心念一动，曾荣十分的清楚，他已经掌握了空间加速的技能。

　　虚空之中，无数的能量灌输而来，直接冲进曾荣的身体中，曾荣能够感受到，他的修为在急剧攀升！

　　领主七阶，八阶，九阶，曾荣的实力一步步的攀升，时间也在一点点的过去。

　　嗡的一下，曾荣能够感到，他能够施展出时间加速的技能了！而这个时候，不过刚刚过去七天的时间！也就是说，曾荣从领主六阶到域主一阶，不过只用了七天的时间。这已经不能用神话去形容了。

　　心情激荡，很快又平静了下来。曾荣知道，各大宇宙的人王，肯定都经历了类似的事情，这不算什么。重要的是，他如何要在强敌环视的环境中生存下来。并且突破到人王的境界。

　　不突破到人王，他曾荣始终就是那十大宇宙追杀的目标！只有突破到人王，才能迫使那些吸收了本源力量的大主宰低头，不敢对他不利！要不然，曾荣始终都是那帮大主宰眼中的猎物！他们提升实力的源泉！

　　曾荣领悟到了时间规则，黑宝，小黑宝，还有黑宝和小黑宝分离出来的分身，全部领悟到了时间规则！

　　只不过，那些分身身体十分孱弱，不足以容纳足够的宇宙原力，得不到海量的宇宙原力浇灌，因此实力不强，但是他们的成长速度是十分惊人的！随着他们不断的吞食金属，他们的修为将会随着身体的发育跟着快速攀升！

　　而黑宝和小黑宝，和本体一样，都晋升到域主一阶的地步了！

　　释放出小黑宝，突破到域主的境界，小黑宝的身体并有增长多少，因为小黑宝的身体，本就是域主境界的强度！

　　小黑宝和曾荣相识了一眼，快速的离开。曾荣的计划中，小黑宝将要在蛮荒宇宙中，均匀的埋伏下巨龙分身。

　　突破到域主的境界，小黑宝的速度增长何止千万倍！这一任务看似艰辛，但是也不是不可能完成的。

　　因为那些小黑宝分离出来的巨龙分身，在突破到领主的境界之后，也可以四处游历，开始分裂他们的身体！吞食一个个包含金属资源的星球，达到不断进化的目的。

　　目送着小黑宝离开，曾荣目光转动，在不远处，紫炎的尸体漂浮在哪里。死亡之后，显示出真身的紫炎，其实是个身高达到几百公里的巨型人类！

　　很可惜，紫炎这种修行白痴一样的人物，虽然身为人王候选者，身为领主九阶的强者，身上却没有曾荣能够看上眼的东西。

　　施展出空间紊乱，笼罩住紫炎的身体，片刻之间，紫炎就切割成无数块，并且随着那些紊乱空间的消失，不知道这些碎块落向何处了。

　　空间清净，曾荣才让五位夫人出来。

　　十二只含情脉脉的眼睛，不断的相识着，再次拥抱住五位夫人，此时无声胜有声，在这无声中，慢慢的将两万多年的思念之情慢慢的溶解，变成无限柔情蜜意！

　　虽然可以通过小黑宝和几位妻子一起，虽然可以看着幻化成和曾荣一样的小黑宝来消减一下相思之苦，但是此刻各自心中的人儿就在眼前，这种感觉才是真正的完整的甜蜜幸福！

　　只需要相拥，并不需要过多的表示，六人已经感觉到了那种最真挚的情感。

　　良久，相互分开，曾荣才柔声说道“我们回去，很久没有回去地球上看看了。”

　　“走吧！”朱露温柔的牵起曾荣的手，她是当之无愧的大姐。

　　嘴角露出笑意，曾荣身体微晃，四个一模一样的曾荣出现了，这些都是曾荣的分身！四个分身牵起另外四位妻子的手，被包纳进曾荣控制住的空间之中，朝着银河系急速靠近！

　　原本，曾荣需要七百多年才能到达银河系，但是此刻，曾荣已经是域主一阶的强者，速度更是大大的提升！

　　一个月的时间，在曾荣全力展开速度的情况下，领主六阶的曾荣需要七百多年时间的路程，现在修行到了域主一阶的程度，不过一个月的时间，就抵达了！

　　站在银河系的边缘，看着浩瀚的星河，曾荣十分清晰的感觉到地球所在的位置。因为那里，有一条小黑宝的分身。

　　“地球，我回来了！”曾荣在心中默念，开始朝着地球瞬移过去。

　　进入银河系，曾荣想要前往地球，根本不需要施展空间之门。现在曾荣一个瞬移，完全可以跨越几万个星系！

　　从银河系边缘到地球，曾荣不断的开始瞬移，不过十几分钟的时间，一颗蔚蓝的星球就出现在曾荣的面前。

　　两万多年过去了，地球上的地壳运动虽然不断，但是两万多年，还不能明显改变地球上各大洲的轮廓。

　　地球看起来，还是曾经那个熟悉的星球！

　　再次亲眼见到这个熟悉的星球，曾荣越发的心情激昂，那种想要保护自己东西的心理越发强烈！

　　这是他出生，最初生长的地方，虽然在这上面，不过呆了最初的几百年，但是这份感情无可替代！他的亲人，都是这颗星球孕育而出，他的祖祖辈辈，都是这个星球孕育而出的！这是更深一层次的母亲之情！

　　“地球，我的母亲！”曾荣心中慢慢的想道，怀着各种复杂的心情，带着五位夫人，正式踏进了地球的大气层！


第三百八十九章 地球，我回来了（二）

　　进入大气层中，鼻子中马上传来熟悉的味道，这是地球空气特有的味道。闻着熟悉的味道，曾荣放缓了速度，缓缓的往前飞行。

　　随着曾荣速度的放缓，地球也在曾荣的面前慢慢的滚动着，大西洋，非洲大陆，红海，亚洲大陆，这些熟悉的地方映入曾荣的视野中，曾荣十分的激动！

　　这些地方，都是曾荣曾经生活，战斗过的地方。

　　“老板。”黄涛的意识传递了过来，作为曾荣手下组织统筹能力最强的部署，黄涛坐镇地球，是曾荣指定。

　　“你先忙，等下我再去找你。”曾荣的意识和黄涛交流了起来。

　　“是，老板。”黄涛的语气中除了十分的激动，还是一如既往的恭敬。

　　黄涛他们清楚的知道，老板这两万多年的际遇，也知道炎华帝国位于蛮荒宇宙，蛮荒宇宙正在遭受十大宇宙的攻击。他们十分的清楚，正是因为老板，他们才知道，原来他们处于如此严重的危机中。

　　正是因为老板，他们才在没有受到奴役之前，得到了海量的修行功法，技能！得到了原本需要以亿计算的时间去积累的科技知识！

　　正是因为老板，炎华帝国才在这样的战争中，拥有了不被奴役的机会！

　　当然，曾荣不会告诉他们，他还是蛮荒宇宙本源挑中的人王候选者之一。这个消息，曾荣修为在达到巅峰之前，是不会告诉别人的。这样的消息如果泄露出去，那么炎华帝国绝对处于十大帝国的攻击绝对重点所在！那些域主恐怕争先恐后的往这边赶。

　　黄涛继续等候着曾荣，而曾荣却在仔细的感受着地球的变化。

　　两万多年的时间中，地球的人口并没有增加，而是大大的减少了。随着炎华帝国的扩张，大量的人口迁移出去，地球成为特别行政区域，一般人根本得不到地球的定居权。

　　原本拥有的百亿人口，现在一亿都不到，只有几千万人。

　　但是这几千万，百分之五十以上都是修行者，拥有掌控者以上的境界。地球，是炎华帝国出现的第一个修行者集聚的星球。

　　除此之外，地球还是炎华帝国的科技中心，教育中心。

　　曾荣传输过来的功法资料，技能资料，全部在炎华帝国最高学府，神龙学院之中。同样，还有一所研究机甲的最高学府，培养大量没有修行能力，但是能够研制机甲的科技人才。

　　两万多年的时间，炎华帝国已经能够批量制造域主境界的护甲，只是限于原材料，产量并不高。

　　现在炎华帝国大量生产备用的是领主境界的机甲，这种机甲，掌控者就可以使用，能发挥出可以对抗领主的战斗力。

　　修行者越是集居在一起，这个地方的宇宙原力越是浓郁。因为修行者在吸收宇宙原力的同时，不可能将吸引过来的宇宙原来全部吸收，很小的一部分将会散逸，这就会导致修行者周围的宇宙宇宙原力要比一般的地方浓郁。

　　千万计的修行者集聚在地球上，地球上的宇宙原力很是浓郁，这更方便这些修行者修行。人口的大量减少，修行者又是依靠吸收宇宙原力修行，对食物基本没什么要求，除非是满足味蕾上的享受，或者是遇到天材地宝，能够增加修为的好东西。

　　这就导致现在的地球环境十分的健康，除了几个有大量普通人的城市，地球基本是清净的，没有污染的。

　　很少的工业用水，还有大量的耕地消失，很多原本接近干枯的河流之中，再次被清澈的河水填满，许多荒芜的沙地，戈壁滩都披上的绿装。

　　万年的时间，已经足够让这些地方回复原始的地貌！现在的地球，百分之七十以上的陆地被原始森林覆盖，很多消失的物种被强大的科技复原，现在的地球，有点类似几百万年前的史前时代。

　　而且，因为当初地球意识本体被小黑宝吞食，散逸了大量的生命精华，让地球上许多动物的体型变大，导致原始森林中，有大量的超级猛兽存在。

　　体型五倍的剑齿虎，速度快了三倍以上的豹子，披着长毛的猛犸象，体长二十几米的大蛇。这些都成为磨砺那些刚刚踏上修行道路的小子们的好东西！

　　修行者，要有一颗强大的心脏！要在危险，逆境中奋力前行！要被激发出强大的生命潜能！

　　地球还在曾荣眼前缓缓的转动着，一条长河出现在曾荣的视线中，这条长河，名字叫做长江。

　　看见长江，曾荣心情更加的激动，飞行的速度加快，朝着长江中游飞去。

　　那个曾荣钓鱼，发现黑宝前身新竹水库早已成为一个天然的湖泊，看不出半点人口的迹象，两万多年过去了，这个湖泊的形状在潮汛期和枯水期交替变换之中，早已失去了原本的摸样。

　　将军山的轮廓依旧，不过杨老爷子曾经住过的地方，却是半边塌陷进入了江中，再不复当年凌然望江的气势！

　　远远的就能看见，当初的临济县城，已经成为古迹区，被保护了起来，里面的建筑虽然经过了两万多年，但是却没有什么变化。

　　这不是说，这些建筑有经历两万多年风雨的能力，而是不断的维修着，保持着旧貌。花大量的人力物力，保存这一处古貌。是因为这是炎华帝国创始者，曾荣的出生地！

　　在临济县城的不远处，有一座新城。对比两座城市，曾荣有种恍惚的感觉。

　　作为古建筑的旧城，里面充满了水泥钢筋建筑，高楼林立。但是在新城，却是古色古香，这些建筑明显就是两万多年前，华国还处于封建王朝时的典型建筑模式！

　　地球上稀少的人口，有足够的土地建造这些只有一两层的，富丽堂皇的建筑，这种古朴大方的模式，倒成了流行的建筑模式。

　　两万多年的时间，就像是来了一个轮回。让曾荣唏嘘不已。

　　这座新城甚至还有城楼，大门上挂着一个大牌子，写着龙城两个大字！

　　龙城，这是曾经的临济县现在的名字！

　　“龙城？怎么弄了一座龙城？”曾荣看着这让他有种回到中世纪华国感觉的城市，很是好奇的问道。

　　“走吧，去龙城看看吧。”朱露笑着说道，听见朱露这么一说，其他几位妻子都微笑了起来，并不言语。

　　听见朱露的话，曾荣虽然有些疑问，但是还是飞向龙城。

　　龙城占地极广，但是人却不多，只有三十几万人。现在的地球，三十几万算是规模很不错的城市了，因为现在地球上的人口稀少。

　　刚刚飞落进龙城，曾荣很是好奇的四处张望。走在这街道上，仿佛时间倒流，非常的奇妙，这一刻，曾荣甚至有种幻觉，好像自己成为当初华国古装剧中的一个人物。

　　“什么人，竟然敢在龙城之中飞行，难道不知道，这是祖龙之地，禁止飞行的么？”曾荣刚刚好奇的四处打量，一个有着星使二阶的华衣少年戴着一群人跑了过来，带着十足的责备语气说道。

　　“祖龙之地？禁止飞行？”曾荣皱了下眉头，看着这包含一股英气的少年，曾荣很是和蔼的说道“我刚来这里，还真不知道这些规矩。”

　　“骗谁呢？你是炎华帝国的人吧？”少年问道。

　　“不错。”算算起来，曾荣绝对是炎华帝国的人。

　　“这就对了，炎华帝国的人，怎么可能不知道，祖龙之地，禁止飞行的规矩呢？”少年严肃的说道“按照条例，在祖龙之地飞行，是对帝国创始人的大不敬，要被拘留三个月，请跟我走吧！”

　　“怎么回事啊？你们过来解释一下！”对着几位夫人，曾荣喊道。

　　但是那几位像是没听见一样，在一边笑嘻嘻的自顾说笑。让曾荣有些尴尬。

　　曾荣还真不好意思说，我就是炎华帝国的创始人！这样的话说出来，估计这些看起来十分崇拜帝国创始人的小伙们立马要发飙的了。

　　回到地球就和人起冲突，还真不是曾荣想见到的。

　　就在曾荣尴尬之际，又是一道人影飞了过来，看着那个人，曾荣眼前一亮“那个人怎么也可以飞？”曾荣指着那个飞来的人影说道。

　　“那是杨老太爷，帝国创始人的师傅，当然不用遵守这些规矩。”那个华衣少年理所当然的说道“连杨老太爷都惊动了，嘿嘿，小子，你不妙了。”华衣少年还在幸灾乐祸的说道。

　　只是可惜，华衣少年期待的杨老太爷教训面前这个小子的景象没出现。杨老爷子落地之后，就是狠狠的敲了一下这个华衣少年的脑门。

　　“老太爷，你干嘛打我！”华衣少年一脸的无辜，还有不知所以然！因为平时，这老太爷还挺喜欢他的啊。

　　“老太爷打的就是你这个蠢货，你家老祖宗在你面前，竟然不知道跪拜，还一口一个小子！”杨老太爷狠狠的骂道，“打的就是你这个不长眼睛的小子。”

　　“他，他，他他是老祖宗？”华衣少年嘴巴张大的足以塞进一个足球，结巴着说道。


第三百九十章 地球，我回来了（三）

　　“蠢货，老太爷也会骗你们？”杨老太爷大怒，又是狠狠的敲了这个华衣少年的脑门。然后转头看着曾荣，激动地一把扶着了曾荣的手！

　　“爷爷！”曾荣也是一把扶着杨老太爷的手，激动的喊了一句。

　　“两万多年了，呵呵，两万多年了，荣儿你终于回来了！”杨老太爷，就是杨老爷子。抓着曾荣的手，杨老爷子良久都不愿意松开！

　　五位夫人终于迎了上了，左一个爷爷，右一个爷爷的喊了起来。

　　一边的华衣少年一脸的震惊，还有惶恐，十分的精彩。看着曾荣的面孔，这少年越看越熟悉，这在无数的书中，资料中出现的面孔，还有五位也出现在无数资料中的女性面孔，这个华衣少年心中再无误了。

　　扑通的一下，刚刚还盛气凌人的华衣少年一把跪在地上，战战兢兢的说道“第三百五十二代孙，曾小龙见过老祖宗！”

　　随着这华衣少年的跪下，跟在他身后的一群人都跪了下来。

　　“第三百四十二代孙，曾向天见过老祖宗。”

　　“第三百五十六代孙，曾进凯见过老祖宗。”

　　“第三百七十一代孙，曾少鹏见过老祖宗。”

　　这群人拜见声不断，报出的名号，竟然都是曾荣的后代！

　　“怎么都是姓曾的？”曾荣好不容易放下扶着老爷子的手，疑惑的看向朱露。

　　“哈哈，老公，不止他们姓曾，这里面除了爷爷之外，其他的人都姓曾呢。”杨艾薇大笑着说道。

　　“都是我的后人？”曾荣将自己所猜测的东西说了出来。

　　“不错，整个龙城，是我们曾家在地球的集聚地，里面全部都是你的后人。”朱露笑着说道，刚才故意不告诉曾荣，就是心存作弄之意。

　　“这么多啊！”听到这个龙城里面三十几万人都是自己的后人，曾荣十分感慨的说道。

　　“这很少啊！”杨艾薇睁大了眼睛，她弄不清楚，为什么曾荣三十几万人，就让曾荣如此惊讶“整个炎华帝国，你的后人有一亿两千多万呢！”

　　两万多年，因为炎华帝国的大幅度扩张，根本没有计划生育可言。而且，为了占领广袤的星海，政府会鼓励生育的。

　　曾荣的后代中，有着众多的修行者，寿命悠长，繁衍下来的后代更多。两万多年的时间中，曾荣的后人达到一亿两千多万，这不是很惊人的数字。

　　朱露她们是看着后代在一代代的繁衍，早就习惯，但是曾荣刚刚回到蛮荒宇宙，这一听到自己的后人竟然达到一亿两千多万，被狠狠的震惊了！

　　“第三百五十二代孙，曾小龙见过五位祖奶奶！”很快，又是一片见过五位祖奶奶的声音传了出来。

　　很快，老祖宗回到地球的消息在龙城传开了，这一下，几十万人从各自的住处涌了出来，密密麻麻的跪了一地！

　　当进入修行的时代，个人之间的差距开始拉大到一种难以想象的地步时。高下尊卑被非常的明显的区分开。

　　就和天玄宇宙一样，即使文明已经发展了数以百亿年，但是在人与人之间存在巨大的实力差别下，国家内部，家族内部，都是一种类似封建式的管理制度！根本没有平等民主而言！

　　因为实力相差太大，就打个比方，一头雄狮，会和一头小绵羊讲什么公平民主么？管理这些庞大的国家和家族，就必须建立森严的等级制度，想要登上巅峰，就必须一级级的慢慢往上攀登！

　　不过和封建王朝不同的是，炎华帝国最重要的修行资源，是向全民敞开的！任何人都能得到一份完善的修行资料，而且政府会定期举行考核，提拔人才。只要你天资好，够努力，获得更好的地位不是问题！

　　“都起来吧！都起来！”看着密密麻麻跪向自己的后人，曾荣连连说道。曾荣还真不习惯这种场面！

　　主持这个龙城的，是曾荣的一个孙子辈，这个孙子，曾荣从来没见过，更谈不上什么感情了。只不过，看着无数的后代，曾荣心中还是十分的感动！

　　在龙城转了一圈，在无数后人景仰的眼光中，曾荣带着五位夫人腾空而起，这次跟着曾荣的，还有杨老爷子。杨老爷子，已经是领主三阶的修行者了。在地球上，算是出类拔萃的存在！

　　同时期的修行者，就像林云黄涛，几位夫人等等，都是领主一阶，二阶的修为，杨老爷子领主三阶，已经算是遥遥领先了，这个杨老爷子的心性，经历有关。

　　当炎华帝国进入修行时代，寿命变得十分的悠长，本来不过百年的寿命，变成百万年，千万年！

　　就像林秀等三老，都变成年轻人的样子了，他们不但是生理上返老还童，就是心态上，也完全是年轻人的心态了。

　　三老甚至都娶了几位夫人，繁衍了一大堆的后代，在炎华帝国，也是一大家族！

　　林云，黄涛这些人更不用说。有曾荣在前面做榜样，这些部下拉到二十世纪的华国，个个都是重婚罪！

　　只有杨老爷子，即使能够自由的幻化外貌，但是仍然是一副花白白发，一看就会进入晚年的老人。

　　而且，杨老爷子拒绝寻找伴侣。领主三阶，帝国创始人的师傅，只要杨老爷子愿意，不知道会有多少年轻美貌的女修行者愿意和他结为夫妇了，但是杨老爷子坚持独身一人！

　　有人说，老爷子，找个伴吧，就算是为你们杨家留条血脉也好啊。但是杨老爷子的回答是，荣儿就是我的亲孙子，他们的后人，就是我的后人。有这么多后人，我已经很满足了。

　　反正这个老爷子除开处理曾家的一些事情，其他的精力，时间全部放在修行上。特别是知道，蛮荒宇宙在遭受十大宇宙入侵之后，更是心无旁骛，一心修行！这是杨老爷子修行速度最快的直接原因了。

　　离开龙城，曾荣所去的方向，是两万多年前的成汉市。

　　在炎华帝国的定都问题上，曾荣最终还是选择了华国。而不是缅甸。成汉，在炎华帝国中的位置绝对是无以替代。

　　不止是曾荣和朱露在这里度过最美好的时光，炎华帝国的开国功臣们，诸如黄涛，林云，启聪等等，都是在成汉市中成长起来的。


第三百九十一章 地球，我回来了（四）

　　成汉，现在的帝国的帝都，即使现在的地球人口不过一亿多，但是成汉市依旧表现出它身为帝都的风范，人口达到了三千多万。

　　帝都成汉有十二个卫星城，主城区人口为一千三百万。

　　到了帝都，曾荣才感到那种熟悉的现代化。三千多万人口的城市，土地资源就十分的紧张起来，在这里，曾荣能够看到，那高高耸起达到千米的高楼大厦！

　　身为帝都，成汉市自然而然就是整个炎华帝国的政治中心，帝国的最高行政机构也自然在这里。

　　不过曾荣没有前往哪做代表着帝国最高权利的帝国大厦，而是飞向帝都郊区，一处小山之山。

　　在处理帝国事务的，是黄涛的分身，黄涛真正的本体，却是在这座小山的别墅中修行。修行，才是最重要的。形式非常的明朗，只有拥有足够的力量，才能抗衡十大宇宙的入侵者！

　　来到这个小山上，等候着曾荣的，不止是黄涛。林云，启聪，三老等等都在，当然还有曾荣的亲人。

　　当初，曾荣的手中有莫拉姆人制造的改善人体基因的珠子，可以让普通人基因优化，直接觉醒，寿命直接达到五千年。拥有五千年的悠长生命，这些人修行就变得简单了。

　　而且，作为蛮荒宇宙中，最开始修行的一批人，这些能够觉醒的人，都顺利的踏上了修行的道路。

　　只是，那些珠子还是有限，那些曾经的部下，就有几位曾荣比较熟悉的，当年在黑宝特种金属研究所的专家，还有一些华国过来，进入教育，行政机构的教授，因为实在是不适合修行，但是珠子里面的能量用完，最终不能走上修行的道路，死亡了。

　　众多的亲人中，朱露突然拉出了三个人，两位美女，还有一个长相略显猥琐的年轻人。两位美女长的很有特色，看着和朱露有七八分相似，就像是朱露的姐妹一般。

　　“曾荣，这是我妈妈，这是我姐姐，这是我姐夫。”朱露笑着说道。

　　算起来，这三位辈分都被曾荣要高。挺朱露这么一介绍，曾荣连忙上前见过。原来曾荣进入莫拉姆人的星际战舰，也就是传承之地之后，朱露找到了她的妈妈，而她的妈妈，早很早之前就找到她的姐姐了。

　　当年朱露的姐姐，在出外打工，很早就结婚了。因为悲惨的过往，朱露的姐姐对配偶的要求不高，如是这个名叫陈保国的猥琐年轻人，就成为无比幸运的幸运儿了。

　　当年一个工厂的打工仔，一个农村出来的，鞋厂的打工仔，怎么也不会想到，他会拉扯上帝国第一家族，而且还成为一个拥有星使境界的修行者！

　　只是，现在他虽然也算是炎华帝国的精英之一，但是本质中那股猥琐之气，还是深深的刻印在他的身上！

　　看着眼前的一群人，曾荣有种哭笑不得的感觉，在场的人，除了杨老爷子，还有曾荣的亲爷爷之外，其他的人，一色的俊男靓女，年轻靓丽。这中间包括了曾荣的父母，大伯大婶。

　　杨老爷子，曾荣的亲爷爷，那是已经经历了沧桑，再也不愿意回去，但是其他的人就不同了。对着看着和自己外形差不多的长辈，曾荣心中感觉有些荒谬的感觉。

　　但是没办法，还是得当做长辈对待。开口一口一声的爸爸，妈妈，大伯，大婶的叫了起来。很快，曾荣想象自己身后几百代之后的孙辈，面对他这个外表看起来差不多的人，还得跪在他面前喊老祖宗，心理开始慢慢平衡了。

　　爱美之心，人皆有之。永葆青春，这是多少人的梦想！那些长辈个个变得年轻靓丽起来，也不过是爱美的天性而已。

　　……

　　“别叫皇帝，我觉得创始者的称号挺好听的。”当听到几位部下建议他称帝之后，曾荣一口拒绝了。这个称号，真心让他不喜欢。

　　“我的回归，不影响整个炎华帝国的运转，原来怎么样，现在还是怎么样。”曾荣说道“给我最终决定权的权利就行了，还有以后我工作的方向，就是在和十大宇宙的军队遭遇的时候，和他们作战！”

　　话头一转，曾荣严肃的说道“千万别迷恋权力，现在最重要的是，快速的提升你们的境界，实力。权力，不过是实力带来的附属品而已。”

　　“从今天起，你们所有人，还有你们从帝国精英中，挑选出最有潜力的修行者，跟我一起修行！我将让你们进入能够加速时间的空间之中修行！”曾荣说道。

　　在当初獐屠带来的五件域主级武器中，有一件是含有空间加速的空间宝物，这样的宝物，就是给人修行用的。

　　境界踏入域主，拥有时间规则，而第一条时间规则就是时间加速。域主级别的匠师，就能够将的时间规则融合到炼器之中，除了炼制出含有三种时间规则的武器之外，还能炼制出拥有时间加速功能的储物空间。

　　踏进域主的境界，天赋之分马上就能看出来。一般刚刚进入域主一阶的修行者，大概能将时间加速几十倍的样子。而天赋越强的修行者，能够加速的倍数就越多！

　　曾荣试过，他在域主一阶，能将周围的时间加速到两千多倍！

　　域主境界提升一个阶位，时间加速的效果能够翻翻。曾荣不过域主一阶的实力，但是空间加速的效果，相当于一般六阶，七阶的域主了！

　　只是，时间技能的施展，是十分消耗能量的，让周围的时间加速到两千倍，以曾荣现在的实力，能够坚持下来一整天，就已经会被累的够呛了。

　　更何况，曾荣现在手中的时间加速空间，能够加速时间到两万倍！曾荣心中十分的清楚，炼制这件时间加速空间的，十有八九是一位主宰！

　　域主强者领悟了全部的时间规则，就能与天地同寿，理论上达到长生不死的境界，个个拥有无限的生命，因此，这些七阶以上的域主，都会开始研究炼器这方面的技能。

　　一个高阶域主，自然有足够他消耗的资源，而主宰强者，不用去猜想，个个都是炼器高手了，只是，主宰高手的数量在每个宇宙中，少的可怜。

　　得到曾荣的命令，整个炎华帝国马上快速运转，一千最具备潜力的修行者马上被调集了起来，成为第一批进入时间加速空间中修行的幸运者。

　　时间加速空间，这种宝贝非常的稀少。即使有些有拥有这种的宝贝，但是一般也只能加速几百倍的样子。像曾荣手中这种主宰强者出手炼制的时间加速空间就更少了。

　　而且，即使有，也不一定被经常使用。因为一旦启用时间加速的技能，这宝物中的时间能量宝石将会被急剧消耗！如果想要保持长期的时间加速效果，就得准备大量的时间能量宝石！

　　短短的三年时间，曾荣就将手中的时间能量宝石消耗一空！这时间加速空间虽然好，但是一旦运转起来，消耗时间能量宝石的速度也是十分的让人心惊！

　　三年的时间，时间加速空间之中，已经过去了六万年！

　　消耗掉大量的时间能量宝石，但是效果也是相当的显著！六万年的时间，进展最快的杨老爷子，已经是领主七阶的实力了！

　　而朱露她们第一批开始修行的地球修行者，都是领主五阶，六阶的实力了。而其他所有星使境界的修行者，全部踏入领主的境界！而且最差的都是领主三阶的实力！这样的成就，让曾荣很满意。

　　三年之后，时间能量宝石消耗完毕，这批领主三阶以上的修行者全部投入炎华帝国的快速扩张之中。大量领主的出现，而且是大量的三阶以上的领主出现，炎华帝国的扩张速度，再次大大的增速了。

　　大量三阶实力以上的领主出现，让传送门在银河系广泛的建立起来。大量的传送门建立，物资运输的过程大大的简化了，这是一个非常重要的进步！

　　六万年的时间，曾荣的境界更是提升的吓人！原本曾荣的修行速度就是非常的快，自从吸收了紫炎身体中的宇宙本源之后，曾荣的修行速度更是快了两倍都不止！

　　而且，随着实力的强大，那身体中奇异的跳动东西，跳动的力度也越大，释放出来的能量也更多！而且这种能量根本不用再通过修炼，转换成自己身体中的能量，这股直接从奇异跳动中释放出来的能量，直接吸收进曾荣的身体之中。

　　一般的域主想要提升阶位，需要花费百万年，甚至是千万年的时间，但是曾荣在短短的六万年之中，就从域主一阶提升到了域主三阶。

　　时间加速也可以加速到八千倍！而且，能够维持的时间变得更长，能维持整整一个月的时间！

　　这看起来十分的了不起了，但是曾荣知道，在巅峰强者眼中，这根本不算什么。

　　就比方那个还没有踏入真正人王境界的钧天老祖，竟然让时间停止了五十亿年！这是多么强悍的数据。


第三百九十二章 地球，我回来了（五）

　　钧天老祖，这个半只脚已经踏进人王境界的强者，最终还是陨落了。曾荣心中十分清楚，被宇宙本源挑中为人王的候选者，是要担当巨大的危险！

　　人王候选者，是无数强者希望干掉的目标，干掉人王候选者，就能吸收一部分宇宙本源力量，将会极大的提升实力！

　　而且，对于大主宰级别的强者，也唯有吸取宇宙本源力量，才能更进一步！一旦曾荣身为人王候选者的消息传递开来，曾荣所要面对的，就是站在十二个宇宙巅峰之上的大主宰强者！

　　所以，曾荣十分的清楚，提升自己的实力，提升整个炎华帝国的实力，是迫在眉睫的事情。

　　在时间加速空间中出来的时候，曾荣第一时间就出现在机甲生产基地中。曾荣深知，机甲对炎华帝国的作用。

　　在炎华帝国的修行者力量还没有强大起来的时候，这些机甲，将是保护炎华帝国的最重要装备。这些机甲，将帮助他们以弱胜强，撑过炎华帝国可能出现的最困难的时期。

　　“为什么制造域主级别的机甲，速度这么慢？”当曾荣听说制造一件域主级别的护甲，需要上万熟练的工人，制造一百多年才能制造出一件域主级别的机甲时，曾荣皱起了眉头，问道。

　　“最麻烦的地方，是改造金属的内部结构上。”一位陪着曾荣视察的工程师说道，“这需要无数次的特殊锻造够工艺，才能完成一个零件，这上面，我们消耗了三分之二的时间，以及时分之三的人工。”

　　“给我看看相关资料。”听见这个工程师的话，曾荣连忙说道。

　　调集出来相关资料，曾荣马上清楚了，这机甲的制造，和炼器有很大的相似之处。炼器，是修行者利用技能，将金属内部的结构改变，让能量顺利通过。而这机甲，则是通过人工，采用特殊的锻造技术，让金属的内部结构出现变化。

　　只不过，这种人工通过无数次锻造出来的金属，对金属的要求更低！而且，普通人经过练习，也能掌握这一技能。

　　只要这一程序做好了，剩下的铺设能量线路，装置强劲的动力马达，就是小事情了。

　　看了一下这个，曾荣心中马上十分明了，这是黑宝最擅长的事情。改变金属的内部分子结构，对于黑宝来说，太简单了。

　　“我给你们弄一批擅长这个的人吧。”等曾荣完全了解了之后，说道。

　　意念不断的闪动，一个个身着黑衣的年轻人出现了。这些人像是凭空出现，但是其实，这些人都是小黑宝身体分离出来的分身！

　　几百个分身，被曾荣直接召唤到了这个生产机甲的基地。“你们以后需要锻造什么样的零配件，就和他们说声就行了。”召唤出来这些分身之后，曾荣开口说道。

　　这些分身，因为身体还没有发育起来，最多只能施展出掌控者境界的实力，炼制武器护甲的话，也只能炼制出掌控者境界的武器护甲。

　　但是改变适合机甲上的用的零件的金属结构，对于这些小黑宝身体分离出来的分身来说，就是太简单了！

　　在那位总工程师口瞪目呆的眼神中，一个分身随手抓起一块金属，不过十几秒钟的时间，就出现一件域主级强者使用的机甲零件出来！改变金属内部结构，和改变金属的外表形状，在同时进行。

　　“正是太神奇了！”那位总工程师惊呆了！

　　……

　　时间过得很快，十年过去了。炎华帝国在曾荣回归之后，迎来了一个崭新的面貌。同时，整个炎华帝国中，对曾荣的崇拜达到了一个顶峰！

　　如果说，以前各种关于创始者的事迹，都是传闻中事情。毕竟创始者离开地球已经两万多年了。但是现在，创始者的回归带来了非常明显的变化！

　　大量的传送之门建立，交通变得非常的方便。大量的领主强者出现，让无数修行者心中热血沸腾，他们都希望被曾荣挑中，进入时间加速空间中修行！几年的时间，就相当于几万年的时间！

　　这样，他们就能在短短的几年时间中，从星使提升到领主境界，让他们的实力和地位，都得到大大的提升！

　　而且，大量的高级机甲被制造了出来，发配到战斗序列部队的手中！有了上千小黑宝分离出来的分身加入，生产机甲的能力大大的提升！每一个小黑宝分离出来的分身，制造机甲的效果，相当于几万的数量工人！

　　十年过去了，正在修行中的曾荣缓缓的睁开了眼睛。

　　而在遥远的霸蛮宇宙，黑宝正对着身边一位和他极其相像的年轻人微笑。下一刻，这些年轻人消失在黑宝的身边，而出现在地球上曾荣的身边！

　　这个年轻人，黑宝在霸蛮宇宙中的分身，也相当于曾荣的分身。曾荣施展技能，直接将这个分身召唤到了本体身边。

　　召唤分身，能够直接穿越，哪怕是相隔了几个宇宙！

　　这个分身来到曾荣身边，马上递出了一枚空间储物戒指。这枚戒指中，装满了八级以上的金属，还有各种能量宝石！

　　两万多年，黑宝在霸蛮宇宙中交易所得的金属资源和能量宝石资源，几乎都在这里了。两万多年的交易，黑宝攒下了海量的资源！

　　而且，所有的七级以上的金属矿石或者是金属，都被黑宝的身体过滤了一遍。东西的数量虽然少了，但是质量却提高了不少。当然，一些金属黑宝是混杂着吃下的，这些金属通过黑宝的身体转换，几种金属混合在了一起。不过这是交给相关机构就行了，他们自然会将金属提纯，分类。

　　从储物空间中取出大量的时间能量宝石，其实，这次从遥远的霸蛮宇宙召唤回来一个黑宝的分身，曾荣最急着使用的，就是这批时间能量宝石！

　　黑宝的生意不错，攒下了大量的时间能量宝石，曾荣估计这，这些时间能量宝石，能让那个时间可以加速两万倍的时间加速空间运转十二三年的样子。

　　十二三年，就是相当于能够让千名修行者，在十二三年的时间中，修行二十五六万年！看着眼前大量的时间能量宝石，曾荣的心中充满了一种期待感！


第三百九十三章 对外扩张

　　黑宝分身带来的，除了这些之外，还有五颗能够装载星球的，从背棘兽那里得来的空间珠，这些能够装载星球的空间珠，又能够放置生命体，在必要的时候，是曾荣保全地球的重要工具。

　　两万多年的时间，炎华帝国发展虽然迅速，但是还没有走出银河系。

　　对于曾荣未曾回归的炎华帝国来说，一个星河的领域，实在是太大了。几千亿的恒星系，数以百万记的生命星球，而存在各种金属，能量宝石的矿星就更多了。

　　这十年过去，曾荣马上又召集了一千潜力巨大的修行者，进入时间加速空间中修行。除了一百多亲信，部下，亲人之外，其他的人都和上次的不同了。

　　三年，很快就过去了，时间加速空间中，曾荣他们再次修行了六万年。曾荣并不打算一次性将的时间能量宝石用完，曾荣决定三年、三年，这样的来使用。

　　在这六万年的时间中，杨老爷子达到了领主九阶，如果不出什么意外，杨老爷子在下一个六万年，将会突破到域主的境界。

　　而朱露她们，地球上第一批修行者，基本都达到了领主八阶的水平。只有少数几个，还在领主七阶的实力上。

　　六万年，曾荣已经是域主五阶的实力。

　　域主五阶，曾荣施展空间之门，有很大的几率将会出现在其他的星河之中。在曾荣进入域主五阶的实力，炎华帝国终于开始向银河系外扩张了！

　　银河系附近的九个星河，全部被曾荣架设了空间之门。炎华帝国的军队，从传送点源源不断的开拔，开始了征服外星河的征途！

　　将近两千的低阶位领主，成为征服九大星河的主力。而跟随在这些领主带领的军队身后，是不断往九大星河迁徙的炎华帝国的商团，普通百姓。新的环境，意味着新的机会，新的起点！

　　域主五阶，曾荣能够将附近的空间中的时间加速到三万两千倍。全力施展时间加速，曾荣能够撑住半年的时间。不过曾荣不急着让自己施展时间加速技能，让其他人修行。曾荣知道，决定炎华帝国命运，只能是他，只有他真正的踏入人王的境界，才能确保炎华帝国，地球人，还有他身边人的绝对安全！

　　即使是半步人王的钧天老祖，不还是被迫自我陨落了？用他的生命作为代价，给钧天遗民一个重新崛起的机会。

　　曾荣在疯狂的搜集时间能量宝石，时间能量宝石，是曾荣快速提升下属修为的捷径。在银河系，九大开始被开拓的星河，都将收聚时间能量宝石放在第一要紧的事务中。

　　时间能量宝石，极其的稀少，但是时间能量宝石，空间能量宝石和其他各系的能量宝石不同。就比方曾荣现在拥有的时间加速空间，只要有时间能量宝石，就可以启动时间加速功能，时间能量宝石的品质高低，只不过是决定时间加速持续的时间长短而已。

　　也就是说，只要是时间能量宝石就行了。

　　除开炎华帝国在全力收聚时间能量宝石，遥远的霸蛮宇宙中，黑宝也在全力收聚时间能量宝石。

　　踏入域主境界的黑宝，已经能够域主级别的武器护甲！这种级别的武器护甲，吸引了更高实力的兽类前来交易！自然，域主级别的武器护甲，换取的资源更好，更多！

　　那些能够成长到域主级别的兽类，那个不是活了千万年的老古董？甚至不少岁数是用亿年去计算的！这些老家伙漫长的岁月中，攒下来的好东西自然不少。而黑宝也放出话来，带来时间能量宝石来交换的，将优先交易。

　　除此之外，黑宝在霸蛮宇宙分裂出来的无数分身，都在吞食金属发育的同时，搜寻着时间能量宝石！

　　小黑宝在蛮荒宇宙中分裂出来的分身，也同样在全力收聚时间能量宝石。

　　这些分身收聚时间能量宝石的效率是非常可观的。能量宝石，几乎百分之八十的都是伴生在各种高级金属矿石中。这些其实严格说起来，都是黑宝分身的金属生命体，对金属天生的十分敏感！

　　即使是深埋在地下几百公里的金属矿石，这些金属生命体也能感知出来。更何况，这些金属生命体穿地而行，即使是坚硬的石头中，都是轻松至极的事情，根本是毫不费力！比那些钻探头的效率高了不知道多少万倍！

　　第三个三年，在时间加速空间中曾荣再次修行了六万年，这六万年，曾荣达到了域主六阶巅峰，距离域主七阶已经不远了。

　　而六年的时间，杨老爷子并没有突破到域主。而提前突破到域主境界的，竟然是林云和黄涛！

　　第三个三年刚过，曾荣这次没有等十年再开启时间加速空间，而是马上连着再次开启了一年。

　　这一次，其实是在时间加速空间中呆了八万年！

　　这第四年，曾荣踏进了域主七阶！战斗力相当于一般的九阶领主！在踏入域主七阶的同时，时间法则领悟完备。域主七阶的曾荣，完全可以对抗域主九阶的强者。

　　这第四年，杨老爷子轻而易举的踏入了域主的境界，不但是杨老爷子，五位夫人，启聪，冯狼三老都踏入域主的境界。曾荣的第一代后人，就是曾荣进入传承之地前生下的那些儿女，也踏进了域主的境界。

　　时间能量宝石，还能用六年。

　　但是，曾荣却感到了前所未有的轻松。踏入域主七阶，曾荣时间加速达到了十二万八千倍！而且域主七阶的曾荣，能够维持一年的时间！

　　只不过，一年之中将积蓄在身体中的时间规则之力消耗完，曾荣需要百年的时间去恢复了。

　　地球的上空，几亿公里的地方，曾荣静静的坐在那里。就静静的坐在虚空之中。

　　曾荣的身后，五位夫人也在静静的坐着，坐在虚空之中。忽然之间，两条巨龙出现了，一条将近两千公里的长度，而另一条，也有一千五百多公里的长度。这样的身躯，比起一般的星空巨兽都毫不逊色。


第三百九十四章 人王踪迹

　　曾荣同时将黑宝和小黑宝召唤了回来。

　　距离黑宝学会铁翅壁虎一族分身技能的时间，已经过去了一万多年。一万多年的时间，已经有很多巨龙分身达到域主的境界了。

　　只是那些巨龙分身的身体发育程度，还不能同黑宝和小黑宝相比。这两位，光靠着身体强度，能抗住主宰强者的常规能量打击！

　　当然，如果主宰强者动用领域的技能，黑宝，小黑宝是肯定抗不过的。

　　蛮荒宇宙中，小黑宝分裂出来的那些巨龙分身，完全可以让小黑宝解放出来。这些巨龙一代分身代替了它。

　　只要那条巨龙分身自己不说，没有其他的兽类知道原先的黑龙已经换了一个。

　　曾荣十分的清楚，即使分裂出无数的金属体巨龙，但是潜力最大的，肯定还是黑宝和小黑宝！所有的巨龙分身，都是从黑宝身上分裂出来的，某种意义上，黑宝就是母体！

　　而小黑宝，虽然不是母体，但是它分裂出来的时间最长，更重要的是，小黑宝吞噬了孕育中的星空巨兽意识体，生命精华！这星空巨兽的生命精华，加上本身的奇特之处，小黑宝的潜力也是十分的巨大！

　　曾荣能够直接预感，黑宝和小黑宝，将是他最得力的助手。特别是黑宝，曾荣能够达到现在的程度，可以这么说，除了自身的运气不错之外，在早期崛起的时候，基本都是黑宝带来的！

　　没有黑宝，曾荣不可能迅速富家一方的。没有黑宝，曾荣不可能具备对抗合众国，不列颠的实力。

　　没有黑宝，曾荣不可能在起源之地中，轻易的胜出！起源之地中，得到拉姆的认可，得到前往传承之地的资格，才是曾荣一生中最重要的转折点！

　　曾荣十分的清楚，如果不是早早的得到修行之法，人王候选者的身份也不会落在他的头上。曾荣不知道的是，当初正是他突破到掌控者的境界，踏入修行之路，才导致蛮荒宇宙的保护之力开始消散，曾荣算是蛮荒宇宙中，第一个突破到掌控境界的修行者。人王候选者，他必定是其中的一个！

　　只是出现之后，曾荣就被传送到天玄宇宙，直到回归到蛮荒宇宙中之后，才得到宇宙本源之力。而在这之前，已经有其他的人王候选者出现。

　　当然，曾荣绝对不后悔被传送到天玄大陆！如果不到天玄大陆，曾荣此刻，可能就是傻傻的，等着十大宇宙的入侵军队打过来了。

　　黑宝和小黑宝的到来，曾荣马上发出集结的通知，这一次，足足有十万星使出现在地球上空！

　　曾荣施展出时间加速，被加速的区域，笼罩了十万炎华帝国的星使修行者！

　　十万人，整整十万人，都静静的坐在被曾荣加速的空间中，心无旁骛的修行着。十万人的上空，一条身长达到一千八百公里的巨龙也盘曲着身体，进入修行状体。十万人下方，还有一条长度一千六百多公里的巨龙也盘曲在哪里，静静的修行！

　　十万修行者，最低的都是星使境界的强者，集中在一个区域修行，引起了宇宙原力疯狂朝这里扑了过来！

　　更为恐怖的是，这个修行的区域时间被加速了十二万八千倍！这导致宇宙原力被牵引的更为恐怖！地球上空出现大量修行者在时间加速空间中修行，引动半个银河系的能量朝着这边汇聚！

　　虚空之中，下起了雨。

　　这不是雨，这是大量，浓稠的宇宙原力被疯狂的吸引过来，速度太快，浓度太高导致这些宇宙原力在到达曾荣时间加速空间之上时，被凝结成了液体状！

　　雨，不是从上落下。在这样的虚空之中，根本没有方向而言。曾荣时间加速的空间，撑起的是一个圆形的空间，液态宇宙原力，像是雨点一样，四面八方，包围着这个时间被加速的空间，快速的，急促的往里面滴落！

　　这些液态宇宙原力滴进时间加速空间之中，马上被撕扯成无数更为细小的液态状，形成了雾状！时间加速空间中，这些修行者，基本都是出于雾状的宇宙原力中修行。大量的修行者在一起修行，其实修行的效果更好，这也是为什么在天玄宇宙，每个星河之中，都会有几颗集结了大量修行者星球的原因所在了。

　　蛮荒宇宙上空，距离蛮荒宇宙不知道多少万亿。在这虚空之中，没有人知道，隐藏着一座雄伟的宫殿，宫殿之中，一位身着锦袍，脸上光华流转，竟然有种让人看不清真面目的感觉，看起来三十几岁面孔的汉子真闭眼听着坐下几位美女演奏一曲乐章，表情十分的陶醉。

　　突然之间，这个锦衣汉子张开了眼睛。眼光看向身下的蛮荒宇宙，眼神锐利，仿佛是穿透了无数的空间，直接落在蛮荒宇宙的深处。

　　“蛮荒宇宙的中间，竟然有如此大的能量波动，感觉以往的经验，十有八九是人王候选者弄出来的。”这个中年汉子声音中没有一丝感情波动，十分的平淡。

　　很快，这个锦衣汉子语气一转“紫玲珑，你通知一下岐山军，让他们进入蛮荒宇宙这个区域之中，查探是否有异常！”

　　说话之间，蛮荒宇宙大致的图形被凌空显示，锦衣汉子手指一点，一点亮光出现在蛮荒宇宙大致图形的中间。

　　这幅蛮荒宇宙的图形，不过是外围一层星河分布十分的清楚，里面的基本没有任何信息。但是，靠着这个光点，对应外围星河分布情况，找到这个光点代表的实际位置十分的简单。按照这个光点提示，能够很轻松的找到银河系的所在位置。

　　“是，岐山王！”一个正在弹奏一形状奇怪，像是一条鱼，上面搭着十几根弦的身着绿衣美女马上应声答道。

　　如果曾荣能够看见这一幕，肯定会震惊于这个锦衣大汉，竟然能够感受到蛮荒宇宙深处的能量波动！

　　即使曾荣带领着十万人一起修行，那引起的能量波动范围，也不过半个银河系的范围。广袤的蛮荒宇宙中，有几千亿个星河，而星河之外的虚空，更是广阔！一个银河系放在蛮荒宇宙之中，微小的可以忽略不计。

　　能在距离蛮荒宇宙如此遥远的地方，感受到一个星河之中的能量波动，不得不说，这个锦衣汉子的感知能力实在是太强了！

　　换个说法，也就是这锦衣汉子的意识覆盖的范围实在是太过于广大！敢将意识覆盖观察一个宇宙的强者，是何等的修为！而那个绿衣美人又称呼他为岐山王。

　　岐山王？这称号后，为什么要加一个王字呢？

　　……

　　天玄军，天玄宇宙的入侵蛮荒宇宙的军队中。有一只叫着黑羽军的部队，这个部队，就是两万多年前，曾荣服役的部队。

　　两万多年，黑羽军中成员更换了不少。那些不见的老军人，不是战死，而是一个个的被安排驻扎在占领地上。而新的成员远远不断补充了进来。

　　但是，有一个叫做曾荣的星使队长始终坚持呆在第一线。呆在第一线，就能得到第一手的作战资料！

　　“即日起！我们将会在黑凤大人的带领下，前往蛮荒宇宙深处，这一次，我们将直接进入腹地！我黑羽希望大家做好准备，这次的行军途中，不像以前，极可能遇到各种危险，我希望大家随时做好作战的准备！”黑羽领主突然召集了所有黑羽军，大声的宣布道。

　　“我这次的行军目的地，是这里！”黑羽领主调出一副巨大的地图，手指指向了蛮荒宇宙深处。

　　看到那个地方，留在黑羽军中的曾荣分身马上惊觉了起来，这个位置，他基本能够辨认出来，就是银河系所在的那一块区域。

　　“出了什么事？被发现了什么？”曾荣的分身脑子嗡嗡的一片乱响。

　　“领主大人，为什么这一次我们要行军这么远啊，以前不都是慢慢的推进么？”一位部下说出了几乎是所有人心中的疑问。

　　听到这个人问起，曾荣的分身几乎是将耳朵紧紧的竖了起来，等着黑羽领主的答复。

　　“是这样的，驻守在蛮荒宇宙外围，时刻关注着蛮荒宇宙的泰和大主宰殿下发现了那个区域有奇怪的能量波动。这极可能是人王出世引发的。”黑羽领主说道。“我们这次前去，就是跟着黑凤大人抢一个头功！如果我们黑凤一脉能够探索到蛮荒宇宙人王的行踪，绝对是大功一件！诸位被分封一个资源丰富，环境优美的行政星，将不是什么问题！”

　　……

　　“被发现了！”遥远的银河系中，曾荣缓缓的睁开了眼睛。

　　本来，曾荣估计着，以十大宇宙行军的速度，想要抵达银河系，恐怕得几十万年的时间，但是曾荣想不到，竟然让他们这么快就发现，银河系存在人王的迹象。

　　这十分的不妙啊！

　　更不妙的是，曾荣通过星雨商会和兄弟会的内部资料得知，竟然十个宇宙的军队，都朝着银河系而来了！


第三百九十五章 时间！

　　天玄军，正好是黑凤域主带领的军队开拔能量波动的位置，这让曾荣和分身之间的感应，十分的清楚天玄军抵达银河系的时间。

　　黑凤域主，不过是域主八阶的实力，但是这位域主精修空间属性宇宙原力并且还兼修了风属性宇宙原力，速度为进入蛮荒宇宙中天玄军所有域主中最快的。

　　空间属性的修行者，极其的罕见。在加上风属性辅助，黑凤域主的速度快的难以想象！当初曾荣从铁山星抵达银河系，花了两万多年的时间，但是曾荣能够清楚的感应到，黑凤域主的速度，恐怕七八十年的时间，就能抵达银河系了。

　　黑凤域主能达到这样的速度，曾荣相信，其他十个宇宙的军队，恐怕朝着银河系而来的速度差不了多少。

　　在曾荣撑起的时间加速空间中，十二万八千年过去了。但是曾荣施展这个技能，不能将自己包括进去。对于曾荣而言，他的时间还是只过去了一年。

　　十二万八千年，十万星使之中，百分之九十几都晋升到了领主的境界。仍然有一些人被看走了眼，在十二万多年的时间中，突破不了领主的境界。

　　十二万八千年，黑宝和小黑宝都踏入域主二阶，距离突破域主三阶的目标也不远了。杨老爷子等人，已经达到了域主三阶。

　　这些人的修行速度比起身体中有本源之力的曾荣来说，实在是太慢了。

　　只不过，黑宝和小黑宝，进入域主的境界时，能加速的时间倍数，不过是五百多倍，杨老爷子那一批人，也不过是两百多倍，比起一般域主是挺不错的，但是明显加速的倍数还是太少了。

　　撤掉时间加速空间，在曾荣的示意下，除开炎华帝国的决策层，其他的人马上离开了。

　　“时间很紧迫了，十大宇宙的军队，已经在不断地靠近，我估计再过五六十年的样子，他们就能抵达银河系了。”当着一百多炎华帝国的决策层，曾荣将这个事实摆了出来。

　　听到曾荣这个消息，在场的人都有种手脚发冷的感觉。

　　“老板，这是怎么回事？上次你还说，没几万年，他们是不会过来的。”林云皱着眉头问道。几万年，和几十年，这中间的差距太大了。

　　“十万人一起修行，动作弄的太大了，应该是因为这样，被注意到了。”曾荣想了想，说道。

　　“既然是这样，我们再换一个地方试试，用用疑兵计吧？”林云想了一下，说道。

　　“这办法不错。”站在曾荣身边的胡敏眼睛一亮。

　　“行，不过在这之前，我还要提升一下自己的实力。”曾荣说道。“召集千名潜力最大的修行者，随我一起修行！”

　　再次使用时间能量宝石开启了时间加速空间。这一次，一直整整修行了五年，五年的时间中，曾荣相当于是修行了十万年。曾荣的域主境界再次提升一阶，达到了域主八阶。

　　同样，曾荣的时间加速，达到了恐怖的二十五万六千倍！时间加速的区域，也再次扩大了，容纳三十万人都不成问题。而且能够支撑一年半的时间！这叫磨刀不误砍柴工！

　　手中的时间能量宝石，还足够曾荣快速修行两万年，不过两万年的时间中，曾荣根本没有突破到域主九阶的把握。

　　从炎华帝国开始大规模修行到现在，有三万多年的时间。如此悠长的时间中，加上又是蛮荒宇宙中，最早修行的一批人，炎华帝国的星使境界修行者，都有上千万人。只不过因为修行时间问题，这些人差不多都是星使三阶一下的修为。

　　调集了三十万星使，跟随着曾荣劈开的空间之门设置好的传送之门，这三十万星使穿越一个又一个星河！花了一天多的时间，曾荣带着这批修行者，到达一个完全陌生的星河上空，这里，距离银河系有上万个星河的距离。

　　而在曾荣建立的传送门之后，更有无数的修行者，还有乘坐星际巨轮的普通人穿过一座座传送门，抵达各个星河之中。

　　炎华帝国，开始大规模的迁徙。

　　曾荣也不知道，十大宇宙的军队将有多么的强大，但是曾荣要保证，至少地球人不会被灭种！

　　曾荣相信，那些已经成长为领主的修行者，肯定能带领着地球人，在各个星河之间建立起庞大的势力，当然，前提是他们不被十大宇宙的军队发现并且攻击！

　　不仅仅是这样，曾荣在施展空间之门的同时，当新发现一个星河的同时，都会第一时间召唤回一条巨龙分身，这巨龙分身和曾荣心意相通，将会在第一时间，将各种信息传递开来！

　　通过黑宝和小黑宝分裂出来的分身何止千万！做这些事情完全就是小意思。

　　……

　　“通知岐山军，那里有更加强烈的能量波动，让他们派人过去调查！”岐山王伸手一指，又指向了蛮荒宇宙深处。

　　那里，正是曾荣带着三十万星使修行的地方。

　　三十八万四千年。一年的半的时间，曾荣的时间加速空间中，足足过去了三十八万四千年！

　　黑宝和小黑宝都达到了域主四阶，差不多要达到域主五阶了。但是其他人都停在域主三阶的巅峰上。

　　三阶到四阶，要领悟时间减缓的规则。黑宝和小黑宝身为曾荣的分身，根本不需要领悟。因为，这两头分身修行速度反而超过了所有人。而其他人都卡在这里，停住了。

　　三十万星使，经过将近四十万年的修行，全部踏入领主境界。甚至还有十几人踏入了域主的境界！

　　身体中的时间之力消耗一空，需要两百多年才能恢复。不过这没关系。曾荣进入了时间加速空间，两万倍的速度，二十多天的时间，曾荣就在时间加速空间中度过了二百多年，恢复了时间之力。

　　二十多天的时间中，新一批的三十万修行者通过传送门迅速到位。带领着全部域主以上的地球修行者，和三十万星使。曾荣再次穿越了上万个星河的距离。

　　……

　　“奇怪，怎么又出现了如此厉害的能量波动，难道那个被挑中的人王，在不断的移动？”岐山王在短短的十年中，连续发现三次能量异常波动之后，说道。

　　“王，这次准备如何安排？”紫玲珑小心的问道。

　　“无妨，继续派遣速度出众的域主带领军队，赶往这个地方查探！”岐山王张开了眼睛，伸手一指，指向了曾荣再次带着炎华帝国修行者修行的地方。

　　一个宇宙中的修行者，简直就是不计其数。即使按照天玄宇宙中的情况，一个星河之中，三个域主各自掌管三百领主部队。每一领主下面三百星使，每一星使下面三百掌控者的机制。一个宇宙中几千亿的星河数量，而除了靠近宇宙中心的星河之外，其他的星河在人类几乎无尽时间开发下，几乎全部都有人类机构的驻扎。

　　拥有如此庞大的军队，岐山王根本就不担心军队不够用。每个派往蛮荒宇宙的域主，都有数以百万计，这就是十大宇宙的军队，几乎将蛮荒宇宙外围全部占领的原因了。部队太多了！

　　第四个一年半、第五个一年半、第六个一年半……。

　　一百万年过去了。在曾荣的强力支持下，黑宝，小黑宝，还有一百多曾荣最为看重的部属，亲人全部都是修为大增。

　　不过，当域主阶位越高的时候，需要修行的时间就越多。

　　黑宝和小黑宝都达到了域主六阶。而杨老爷子，朱露他们再次卡在六阶巅峰上。

　　第七个一年半、第八个一年半、第十二个一年半……。

　　在曾荣撑起的修行空间中，再次修行了两百万年，两大分身修为达到了域主八阶的实力，已经比肩曾荣了。还有一百多最重要的那帮人，都突破了领主域主七阶，达到了高阶位域主的层次。领悟到了时间静止的技能。

　　时间静止，这是相当强悍的技能了。号称是主宰之下，第一技能！时间被静止，对手只有被挨宰的份儿了。

　　除此之外，炎华帝国的修行者在三十万一个批量的海选中，平均每批都有十几二十几的修行者脱颖而出，在三十八万的时间中，从星使修行到域主。

　　这些都能被称为天才了！十二批修行者，出现了两百多新的域主强者！加上一直跟随着曾荣修行的那批人，炎华帝国已经攒起了四百多位域主强者！达到域主的境界，曾荣特批这些人一直呆在时间加速空间中修行。

　　一位域主，能够对抗数以万记的领主，自然要特殊培养。

　　当然，这四百多人，比起每个宇宙驻扎在蛮荒宇宙数以百万计的域主强者，根本不值得一提。

　　第二十二个一年半，曾荣撑起的时间加速空间中，再次过去了三百八十多万年。

　　黑宝，小黑宝都已经超过了本体，成为域主九阶的强者。而最初的那批修行的一百多人，都达到了域主九阶的强者。

　　曾荣不再是炎华帝国境界最高的修行者。不过，没有人敢对曾荣的地位挑战，甚至是质疑！

　　很简单，除开黑宝，小黑宝。剩下的那批域主九阶强者中，即使达到了域主九阶，也不过只能将时间加速到五万倍，远远不如曾荣八阶时，就达到二十五万六千倍！


第三百九十六章 黑宝出击

　　第二十六个一年半，距离岐山军朝着银河系开进已经五十几年了，来搜寻人王的第一支军队终于出现在炎华帝国的势力范围之内。

　　二十六个一年半，曾荣变换了二十六个修行的位置，这当中被曾荣施展空间之门路过的星河，有几千个，这几千个被安置了传送点的星河，全部有炎华帝国的人驻扎。

　　每个星河的人不多，但是曾荣相信，星星之火可以燎原，而且更重要的是通过传送门，源源不断的人员，器械朝着那些有待被开发的宇宙传送而去。

　　籁星星河，曾荣曾在籁星星河的上空停留修行了一年半。这里，正是十大宇宙军队的一个搜寻目标。一道闪光在星河边缘急速掠过，然后突然停住。

　　一个青衣大汉站在籁星星河上空，很是放肆的大笑起来，“哈哈，想不到，这么多域主当中，我乌里梭是第一个抵到目的地的！”

　　大笑之后，这个乌里梭的意识马上在十大宇宙呆在蛮荒宇宙的机构中迅速传递起来“这地方被我大荒宇宙占领，各位请绕道吧！”

　　大荒宇宙乌里梭达到一个异常能量波动点的信息，通过分身迅速传递，个个速度奇怪的域主强者很快就接到这一消息，其他九个本来准备扑向这一点的宇宙军队，马上减缓了速度。

　　当初为了防止十大宇宙之间在蛮荒宇宙发生冲突，十大宇宙早就达成了共识，以星河为单位，那个宇宙的军队先抵达，那个星河就归属那个宇宙。

　　速度减缓，这是表示承认了大荒宇宙对这个星河的占领权，但是，这并不代表其他宇宙放弃了对这个点的监控。

　　如果这里真的有人王的踪迹，身为人王候选者，那个不是天纵奇才？那个大荒宇宙的乌里梭，还真不一定就搞的定那个人王候选者。

　　一旦乌里梭被打退，那个这个星河又成了无主之地了。或者出现另外一种情况，人王候选者被战败，逃窜。那么一旦人王候选者退出这个星河，那么其他九大宇宙的军队机会又来了。

　　乌里梭，域主八阶。和黑凤域主一样，虽然不是域主九阶，但是速度方面有特殊的地方。

　　但是，无数的修行者，都停在域主九阶的程度！每个宇宙之中的域主强者数以亿记，但是能够晋升为主宰强者的，每个宇宙不过几百个。

　　域主，一般意义而言，已经是修行者的终极目标了。因为域主强者领悟了时间规则，只要不是意外死亡，正常情况下，按照理论而言，域主强者的生命是无限的。

　　长生不死，这是修行的一个终极目标。只要不死，任何事情都是有希望的。但是偏偏，无数的强者就是卡在域主九阶的程度。

　　主宰，那都是传奇人物。每一个主宰都是一个传奇。

　　域主九阶，意识覆盖起来，可以覆盖住几亿个星河，即使采用空间复制的瞬移技能，穿越一个星河，不过是分分钟的时间。

　　分分钟的时间，这个乌里梭脸上就露出激动的神情！因为他发现，这个星河之中，竟然存在领主境界的修行者。

　　将这个情况汇报之后，乌里梭马上就得到前去查探的命令！

　　领主境界的强者，这在蛮荒宇宙中，还是第一次发现！三万多年的入侵历史中，十大宇宙哪里发现过领主境界的强者？甚至连一个掌控者都没有发现过！

　　发现的一些超越常人的修炼者，都是那种修炼出乱七八糟的，所谓的什么魔法力，斗气，灵气之类的东西，都是掺杂了许多杂质的宇宙原力。这些人，能力虽然远超常人，但是，真正争斗起来，一个掌控者就能够轻易将他们搞定。

　　“哈哈，如果抓住了人王，交了上去，这是大功一件啊！”乌里梭大笑道“到时候就换取一件主宰级别的武器了，有了主宰级别的武器，域主之中，我还怕谁？”

　　说话之间，乌里梭身形随之不见了。

　　籁星星河，驻扎着一位炎华帝国的领主。除开银河系之外，其他被占领的星河之中，曾荣只派遣了一位领主，其他的领主，都在集中银河系。

　　只派遣一位领主，但是普通人却是派去了不少，这些星河，在曾荣眼中，最重要的意义是为地球人保留一个火种。

　　籁星，这个领主正在静静的修行，突然惊讶的发现，周围的空间被锁住了。意识穿透不出去。而在这位领主感知的边缘，一个青衣大汉出现在籁星的上空。

　　“你是谁！”这位领主的意识马上散发出去。

　　“来抓你的人！”乌里梭哈哈一笑，一个领主，这乌里梭还真没有放在眼中，即使这个领主有可能是人王候选者。

　　这个世界的规则，除非拥有特殊的武器护甲，或者烈火宇宙的机甲，单靠自身的实力，根本不可能越阶对战！

　　随着乌里梭的笑声，在乌里梭的身后，一批批的军队不断的出现。

　　“将里面所有有修行者气息的人类，全部抓住！”乌里梭命令道。

　　随着乌里梭的命令，上百的领主，上万的星使朝着籁星飞去！跟在这些人身后，乌里梭也是飞升而起，朝着籁星某个风景秀丽的山峰落下！

　　这个风景秀丽的山峰，就是驻扎在籁星星河的炎华帝国领主居所！

　　这位领主虽然感受不到乌里梭的真实修为，但是却能明显的感觉到，乌里梭的修为远远的高于他！潜意识中想要瞬移逃走，但是却发现，周围的空间已经被对方禁锢起来了。

　　逃，是不可能的。

　　而且，对方越靠越近，但到达一定的距离时，这个领主马上发现，他不能动了。不是他被禁锢了，而是这个空间中，时间被静止了。

　　领主修行者，都有不少的分身。这个领主，有二十几个分身。分身能够感觉到正常的时间在流淌，但是本体却不能动了，这很明显，对方施展了时间静止技能。

　　当然这位领主还有一些分身在银河系中。通过分身，这位领主马上将遭到入侵的消息发布了出来，很快就传到正在施展时间加速技能的曾荣耳中。

　　籁星星河，有一条巨龙分身，但是这个分身是传递消息用的。

　　虽然这条分身也成长到了十几公里的程度，修行境界也达到了域主高阶，但是很明显，这条分身的身体所限制，它能战胜一般的一阶域主都成问题，更别说对方是能够释放时间静止技能的高阶域主了。

　　不过，一位高阶域主，曾荣并不打算亲自动手。

　　时间加速空间的外表，密密麻麻的宇宙原力雨滴落在上面，形成了一层水幕。突然之间，一条巨龙从这水幕中飞出，蜿蜒盘旋！

　　黑宝从时间加速空间中飞出！八百多万年的修行，黑宝没有踏入主宰的境界，但是已经达到了域主九阶巅峰！

　　八百多万年的修行，黑宝虽然很少吞噬高级金属，但是因为境界的提升，身体依旧增长了不少。

　　身体完全舒展起来，黑宝的体长能够达到两千三百多公里的长度！

　　两千多公里长度的黑宝不断压缩这身体，很快，黑宝的长度只有一公里多长了。穿越一个个的传送点，黑宝快速朝着籁星靠近。

　　开辟的外星河，基本都是利用曾荣施展的空间之门设置的，黑宝通过一扇扇空间之门，去往籁星十分的方便！

　　籁星上，不过上百万的人口。

　　二十多年的时间，不足以让炎华帝国在这里繁衍出大量的人类。这百万人，基本都是靠着星际传送过来的。基本都是修行者。

　　百万人虽然多，但是在大量领主带着星使的抓捕下，很快就被抓捕一空了。甚至原本籁星上最强者，那位领主也被乌里梭轻易的抓住，丢进一个可以放置生命的空间之中了。

　　“加快速度，准备收工！”乌里梭活捉了那位领主，心情大好。

　　虽然这位乌里梭不知道怎么分辨人王候选者，但是上面交代的任务已经完成了，即使这个领主不是人王候选者，他也有一笔丰厚的奖励。

　　得到乌里梭的命令，他的那些部下动作更快了。只是，炎华帝国的修行者，很多时候都宁愿自爆身亡，也不原被抓当俘虏，这让这些大荒宇宙的军队颇为头疼。

　　“收工？收什么工？”就在乌里梭大喊的时候，一个声音传递到了他的耳朵边。

　　这个声音有些愤怒，还有些傲慢的味道。听着这声音，乌里梭心中马上生出不好的感觉！这修炼的境界越深，对危险就越有警戒心。

　　“那个宇宙的？难道不知道我们十大宇宙签订的协议么？”乌里梭很不耐烦的叫了起来。

　　“我不是哪个宇宙的，我就是这个宇宙的。”随着这话，一个身着玄黑长袍的年轻男子出现了。“你们入侵了我的地盘，还抓走我那么多部下，究竟想干什么？”曾荣的态度很是温和。

　　看着这个黑衣汉子，想着这个黑衣汉子的话，乌里梭有些发蒙了，那个领主不过是眼前这黑衣汉子的部属，那么这个黑衣汉子的境界肯定更高。

　　难道眼前这个黑汉子，就是人族之王？


第三百九十七章 虐杀

　　人王的称号全称，其实就是人族之王，一个宇宙中的人族之王。

　　没有其他各种天尊，至尊等等复杂的称号，直接就是人王，人族之王。代表着拥有统领一个宇宙人族的能力。

　　同样，兽王的称号也是这么来的。王者，在每个宇宙中，是独一无二的。

　　“收拢，全部归队！”乌里梭没有马上回答黑宝的话，而是通过意识，迅速向他几万手下发布命令。

　　乌里梭能够感觉到，眼前的黑衣汉子境界不比他低，所以他不敢托大。一个修行到了域主八阶的强者，经历了无数的岁月，自然不是那种鲁莽之辈。更何况，他清楚的知道，他面对的极可能是蛮荒宇宙的人王！

　　人王，根本不是一般的修行者可以比拟的。乌里梭不想出什么意外。

　　就在黑宝刚刚问出那一句话的时候，无数的领主，星使在乌里梭背后集结。看着几万的修行者集结在自己的背后，组成了攻击阵势，乌里梭才放声大笑道“我想干什么？哈哈，我想要做的，就是抓住你，小子，乖乖束手就擒吧！”

　　修行者不能越阶而战，但是数量极多的低阶修行者一起朝着目标攻击，却是能够让高阶修行者受伤，甚至死亡！

　　这就是蚂蚁多了也能咬死大象的道理。

　　“做好攻击准备！等我号令！”乌里梭吩咐着几万部属，而自己却是攻向了黑宝。

　　两人还没有接触，但是空间却荡漾起来无数的波纹，这些波纹毫无章法可言，荡漾在广阔空间的各处。

　　两人其实已经在争斗了，空间之力在两人的施展之下，快速的交锋在一起，这泛起的无数波纹，其实就是空间之力交接的地方，两股强大的空间之力交锋，让正常的空间受到影响，荡漾起来。

　　空间之力，在一个八阶域主和九阶域主之间，分别不大，这就出现了两人的空间之力无比复杂的交错在一起。任何一方想要施展空间技能脱身而走都不是容易的事情，因为一个不小心，就可能掉落进对方的空间之中。

　　看着黑宝，乌里梭突然心中生起如果这家伙是人王候选者的话，那么看看自己和人王候选者之间的差距了。

　　心思一动，时间加速开始！时间加速之力加持在乌里梭身上，乌里梭的速度达到一种难以想象的地步！手中突然出现一杆长枪，朝着黑宝刺了过去！

　　这杆长枪，虽然采用是很原始的近身攻击，但是这杆长枪用特殊材质打造而成，加持过主宰之力，能够突破域主强者的身体防御，刺穿域主强者的身体！

　　对于一个域主来说，被刺穿身体，只要不是头颅被爆掉，或者是被刺进的东西断绝了生机，都不会有性命之忧，但是比刺穿了身体，绝对是重伤，战斗力将会大大下降。

　　重伤之后，如果没机会逃走，接下来的下场，就完全可以去想象了。只能是慢慢的被对手消耗死掉了。

　　乌里梭在对敌的时候，很喜欢用这一招。这种利器刺入肉体的感觉，这种原始的杀意，会让他回忆起很久很久以前，那一个热血的时代！那种原始的杀戮带给他一种全身战栗的快感！

　　越来越靠近对手，乌里梭的心情就越来越兴奋。很快，在乌里梭的眼中，又露出一丝惊慌！

　　乌里梭惊慌的发现，对手的速度比他更快！两人很快就碰在了一起！时间之力交错，乌里梭很快就分析出来，对手的时间加速，达到了十二万八千倍！

　　看着黑宝伸出手，手掌化成利爪，抓向他的脑袋，乌里梭心中大叫一声“时间停止！”

　　时间静止技能被启用，黑宝的爪子，距离乌里梭不过几公分的距离！能够轻易切开九级金属的利爪，自然能够毫不费力的破开乌里梭的头骨。

　　乌里梭的时间静止静止住这一块区域，黑宝感受到自己身在的区域时间被静止，马上也发动了时间静止技能。

　　时间静止，并不能影响施法者自己的行动。黑宝感受到时间被静止，看着乌里梭的长枪依旧刺向自己，也发动了时间静止技能。枪尖距离黑宝的胸口，不过一公分的距离！

　　时间被静止，就是绝对的静止。两人都像是被固定在冰块中的鱼，动惮不得，也再也分不开胜负。能分开胜负的时候，就是看看，谁能将时间静止坚持的时间更久。

　　到了此时，胜负已分。因为黑宝能够加速时间到十二万八千倍，比起乌里梭的三万多倍明显多出几个档次。这就证明，黑宝的时间之力，远比乌里梭雄浑，时间静止的期限，也肯定比乌里梭长！

　　但是，乌里梭的身后，还有几万的部属。

　　时间能够静止住动作，但是静止不了思维！也就静止不了意识的传递！

　　随着乌里梭的一声令下，几万部属全力朝着黑宝攻击！几万道能量攻击，非常精确的汇聚成一道光柱，一道不过手指粗的光柱，急速射向黑宝！

　　空间之力，时间之力，也是宇宙中的一种能量。也是宇宙原力的一部分。只不过，空间之力，时间之力，比起生命之力，灵魂之力要高一个等级，更比一般的火，水，土等等更要高级。

　　但是毕竟空间之力，时间之力还是宇宙原力的一部分，在几万股集结在一起的能量攻击下，一层层的空间之力被突破！

　　不过，域主九阶的空间之力，想要靠几百领主，几万星使突破，谈何容易！

　　第一道攻击，在距离黑宝身上还有几公里的时候，消失了，被空间之力抵消了。不过随即，又一道光柱激射而出！

　　几万星使，几百领主的攻击能量集结成一道手指粗的能量攻击，威力十分的强劲，在一道接着一道的攻击中，这道光束终于突破了空间之力！

　　一道道能量攻击，继续攻击着时间之力！即使曾荣身边的时间被静止，但是也能看到，一道道光柱激射过来，距离曾荣的身体越来越近！

　　“昂！”一声激越的长啸声传来，虽然在这虚空之中，没有传递声音的介质，但是黑宝雄浑的宇宙原力激发，这声音还是强悍的传递了出来。这完全是靠着自身的能量，在虚空之中形成声波！

　　黑宝在激越的长啸声中，展示出了身形！

　　长达两千多公里的巨龙出现在虚空之中！两千多公里的身长，这乌里梭的时间静止范围完全包括不住，时间静止被直接破掉！

　　蛮荒宇宙上空，大荒宇宙军方最高统领的驻扎点，里面一位强者通过乌里梭的分身，知道了正在发生的事情。

　　虚空之中，一道光幕正在演绎着乌里梭和黑宝之间的战斗，看着黑宝露出真身，这位强者脸上一惊！

　　“媲美星空巨兽的身体！难道说，这个区域之中诞生的不是人王，而是兽王！”这个强者大为震惊的自言自语道。

　　双方开始施展时间静止技能，乌里梭命令部属攻击，无数的能量攻击一波接着一波。逼迫黑宝露出真身。这中间发生了许多事情，但是其实正常宇宙中的时间，一分钟都没有走完！

　　就在黑宝露出真身的同时，乌里梭手中的长枪上，泛出一道红光！激射向黑宝。

　　乌里梭手中的长枪，其实是一柄主宰炼制的武器，能够发动主宰级别的能量攻击。

　　在主宰级别的能量攻击下，曾荣的时间之力马上被消融，露出一道裂缝。顺着这道时间裂缝，乌里梭轻易的挣脱了黑宝的时间静止区域！

　　而那道红光的能量，并没有消耗多少，依旧朝着黑宝攻击过去。不但是那道红光，几百领主，几万星使集合而成的手指粗的能量攻击，也在朝着黑宝激射！

　　就像是一道红色的烟花在空中爆炸，那道主宰级别的攻击，落在黑宝的鳞甲之上，化成无数的火红色电弧，马上就消失不见了。

　　黑宝的身体，早在霸蛮宇宙中，就发育成为主宰级别的强度了。到了现在，黑宝的身体的防御能力，早就能抵抗一般的主宰能量攻击！这一道主宰级别的攻击，对黑宝而言，根本没什么威胁。

　　而那道几万星使，几百领主形成的攻击，更只是在黑宝的鳞甲上，闪亮了一下，就消失不见了，对黑宝的威胁更是少的可怜！

　　“兽王！”乌里梭心中一惊，马上下了判断，域主境界，能抵抗主宰的攻击，这条巨龙的身体也真是太强悍了！

　　这种等级的兽王，已经不是他这支军队能够抵抗的了。乌里梭心中很快就下了定夺，马上发令撤退！

　　只是，撤退，不是这么容易的事情。看着大荒军有撤退的迹象，黑宝长啸一声，身体突然瞬移到大荒军几万军人的面前。

　　扬起长长的尾巴，全力一扫！在时间加速的情况的，这一扫的速度，完全不是那些领主，星使能够躲闪的，更可悲的时候，黑宝瞬移到这里，空间之力马上被封锁，那些领主想要瞬移逃走都不可能！

　　主宰级别的肉体力量，被扫中的修行者，包括领主在内，身体全部被击成一摊烂肉！黑宝身体上的鳞甲，那是比高级金属还要坚硬的存在！黑宝在靠着肉体的强悍程度，虐杀大荒军！


第三百九十八章 主宰之路

　　血肉横飞，鬼哭狼嚎！

　　这些大荒军领主，星使境界的军人，在拥有主宰级力量和防御力，域主九阶修行实力的黑宝面前，完全被杀的毫无还手之力！

　　而且，这里的空间被黑宝封锁，这些人连逃都逃不了！

　　看着无数的部下被杀死，乌里梭双目通红！这是被急红了眼！

　　乌里梭仰天长啸了一声，浑身燃气雄浑的空间之力和时间之力，一头扎进黑宝的空间之力范围中！

　　乌里梭就像是一颗急速掠空的流星，从黑宝空间之力的空间中急速掠过，在乌里梭近乎疯狂的冲击下，黑宝的空间之力没有封锁住乌里梭的身形。

　　当黑宝动用时间静止技能的时候，乌里梭手中的长枪散发出一股强大的能量，这是堪比主宰级别的攻击能量，直接将黑宝的时间静止空间中撕裂出一条缝隙。

　　一划即逝，乌里梭划过黑宝的空间区域，带走了剩存的部下，几万人在黑宝刚才的攻击下，只剩下五千人不到！

　　将两千多公里的身躯当做武器杀人，这黑宝完全就是一具超级杀人凶器！不过短短几秒钟的时间，几万领主，星使就在黑宝的攻击下丧命！

　　乌里梭那里还敢停留！身形一晃，乌里梭在原地失去了影踪，他直接选择了逃跑！眼前这条庞然大物的杀伤力，让他退却了！

　　……

　　“兽王！”

　　“肯定是兽王出世了！”

　　“兽王身体中的宇宙本源虽然没有人亡的雄浑，但是也能让我的实力再次提升一截了！传令下去，岐山军大军暂时放缓侵占的军事行动，集中力量抓捕那头巨龙！”岐山王下令了。

　　要求集中力量抓捕黑宝的，不仅仅是岐山王，十大宇宙的军队，全部接到类似的命令。对于一般的修行者，商团来说，蛮荒宇宙最大的吸引力是未开发的资源！

　　但是，对于那些站在十大宇宙巅峰的强者来说，最吸引他们的，就是兽王和人王！大主宰，想要再进一步，就得吸收宇宙本源！而每一次人王候选者，和兽王候选者出现的时候，就是他们疯狂争斗的时候！

　　也只有宇宙本源，才能对这些原本是站在巅峰上的大主宰们疯狂！也只有宇宙本源，才能让大主宰更进一步！

　　同样，吸收了宇宙本源的大主宰们，想要分出胜负，就只能看谁吸收的多了。

　　曾荣不知道，他让黑宝出击，导致被十大宇宙认定黑宝为兽王候选者之一。导致大量的十大宇宙的军队，源源不断的朝着银河系这一带而来！

　　曾荣也没有想到，黑宝的出现，居然引起了如此巨大的反应！

　　“全部人员，撤向银河系！”曾荣的命令马上发布到整个炎华帝国的角角落落之中。曾荣心中十分清楚，当大规模的十大宇宙到来的时候，这些分布在各个星河之中的炎华帝国修行者，将毫无抵抗之力！

　　相比十大宇宙的修行者军队，曾荣这边的人数实在是太少了。集中起来，可能还有点用处，一旦分散，就完全是炮灰了。

　　随着曾荣的命令，无数已经前往其他星河的炎华帝国修行者，普通人，都返回到了银河系中。即使经过几万年的发展，炎华帝国的人口已经达到几亿亿人，但是对于一个星河来说，还是显得很空旷。

　　黑宝战败乌里梭，虽然招来大量的十大宇宙的军队朝着这边蜂拥而来，但是也有一个好处，在大量军队没有到来之前，那些早先过来的军队，都按兵不动了。

　　乌里梭败走，其他的域主也没有把握能够战胜黑宝，在他们眼中，无端让部下送命，是不智的事情。

　　其实，域主高阶的修行者，都经历了无数的岁月，他们哪能不知道，即使比人王稍微弱一点的兽王，每次出现哪一吃不是被搅得腥风血雨的？

　　面对兽王候选者之一，还是小心为妙。抢功也不能把自己和部署打进去，还是等待更多的军队到来才是正经事。

　　那些不断被派往侦查曾荣带着几十万修行的十大宇宙军队，感到目的地都落空了。但是，他们会发现，在银河星，存在大量的修行者！

　　当那些域主强者的意识扫过银河系的时候，会发现里面有无数强横的意识在里面纵横捭阖着！

　　通过曾荣的时间加速空间，修炼将近千万年的时间，炎华帝国的域主数量不在少数，即使是九阶域主，也达到了四百多位！

　　“老板，要不要上去杀了他们？”在地球上，林云一身的杀气！

　　那些围绕这银河系，用意识监控这银河系的各大宇宙的军队，让林云很是不爽。这像是你在家里干活一样，时时刻刻被人盯着的感觉。

　　“无妨，杀了也没什么用，马上要到来十大宇宙的军队将会更多！”曾荣笑了笑，“有这样的时间，还不如抓紧修炼，在大量的军队到来之前，如果有人能突破到主宰境界，就好了。”

　　听到曾荣的话，林云一脸的尴尬。

　　在时间加速空间中，林云达到域主九阶巅峰已经上百万年了，但是距离主宰依旧是遥遥无期。

　　“这个，突破主宰的境界太难了。”林云说道。

　　“是难，”曾荣说道，微微一笑“不过也不是没有希望，抓紧时间努力了。”

　　按照上次的速度，那些十大宇宙的军队抵达银河系，需要六七十年的样子，这段时间，就是炎华帝国必须抓紧的时间了。

　　这一次，曾荣没有撑开时间加速空间。撑开时间加速空间的，是其他大量的高阶域主。还有六十多年的时间，曾荣没有把握突破到主宰的境界，但是曾荣却有把握突破到域主九阶。

　　曾荣进入了黑宝撑开的时间加速空间。炎华帝国中，除开曾荣，就是黑宝时间加速的倍数最多了，比小黑宝略多一些，达到了十四万倍。

　　而且，作为域主九阶，黑宝的时间加速空间，能够维持两年。

　　正常宇宙空间中两年的时间，曾荣可以在黑宝的时间加速空间中，修行二十八万年。六十多年，曾荣还可以修行六百多万年。

　　六百多万年，足够曾荣晋升为域主九阶。

　　进入时间加速空间，并不止曾荣。也不止一个黑宝撑起时间加速空间。

　　在炎华帝国很多地方，都有高阶域主撑起了时间加速空间。让其他的修行者进入其中快速修行。

　　不止是修行者，在制造机甲的工地中，也被撑起了时间加速空间，里面的时间在几千几万倍的流逝！

　　在正常人眼中看来，大量的机甲被快速的制造出来。

　　不过很快，新的问题出现了。即使在地球上，生物医疗科技已经十分的发达，但是普通人的寿命，一万年是难以逾越的顶点。

　　不少科技工作者，熟练的工匠都是不能修行的普通人，进入时间加速空间中，几千年的寿命在正常人看来，很快就过去了。

　　这就导致一个事情出现了，因为时间加速空间，和正常的宇宙时间流逝速度不同，那些科技工作者，熟练技工的亲人眼中，不过几年的时间，他们的至亲就要离世了，这是一个相当让人难以接受的事情。

　　“将他们的亲属，全部接时间加速空间吧。”得到这一消息，曾荣沉默了。加快机甲的制造肯定不能停下来，但是，人情也得照顾到。

　　“这一批人，也是域主中阶的修行者，让他们暂时停止修行，去帮机甲基地撑开时间加速空间吧。”曾荣指着一批名单说道，这些名单中，不少和曾荣都带有亲戚的关系，但是到了这个时候，大局为重。

　　炎华帝国，现在一切都在备战状态。

　　十大宇宙的军队，都紧紧的围着银河系。这一次，没有分先来后到。在兽王候选者出现之际，为了争夺兽王候选者那部分的本源力量，那些以前的规矩是算不了数的。

　　进入域主九阶，曾荣只花了五十多万年。再过了四十多万年，也就是时间加速空间中，差不多一百万年的时间，曾荣的修为达到了域主九阶巅峰，域主九阶，曾荣的时间加速能达到七十多万倍！能够坚持的时间达到了三年。

　　但是曾荣这一次，依旧没有撑开时间加速空间，让其他的修行者快速修行。开始冲击主宰的境界了。

　　依旧呆在时间加速空间之中，曾荣知道，如果说炎华帝国谁先突破主宰的境界，那肯定就是他自己了。

　　身体之中，有两块特殊的图符。这两块完整的图符，一块代表的是空间规则，一块代表的时间规则。

　　当曾荣达到域主九阶巅峰的时候，这两块图符已经靠拢在了一起，紧紧的贴住了！

　　成就主宰，就是要融合空间规则和时间规则！时空结合，才是形成领域的基础！领域，其实就是自己创造出来了一个小型的世界！完美的时间，空间之力和时间之力，必须交汇在一起！

　　进入域主九阶巅峰，曾荣身为人王候选者的优势马上显示出来了。其他的修行者，甚至空间规则和时间规则都没有靠拢一起。融合空间规则和时间规则，第一步，也就是最难的，就是空间之力和时间之力靠拢。

　　就只是这一步，炎华帝国其他九阶巅峰的修行者，几百万都没有达到，但是曾荣不过刚刚进入域主九阶巅峰，身体中的空间规则和时间规则自动的靠拢了。


第三百九十九章 星炮

　　对于人王候选者来说，修行根本没有瓶颈，只要时间到了，修为足够了，对于平常修行者来说的瓶颈，直接就是大道坦荡！只要沿着走就行了。

　　当然，并不是说，人王候选者有这样的优势，他前进的路上就是万无一失的了。而实际上的情况是，蛮荒宇宙前的十二个宇宙，只有五个宇宙成功孕育出了人王。

　　其他的人王，人王候选者，都在成长的路上，被狙杀了！

　　对于人王来说，就是还在相对弱小的时期，要面对无数强敌的追杀！五个成就了人王的强者，都是最开始那五个宇宙中的人王，在那个时期，大主宰级别的强者很少，很难对人王候选者形成威胁。

　　但是后面形成的七个宇宙中，再没有一个人王能够成长起来，这些人王候选者，全部在无数强者围杀中陨落了！

　　虽然暴露的不是曾荣，而是小黑宝，但是曾荣十分清楚，十大宇宙的眼光已经关注过来了。曾荣迟早也是要曝光的。

　　一旦曝光了，曾荣面对的，就是无休止的追杀！不死不休！除非曾荣死掉了，或者是曾荣晋升为人王强者！

　　只是，曾荣现在想要提升到主宰境界，都不是那么容易的事情。

　　虽然曾荣直接越过瓶颈，但是融合空间规则和时间规则，也需要消耗无数的时间。

　　一个宇宙的域主强者，能够上千亿，但是主宰，却只有大几百，一千出头的样子。域主成就主宰，那是亿里挑一。

　　那些站在主宰位置上的强者，修行都是以亿年计算的。几十亿年，那是正常情况，几百亿年才成就主宰之位的，也有不少。

　　甚至一些性情平淡的域主，潜隐了上千亿年，突然就成就域主之位了。修行达到了域主，生命无限，和世界同寿，只要世界不灭，域主理论上不灭。

　　十二大宇宙之中，那些已经存在了上千亿年的宇宙，是存在不少潜隐了千亿年的九阶域主巅峰强者的。

　　曾荣按照空间规则和时间规则相互融合的速度推测，他融合时空规则，拥有领域的时间，应该需要两千多万年的样子。这个融合的过程，比曾荣从域主一阶修行到域主九阶还要漫长许多！

　　在黑宝撑起的时间加速空间之中，还能加速四五百万年，这完全不够。同样，观望炎华帝国其他的修行者，在十大宇宙军队蜂拥之前，不可能出现主宰级别的强者。

　　幸好，主宰强者，还不能进入蛮荒宇宙之中。要不然，曾荣他们连稍微抵抗一下的能力都没有。

　　……

　　就在黑宝战退乌里梭之后的第八十五年，大量的十大宇宙的军队集结完备，开始朝着银河系进攻。

　　在广袤的银河系中，有一个超级恒星系，这颗恒星的直径，是太阳的几万倍。而其中一颗适合生命生存的星球，这颗星球叫做巨尾星，巨尾星的直径更是达到了五十万公里！这是一颗超级行星！

　　这颗超级行星，集结了炎华帝国大部分修行者。

　　在疯狂的加速空间修炼中，炎华帝国也攒起来了三千多九阶域主强者。只是，每个宇宙派遣过来的军队，都达到上万只。

　　也就是说，每个宇宙派遣过来的高阶域主，达到了上万名，十大宇宙，就是十万以上的高阶域主，还有几十亿，将近百亿的修行者！

　　而且，这几十亿的修行者，都是星使境界以上的修行者，掌控者境界的军人，根本就没有带过来。而是留在已经占领了的蛮荒宇宙区域，维持当地的统治。

　　几十亿的修行者，直接朝着巨尾星而来。那些十大宇宙的高阶域主都能感觉到，这颗星球上的强者气息最大，当然这颗星球就是最重要的目的地了！

　　穿越一个星河，对这些高阶领主来说，简直就像是普通人到邻居家串门那么方便了。一个个巨大的空间之门被不断的架设起来，大量的军队像是蜂拥而来的蜂群，朝着巨尾星而来！

　　几十亿修行者朝着一个星球扑过去，已经不能用蜂群来形容，用铺天盖地来形容更为合适！

　　在距离巨尾星不算很远的时候，这些军队放弃了空间之门的传送。采用的是瞬移，等到更近的时候，这些军队都采用最为原始的飞行！

　　十大宇宙的十支大军，几乎是前后到达巨尾星。速度非常的接近。不过与其说是接近，倒不如说是默契。

　　在这些入侵者的眼中，一颗星球从一个小亮点，慢慢的变大。很快，星球表面的蔚蓝色出现在这些入侵者的眼前。

　　几亿公里，上亿公里，几千万公里，几百万公里。距离越来越近！

　　就在这些入侵者心情越来越激动，正在酝酿着强者攻击的时候，异象产生了。巨尾星，直径五十万公里，而被巨尾星捕获的天然卫星，达到了三十几颗！即使是卫星，其中一部分的卫星比地球的体积都要大不少！

　　就在十大宇宙的军队越来越靠近巨尾星的时候，一颗卫星上面，发射出巨大的能量光柱，朝着十大宇宙的入侵者狂烈的喷去！

　　这些能量光柱的速度，远远的超过了光速。光速并不是不可超越！宇宙中，很多能量传递的速度，能够超越光速！

　　几公里粗的光柱，带着让人心悸的能量波动，一头扎进十大宇宙的军队中！光柱横扫那些修行者，被光柱集中的修行者，直接被气化，被这股强大的能量轰的连渣都不剩！

　　“星炮！”不少修行者大喊起来。

　　“烈火宇宙的星炮！”其中有人直接喊出了刚才攻击他们的武器名称。

　　星炮，装置在一颗星球上的巨型能量炮，一炮的威力，和主宰强者的全力一击差不多！这种星炮，也是烈火宇宙对外震慑的重型武器之一！

　　星炮的攻击，能够比美主宰，而星炮这种东西，只要有熟练的工匠，有足够的资源，就能够源源不断地制造出来，完全不像出现一个主宰那么艰难！

　　当然，星炮的弊端就是，难以移动作战，攻击一次之后，需要一段时间补充能量，进行下次攻击。

　　这一炮，完全将烈火宇宙的重型武器的威力给展示了出来！这一炮，蒸发了几十万军队，这几十万人，全部都是星使，领主境界的修行者！

　　而受到这股能量冲击受伤的修行者，更是多达百万人！其中甚至有域主强者！而这一炮，不过是序幕，随着这一炮，几十颗卫星上，都激射出一道粗达几公里的能量柱！

　　这需要用一颗星球当底座的宇宙重型武器，威力十分的惊人！几十道攻击之后，十大宇宙的军队还没有接触到巨尾星，已经死亡了上千万修行者大军，伤了上亿的修行者大军！

　　这样的数字，非常的触目惊心！瞬间的功夫，上千万的修行者就烟消云散了。只是，这上千万的伤亡率，比起这次扑向巨尾星将近百亿的数量，不过千分之一的死亡率。就算是加上受伤的，也不过是百分之一的伤亡率。

　　“干掉那些星炮！”受到一次攻击之后，各支军队的统领大声喊道，这些域主强者，经历了无数的岁月，反应极其的灵敏。

　　无数的能量攻击，迅速的攻击到那些卫星之上，让星炮完全来不及进行第二次攻击！

　　在上十万高阶领主，三百多万领主，九十多亿星使的联合攻击下，这些卫星纷纷爆裂，重新回归到了原始的星云状态。

　　卫星爆裂，星炮被击毁，大量的云尘弥补在这片星空之中。就在十大宇宙的军队送了一口气的当中，从烟尘中飞起无数的战士！

　　无数身着机甲的战士！

　　“难道，这蛮荒宇宙，是要朝着科技宇宙的方向发展？”看着密密麻麻，无数升空的机甲，这些十大宇宙的军人们心中不约而同的升起同一个念头。

　　每一个被毁掉的卫星中，升起上亿机甲战士，炎华帝国的机甲生产基地，几万年来积累了大量的战斗机甲！

　　特别是在后来时间加速空间中，大量的机甲被生产出来。

　　原本，一辆域主境界的机甲，需要一千熟练工人用一百年的时间去制造。在大量小黑宝的分身帮助下，时间被大大缩短，而且更多的熟练工人可以解放出来。

　　曾荣早就预料到十大宇宙攻击过来的这一天，一直以来，大力支持机甲建设。机甲生产基地，分布在银河系很多地方！

　　大量的机甲生产基地，再加上域主强者帮组撑开时间加速空间，在后来的一百五十多年中，基本每年都可以上万具域主级别的机甲。

　　而领主级别的机甲，已经实现了流水线式的生产模式，领主级别的机甲。早就积累了到了百亿级别的数量！

　　随着几十亿隐藏在卫星中的机甲战士升空，无数机甲战士也从巨尾星上升空了！百亿机甲汇合！而且这些机甲，都是领主级别的机甲！

　　一百五十万具域主级别的机甲战士，带着百亿领主级别的机甲战士，冲向了百亿十大宇宙的入侵军队！


第四百章 挽歌

　　这完全就不是对等的交锋。一百五十万域主对上十万域主，百亿领主对上三百多万领主和九十几亿的星使，这战争在一开始交锋，就处于一边倒的情势。

　　掌控者就能穿着有着领主战斗力的机甲，星使就能穿上域主战斗力的机甲，炎华帝国的势力远远比不上十大宇宙，但是对于现在的炎华帝国来说，调集出百亿掌控者，一百多万的星使是不会吃力的。

　　炎华帝国九阶域主都有三千多名，各种境界的域主强者加起来都有一百多万，不过暂时曾荣不想暴露出修行者的实力。

　　几乎是集中了全部炎华帝国的高级机甲，已经完全能够应付这次的入侵。

　　十大宇宙的军队根本没有想到，这个星河之中，竟然还有大量的机甲！在他们的意识感应之中，这里只有几十位域主强者，几万领主修行者，在他们眼中，一万高阶域主带领的军队，完全能够应付这边的情况。

　　几十位域主，几万领主，这是曾荣安排的，故意迷惑十大宇宙的表象！

　　果然，这被安排过来的每个宇宙的军队，都在一万高阶域主左右的数量。一万高阶域主，在十大宇宙的决策层眼中，擒下那条巨龙完全足够了。

　　只不过，十大宇宙的军队，完全被曾荣给坑了。被坑的厉害。

　　……

　　穿着机甲，林云兴奋的浑身发抖！战争，他多少年没有经历过了？自从炎华帝国一统地球之后，根本就没战争可打！整个银河系，包括周围的地区，根本就没有可以一战的对手。

　　十大宇宙入侵，很多炎华帝国的人都沉浸在一种紧张的氛围中，但是笼罩在林云身上的，却是兴奋！

　　特别是这种修行者之间的战争，不同热兵器时代的方式，这是一种类似冷兵器时代的肉搏战。

　　这一次林云根本就不听其他人的劝阻，亲自披挂上阵！肉搏战啊！在林云的心中，华国古代那些力拔山兮气盖世的超级战将都是偶像啊！有一天林云也能手持利器，奋力浴血搏杀，这是以前只有在林云梦中才能出现的情景啊！

　　操控着一件域主战斗力的机甲，林云呼啸着杀向眼前的修行者大军！

　　在林云面前，有领主强者撑起了自己的空间，也有域主强者撑起了时间区域。不过，当林云的机甲冲进这些特殊的空间区域，时间区域之后，机甲完全不受这里其他修行者控制的空间之力，时间之力影响！

　　域主机甲，虽然不能释放带有自己空间之力的区域，也不能释放出来带有时间效果的区域。但是，任何域主，领主的空间之力，时间之力也影响不到域主强者的机甲！

　　空间之力免疫，时间之力免疫。然后，能够发挥出域主境界的能量攻击，这就是域主战斗力机甲的特点。

　　破开眼前的空间之力，时间之力。林云转眼之间就抵达了十大宇宙军队前沿。扬起机甲手中持有的战刀，林云猛烈的一刀劈向眼前的一位领主强者！

　　域主战斗力的机甲，这一刀带动一条褐红色的能量光带，劈向眼前的领主。这道能量攻击，由穿在林云身上的机甲激发出来，已经是相当于域主七阶的强者一击。

　　这位挡在林云身前的领主，一霎间就被劈成两半。血肉横飞！鲜血溅到林云的机甲上，这让林云更为兴奋了，驾驶着机甲，林云继续往深处杀去。

　　林云的情况，只是个例。双方战斗中，大量的军队，近距离的相互对轰还是成了主流。

　　一道道粗大的能量光柱，不断的你来我往，从极远处看，这就像是一场巨大的烟花盛宴，煞是好看，但是这场巨大的烟花盛宴中，不断飘洒的，是无数修行者的鲜血，还有无数工人呕心沥血制造出来的机甲、破裂的碎片。

　　这场巨大的烟花盛宴，是一场挽歌。一场无数修行者的挽歌，这美丽到了极点，甚至看起来异常的凄美的烟花，背后是无数的强大的修行者在陨落。

　　每一次能量光柱对轰中，都有无数的十大宇宙的修行者，和大量连同机甲都爆炸掉的炎华帝国的机甲操控师死亡！

　　双方加起来两百亿的数量的军队，正在迅速的减少。战争，就是将屠杀合法化。这牵涉到宇宙这样大势力之间的战争，被屠杀的数量，要用千万，亿来计算！

　　即使是千万，放在几万年前的地球时代，都是能被称为人口大国的一国的男女老少了！而且千万的伤亡，在这样的战争中，不过分分钟的事情。

　　一道亮光闪过，一道极其闪亮的光芒，激射在一整齐编队的机甲队伍中。嗡的一下，上千领主战斗能力的机甲，连同里面的操控师都化成灰烬！

　　画面静止，一位身材削瘦，但是气势极强的高阶域主傲然站立在哪里。

　　这就是顶级强者的作用！这强者一击，不但是这个机甲编队基本被毁灭，而且导致炎华帝国一个机甲集团军的阵型出现破绽，瞬间就造成百万的伤亡！

　　这百万的伤亡率，都是领主强者的机甲操控师！其损伤的程度，绝对超过十大宇宙的上亿军队！要知道十大宇宙的军队，绝大部分都是星使级别的战士！

　　时间在慢慢的消失，马上，双方的形势就显示出来了。

　　双方的人数差不多，但是质量相差的太多了！炎华帝国的机甲部队，清一色都是领主以上的战士，但是十大宇宙的军人，绝大部分的都是星使程度的修行者！

　　这就是基本上，让一个星使，和一个领主去作战。

　　十大宇宙的军队，很快就出现崩溃！上百亿领主强者的能量攻击，完全不是这群由星使强者组成的军队能够抵挡的。

　　只是，那些被派遣过来的十万高阶域主，战斗力实在是太强悍！这些基本都是域主八阶、九阶的域主，修行了无数的岁月，不仅仅是战斗经验十分丰富，而且这些修行了漫长岁月的域主，身上都有一些极品武器护甲！

　　正是这批武装到了牙齿的高阶域主，将本来应该是绝对的一边倒的局势，给死死的拖住了！


第四百零一章 随身带着地球

　　但是，随着大量十大宇宙的军队被歼灭，那些高阶的域主也就成了十分明显的目标。一位即使再厉害的高阶域主，也顶不住几十万，上百万的领主一起轰击的巨大能量！

　　炎华帝国的军队，都是领主以上的机甲战士。而且都是成整齐编队队形的。很少有机会给十大宇宙的高阶域主各个击破的机会。

　　只不过，想要击杀掉这些有着完整空间规则，时间规则的高阶域主，也不是那么容易的事情。

　　逃，逃跑，这些高阶域主，眼看着不能取胜，一个个的选择了逃离。

　　高阶领主的逃离，炎华帝国根本没有有效的办法去阻止。战争，很快就拉下序幕。包围着巨尾星的，是一片修行者的尸体，和机甲碎片组成的漂浮层。

　　几十亿的尸体，无数的机甲碎片。漂浮在虚空之中，围绕着巨尾星运转，这些失去了生命的物体，全部成了类似卫星一般的天体。

　　战争结束，炎华帝国获得大胜，但是曾荣却没有松一口气。

　　因为曾荣知道，接下来，就是十大宇宙疯狂前来报复的时候了。这一点，是一点疑问都没有的。

　　……

　　站在虚空之后，曾荣看着脚底下那颗熟悉的蔚蓝色球体，心中一阵阵的感慨。这颗曾经让他梦绕魂牵的星球，此刻，就要迎来新的机遇了。

　　手中拿着一颗白色的珠子，这是黑宝在霸蛮宇宙中，和背棘兽换来的空间珠。

　　非常突兀的，地球突然不见了，整个太阳系的引力场，颤动了一下。不过很快，一个体积，重量和地球相当的星球出现了，取代了地球的位置。太阳系的引力场马上恢复了正常。

　　根据留在天玄军的分身，还有留在各个大陆的分身，曾荣十分清楚，这一次朝着银河系而来的，有万亿军队！

　　每个宇宙派遣过来的域主，都达到了千万以上！领主更是不计其数！十个宇宙加在一起，光是域主就过亿了，这绝对不是炎华帝国现在能够抗衡的。

　　曾荣选择了战略转移，离开银河系。这种战略转移，是直接带着星球转移！

　　黑宝从背棘兽那里得到十五颗能装载一颗星球的空间珠，曾荣第一个收取的，就是地球。收取星球，如果那颗星球是个没有生命，或者是没有修行者的星球，是很简单的。

　　但是如果星球上有大量的修行者，在违背这颗星球上修行者的意愿，强行收取的话，就会产生反噬之力。只不过，地球上的修行者，早就得到相关通知了。不可能去抵制曾荣收取地球。

　　十五颗空间之珠，除了装载了一个地球之外，还装载了十四颗超大的行星。这十四颗行星，全部都是几十万公里的直径超级行星，每一颗行星，都能安置数十万亿的人口。

　　不过即使是十四颗这样的超级大行星，也只能安置炎华帝国不到百分之一的人口。几万年的时间，炎华帝国的扩张速度，人口增长速度，完全是爆炸式的。

　　地球上，安置了十亿人口，这十亿人口，比较起整个炎华帝国的人口，算是十分的少。但是，这十亿人，全部都是炎华帝国的精华所在！

　　地球，龙城。

　　曾荣的一个分身正出神的看着天空，天空之上，明日当空，但是这太阳，明显要比地球人看惯的太阳稍大一些。

　　装载进来的是地球，而不是整个太阳系。地球上的生命需要阳光，如是，一颗能够反射出和太阳光一样的人造卫星出现了。

　　只是，这颗卫星距离地球很近，看起来比起那颗熟悉的太阳，要大上一圈。天空中，到了晚上，也有月亮，只不过这月亮，会一直都是圆的。

　　不会再有日食，月食的情况出现了。因为这里的太阳，月亮，都是距离地球很近的人造卫星，没有形成日食，月食的环境了。

　　手中拿着装载着地球的空间珠，曾荣心中微微有些颤抖，这样的情绪，不应该出现在一个域主九阶的修行者心中。

　　“一定还会回来的。”曾荣心中想道，身形一晃，整个人已经不见了。

　　几十年的岁月中，曾荣动用了炎华帝国最大的力量，将大量的人口迁移了出去。迁移的范围包括了银河系周围上百万个星河。

　　现在的银河系，看起来就像是个蛮荒星河。这里，除了几颗人类还处于那种智人，猿人状态的星球之外，就没有其他还有智慧人类的星球存在了。

　　上百个星河，炎华帝国的人口分不到上百万个星河，就不是那么显眼了。

　　十大宇宙的军队马上就要抵达银河系，但是曾荣不担心了。因为炎华帝国的人口精华，都已经被曾荣带在身上了。其他的人口，分布到上百万的星河之中了，让他们一心发展，等候曾荣他们打回来的时候。

　　数百万亿的人口，这集中炎华帝国所有的修行者，甚至包括了很多刚刚觉醒，不过拥有修行资格的准修行者。

　　身上带着十几颗超级行星，带着数百万亿的修行者，曾荣开始了星际流浪式的修行生涯。通过无数分布在各大宇宙的分身，还有在兄弟会中核心兄弟的地位，曾荣十分清楚十大宇宙的行军路线。每次都能很好的避开十大宇宙的搜查。

　　就在曾荣装载完地球，离开银河系不久，第一批达到银河系的军队浩浩荡荡的抵达了。这第一批，一个宇宙的军队，就达到了万亿字数！

　　这一只军队很快就搜遍了整个银河系，但是他们只能从残留的各种物品中得知，这片星河之中，曾经繁荣着一个叫着炎华帝国的庞大帝国。

　　这个帝国的创始者，一个名叫曾荣的人，有着近乎传奇的经历。整个炎华帝国强盛，几乎就是他一手造成的！

　　资料也仅仅就是这些，这些被找到的资料中，根本就没有关于曾荣分身的信息，没有曾荣得到莫拉姆人传承的信息，没有曾荣传送出去之后，游历过天玄宇宙，烈火宇宙的信息。

　　炎华帝国的创始者，曾荣留给十大宇宙的，是一个难以破解的迷！


第四百零二章 突然爆炸的恒星

　　一个在十大宇宙眼中看来，极其原始的文明，突然掌握了星际技术。一个蛮荒宇宙中的国家，竟然可以掌握烈火宇宙最为先进的机甲制造技术。

　　而且，如同一夜春笋般，崛起无数的修行者，直接越过了早期的摸索期，直接建立了完善的修行体系，各种琳琅满目的功法，技能。

　　这些，都是十大宇宙眼中几乎奇迹般的故事，居然发生在这个蛮荒宇宙深处，叫做炎华帝国的地方。

　　虽然没有抓到修行者，但是，这些十大宇宙的军队，在附近的星河，不断的发现炎华帝国的子民。

　　和曾荣想象的一样，这些普通人，十大宇宙的军队并没有采取灭绝的方式，而是像是畜养奴隶一般，将存在炎华帝国子民的地方，全部变成殖民星了。

　　而此刻的曾荣，正在蛮荒宇宙深处，到处游历。

　　随着带着十五颗星球，几百万亿的修行者在空间珠中修行，曾荣走到哪里，哪里都会引起宇宙原力暴动式的震荡！

　　这能量震荡的猛烈程度，比起曾荣以前在时间加速空间修行时，还要猛烈无数倍。这样的能量震荡，肯定引起了那些用意识监控着蛮荒宇宙超级强者的注意！

　　但是没关系，曾荣的速度，远远超过了十大宇宙在蛮荒宇宙中所有域主的速度。曾荣不可能被大量的十大宇宙的修行者大军围困住。

　　也只有大量的军队，才能对曾荣造成威胁了。即使遭受几位域主的围攻，曾荣那远超一般域主的雄浑实力，也能轻易脱困而出。

　　原本，十大宇宙的军队见到能量激荡的地点，还会派遣军队前去查探。但是到了最后，却发现这能量激荡的地方，跳跃的实在是太快，跳跃的距离实在是太远，想要抓住这个不断跳跃的点，根本不可能。

　　在这样的情况下，十大宇宙放弃了抓住这个跳跃的点。

　　十大宇宙不急，现在能够进入的，是域主境界的强者。每个宇宙，还有上千的主宰强者，到时候随便一个主宰，都能搞定这个不断跳跃的点了。

　　……

　　茫茫的蛮荒宇宙，几千亿星河。即使每个宇宙派遣了几千万的域主带领着军队前来，但是相比一个宇宙的领域，几千万域主，还是太少了。

　　蛮荒宇宙中，仍然有数不清的蛮荒之地，在这样的蛮荒之地中，曾荣将炎华帝国的修行者种子一点点的散布出去。

　　当然，那十亿精英，曾荣确是一直带在身边，这十亿精英，是地球最强力量所在，包含了各行各业的精英！

　　转眼之间，就是三百年过去了。

　　三百年，蛮荒宇宙，十大宇宙的格局，并没有发生很大的变化。唯一的变化就是，十大宇宙的占领行动加快了。

　　行动虽然加快，但是兵力并没有增加什么。因为十大宇宙的各种宇宙中，都需要军队驻守，需要军队处理很多事情。

　　十大宇宙的军队虽然都庞大到了极点，但是想要抽调更多的兵力出来，也不是那么简单的事情。

　　三百年的时间，曾荣已经清空了十四颗空间珠，随身带着的，就只有一颗地球了。地球，曾荣是无论如何，都不会放弃的。

　　三百年后的这一天，曾荣却是得到了一个惊人的消息！人王候选者出世！十大宇宙正在全力追捕那个人王候选者！

　　得到这个信息，曾荣毫不迟疑，展开空间传送技能，朝着出现人王候选者的方位，急速的传送过去！

　　经过半个月的赶路，曾荣已经推算出来，想要抵达那个地方，需要十年的时间！这段距离，不比从宇宙边缘抵达银河系近。但是曾荣的速度，远远超过了一般的九阶域主，即使黑凤那种以速度见长的领主，速度比起曾荣，也要差很远！

　　曾荣注定成长下去，是站在巅峰的人王！而黑凤，不过是修行了几十亿年，还无法突破主宰的修行者，资质和人王候选者相比，相差实在是太远了！

　　“十年，兄弟，希望你能撑得住！”曾荣在心中默默的说道“就算是死，也得死在我的手中！”

　　没有让曾荣失望，这位人王候选者，硬是撑过了十年的时间。

　　一位刚刚进入七阶的域主，刚刚踏入高阶域主的人王候选者，硬是在十大宇宙无数高阶域主的包围下，在一个星河中躲了十年的时间！

　　十年，始终没让十大宇宙的人抓住他，甚至连他确切的地点都找不到！

　　只是，这位人王候选者，始终就在这个星河之中，这点是确定无疑的。而且，这个星河，上下左右，四面八方都被十大宇宙的高阶域主意识锁住，只要一有移动，就会被发现。

　　……

　　让曾荣十分吃惊的是，十年过去了，那位人王候选者撑住。而且，他还撑住了更长的时间！

　　要不是几千高阶域主眼睁睁的看着这位人王候选者逃进了这个星河，在空间封锁之下再也没有出来的话，这数千高阶域主肯定以为他已经逃了。

　　一百年，两百年，一直过去了五百年！这个人王候选者就像是人间蒸发了一般，根本没有露出一丝关于他踪迹的信息。

　　几千高阶域主，这个人王候选，并没有像十大宇宙上次遇到的那个炎华帝国一样，炎华帝国不但拥有了大量的修行者，还有拥有高端的机甲技术。

　　这个人王候选者虽然建立了一个庞大的势力，也拥有一批修行者，但是很可以，因为这个人王候选者擅长的只是火属性的宇宙原力，他所研究出来，只有火属性的功法，这就导致他的势力范围中，只存在适合修行火属性的修行者了。

　　几千高阶域主带着几千支部队，轻易就将这个人王候选者的势力毁灭了。只有这个人王候选者，才靠着雄浑的实力，逃掉了。

　　这个被围困住的星河中，一颗恒星的内部，一位修行者面露痛苦，在里面艰难的修行者。这个修行者，正是那个人王候选者！

　　当初被赶进这个星河之中，这位人王候选者已经是处于绝望之中！他知道，想要在几千实力不比他差的修行者手中逃脱，那是不可能的事情。

　　更何况，这些实力不比他低的修行者手中，还有非常厉害的武器！即使是死，他也不想死在这帮来历不明的人手中！

　　于是，他选择了逃进一颗恒星之上，钻进了恒星的内部！

　　恒星的表面，都是十几万摄氏度的问题，在内部，温度最高的地方，更是高的可怕！越往里面，这温度就越高！

　　还好，这个人王候选者是个火属性精湛的修行者。浑身火属性宇宙原力鼓动，在上百万摄氏度的恒星表层，存活了下来。

　　按照正常的情况，在不久之后，这个人王候选者身体中的宇宙原力慢慢被恒星的高温消融掉，接下来就是死路一条了。

　　但是，作为人王候选者，不能用正常的情况去衡量！

　　这位人王候选者，在存活了下来之后，在强烈的求生，报仇的愿望支持下，浑身的宇宙原力不断没有被消融，相反竟然还能够吸收恒星中蕴含的火属性宇宙原力，快速的修行！

　　即使域主的意识，也不能穿透星球去探测星球内部的结构。一颗恒星，更不可能去探测了。而且，恒星中蕴含了海量的火属性宇宙原力，这位人王候选者引起的能量波动，相比恒星自身的能量波动，不是很强烈。

　　加上这位人王候选者，吸收的是这颗巨大恒星本身的能源，这样的情况下，十大宇宙的强者根本注意不到。

　　第六百三十五年，在无数用意识监控着这颗星河强者的感应中，一颗庞大的恒星突然开始了衰变。

　　这颗恒星突然散发出强烈的光芒，在一般人眼中看来，这颗星球像是突然变大了不少。其实，这是星球步入下一个阶段之前的爆发。爆发之后，这颗恒星就会收缩，变小，光芒变得暗淡。

　　这是恒星衰变的过程，就像是人一般，恒星也会步入中年期，老年期。

　　恒星衰变，在这些活了无数岁月的域主眼中，根本不算是什么稀奇的事。无数的强者意识只是稍稍的扫过，就没有继续关注了。

　　不过很快，这些强者就发现了这颗恒星的不寻常之处。

　　正常的恒星衰变，这个爆发期，要持续几十万，上百万年！而爆发后的恒星开始收缩，也是几百万年之后的事情。毕竟几百万年，相对于一颗恒星来说，不过是正常人几个小时的时间而已！

　　但是这颗衰变的恒星，竟然在爆发了不到个吧小时的时间中，就开始暗淡，收缩了！

　　恒星衰变不稀奇，但是衰变的过程如此之快，就稀奇了。无数强者又开始将意识关注了过来。接下来的一幕，更让这些强者们震惊了！

　　这颗恒星在快速收缩之后，突然爆炸了！

　　一颗恒星的爆炸，即使在一个星河之中，也是一件不小的事情了。爆炸产生的巨大能量，产生了一股毁灭性的能量，四处快速扩散！

　　这股能量扫过，那些围绕着它转动的行星全部化成了最原始的星云状态，重新回归成尘埃！


第四百零三章 狂暴的空间

　　然而，最吸引住十大宇宙强者注意力的是，这颗恒星爆炸之后，一个全身包裹着无数白光的修行者冲天而起！

　　这白光，其实都是烈焰，是焰火的温度达到一种极致，看起来反而像是白色的光！这道白光出现，马上掀起巨大的热浪，朝着被十大宇宙强者封锁住的空间冲了过去。

　　这道白光出现，所有的十大宇宙的强者纷纷出动了。

　　他们十分清楚，这道白光，就是他们等待了六百多年的，蛮荒宇宙的人王候选者！

　　人王出现，马上引起无数强者的围攻！无数十大宇宙的强者身形飞动，闪烁，目标十分的一致，就是那个突然爆掉一颗恒星，从恒星中冲了出来的人王候选者。

　　但是越接近那道白光，这些强者就能发现，越是感觉难受！这种难受，就像是普通人在火边烤着的那种难受！

　　那道白光速度极快！而且是以瞬移式的方式移动，这道白光出现过的地方，空间纷纷因为突然的高温，出现爆裂的现象！

　　哄的一下，蛮荒宇宙的人王马上和本来是封锁他的空间之力接触上了。

　　只见这个人王全身一抖，无数白色光点四散而出。每一个光点都引起剧烈的爆炸！这些强烈的爆炸，马上将封锁他的空间之力给破除的一干二净！

　　那些赶了过来的无数十大宇宙强者，纷纷被这些剧烈的爆炸给逼退！这些爆炸中包含的能量，实在是太狂暴了！

　　狂暴的连域主九阶强者，都做不到处于爆炸范围之内，而毫发无损。

　　“哈哈，我巴尔奔终于又出来了！”这个人王候选者名字叫做巴尔奔，出来之后就极其嚣张的仰天长啸。

　　看着巴尔奔，无数强者都沉默了，那些白色光点爆炸引起的伤害实在是太强烈，导致他们根本不敢靠近。

　　而且，这样剧烈的能量波动，也破坏掉空间之力，时间之力，这无数强者想要靠空间之力，时间之力困住巴尔奔也不可能。

　　“没事，这些白色光点，应该是他炼化的恒星之力，而不是他本身的实力，这种东西，肯定有用完的时候，而且只要紧紧的跟着他就行！”十大宇宙中的一位强者缓缓说道。

　　“还有，我们要不断的远距离攻击他，让他没有时间施展空间之门，没时间逃脱！”而另外一位强者马上跟着说道。

　　能看出这一点的，不止这两位，高阶域主，战斗经验，见识都是何等的丰富，能做出这样的决定，并不需要很长的时间。

　　就在巴尔奔仰天长啸的时候，无数强者的能量攻击抵达了他的身边。

　　这巴尔奔也是鲁莽之辈，见到无数能量攻击而来，身形一动，空间瞬移施展。马上出现在几十亿公里之外！

　　只是，空间瞬移，这样的范围，远远达不到摆脱十大宇宙强者的意识监视，无数的强者前前后后，纷纷出现在巴尔奔瞬移之后的落脚点！

　　逃，不断的瞬移！

　　巴尔奔虽然知道自己实力大增，但是面对几千高阶域主，逃跑是最好的求生之路！

　　几千的高阶域主同时瞬移，谁也没有注意到，这大量的瞬移高阶域主中，已经出现了一位新的成员。

　　几千高阶域主，分属十个宇宙，在没有走出最后一步抓捕巴尔奔的时候，是不会翻脸的。同样，分属是个阵营，中间突然多出一位高阶域主，这些强者也不知道到底是那方阵营加入了一位新成员，谁也不会放在心上。

　　这个新出现的高阶域主，正是曾荣！

　　趁着十大宇宙的强者追击巴尔奔的时候，早就偷偷躲在一边的曾荣马上施展出瞬移技能，紧紧的跟在十大宇宙强者身后，加入到追击巴尔奔的阵营之中！

　　看着不断逃窜的巴尔奔，曾荣嘴角露出凝重的神情。

　　这位人王候选者，明显，如果不是曾荣一系列的奇遇，这个家伙的修行速度，是远远超过现在的曾荣。

　　只不过，因为曾荣信息到位，手中掌握的东西，远远超过了这位人王候选者。曾荣不知道，这是自己幸运，还是其他蛮荒宇宙人王候选者的悲哀！

　　曾荣对这个人王候选者有一种惺惺相惜的心理，但是曾荣又清楚的知道，所有的人王候选者中，最终只有一个才能存活下来，成为真正的人王！而且，能不能有人王出现都是一个未知数！

　　这个巴尔奔，必须得死。而且，必须要死在曾荣的手中！

　　成就人王，速度越快越好！

　　看着巴尔奔越逃越远，曾荣心中有种淡淡的悲伤，还有一种不知名的喜悦，淡淡的喜悦。这种心情是十分复杂的，如果可以，曾荣愿意和这个巴尔奔成为好友，共同抵御十大宇宙的入侵，但是这是不可能的。

　　和曾荣一样，巴尔奔身为人王候选者，实力远远超过了同样境界的修行者。一次次的瞬移中，巴尔奔慢慢的抛下了不少高阶域主，留在巴尔奔身后的域主越来越少！

　　那些瞬移的距离比不上巴尔奔的，都被巴尔奔甩下了。

　　巴尔奔逃窜的第五天，他突然停了下来。脸上显出紧张的神情来。这一停下，后面的高阶域主全部追了上来。

　　曾荣也追上了巴尔奔，在追上巴尔奔的一瞬间，曾荣就清楚了，巴尔奔为什么停了下来。因为在巴尔奔的前方，出现了数十股强大的意识！

　　数十个高阶域主，在巴尔奔前方拦截，让巴尔奔不得不停下来。这一停，再次让巴尔奔处于被围困的境界！

　　几十，几百，几千，那些落后的域主，很快就全部到位，围着巴尔奔前前后后，里里外外，有几层的高阶域主紧紧的围住了他。

　　“为什么！为什么你们要毁灭我的国家，杀害我的族人！”面对无数强者，巴尔奔毫无惧色，反而是大声的质问！

　　巴尔奔实在是不懂，为什么这些人，一出现就是杀戮！毫无理由的杀戮！巴尔奔当然不知道，这是因为他身为蛮荒宇宙人王候选者的原因！

　　没有人回答这个问题。但是，也没有人急着动手，所有的强者都在等待，等待一个能够活捉巴尔奔的机会。

　　问，无人答。巴尔奔又是仰天大笑“既然你们都不回答，那么一战吧！”

　　浑身白色光芒张扬飞舞，巴尔奔如同一位沐浴在白光中的战神！白光一道道的凝聚，在巴尔奔手中凝结成一根通体雪亮的斩马刀！

　　巴尔奔根本不懂炼器，这从星使境界开始就能凝聚的兵器，是巴尔奔最为称手的武器！武器凝结的同时，巴尔奔身形开始变大，变成了几百公里高！这才是高阶域主的正常形态，这样的形态中，才能发挥出百分之百的战斗力。

　　手中持着斩马刀，巴尔奔身形一闪，下一刻就出现在几千万公里之外，狠狠的一刀劈向集聚了一群大约百来位域主中间！

　　刀光如同一道瀑布，洒落无数的水珠。

　　每一颗水珠，都爆裂开来，引起空间，甚至是时间的狂暴！那一片本来是无数高阶域主集结的地方，马上成了一处极度危险之地！

　　无数道身形从那道刀光形成的狂暴空间中逃出，个个都是狼狈不堪！甚至不少人还挂了彩，身上流淌着鲜血！

　　一刀劈伤一群高阶域主，这在同为高阶域主之中，几乎是不可能的事情，但是再不可能的事情，想象巴尔奔的人王候选者的身份，都可以接受了。

　　在恒星内部修行六百多年，这绝对是难以想象的事情，是一般高阶域主想都不敢去想的事情！但是巴尔奔却做到了，因为他是蛮荒宇宙的人王候选者！

　　一刀劈伤上百位高阶域主，他也做到，虽然没有劈死一个。这依旧是奇迹一个。

　　“巴尔奔，投降吧，我保证这里没有人能伤你一根毫毛。”一位高阶域主开口了，巴尔奔此刻表现出来的战斗力实在是太强了，他没有把握带着他们宇宙的强者活捉下来。

　　“哈哈，这个时候叫我投降。”巴尔奔大笑道“你当我是白痴么？如果你们不过是想我投降，又怎么可能解释都不解释一下，杀光了我的部属！”

　　巴尔奔也不是傻子，他虽然不知道最终的原因，但是他知道，不管投降不投降，最终都是死路一条！

　　“这是一个误会，因为我们不知道，你能够成长到现在的程度。”那个强者说道，这话是实话，但是，不能去听。

　　“废话少说，有本事就来战吧！”巴尔奔凛然说道，手中提着那柄雪白的斩马刀，就朝着那个发声的强者瞬移了过去。

　　瞬移加上攻击，这一般人很难逃避。但是在巴尔奔现身，出手的那一霎那，那位强者就撑开了一道护罩。

　　这道护罩，能够防御住主宰级别强者的攻击，竟然挡住了巴尔奔这一刀，而毫发无伤。能拥有主宰级别武器和防护宝物的高阶域主，都是域主中的巅峰存在！

　　虽然这些巅峰存在没有将空间规则和时间规则合一，但是漫长的岁月中，他们能够另辟蹊跷，增加他们的实力！

　　挡住巴尔奔的一击，这位巅峰域主脸上露出一丝难以觉察的笑意。


第四百零四章 击杀！

　　挡住巴尔奔狂野一刀之后，这位巅峰域主的嘴上露出难以觉察的笑意。随着这股笑意，这位巅峰域主身上射出无数细小的，紫色的光线。

　　就像是春蚕吐丝结茧一般，无数细小的紫色的光线，包围着巴尔奔，很快，巴尔奔的身形在道道紫色的光线中变得模糊！

　　身处无数紫色光线之中的巴尔奔，感到脑子一阵阵的模糊！而不远处的曾荣却是明显的能分辨出来，这紫色的光线，是灵魂的力量！

　　宇宙原力之中，也包含了灵魂之力。灵魂之力，非常的特殊，也十分的稀少！

　　精通灵魂之力的域主巅峰强者，可以轻易让一位同等级的修行者失去自我意识，变成如同傀儡一般的存在。

　　眼见着巴尔奔身上的紫色光线越来越多，也明显的感觉到巴尔奔的意识在逐渐失去自我，这位巅峰域主脸上的笑意更浓。

　　抓住一位人王候选者，这功劳简直就是大的没变了。

　　十大宇宙的强者，特别是那帮大主宰，比拼的就是各自身体中吸收的宇宙本源力量的多少！某一位大主宰如果吸收了巴尔奔身体中的宇宙本源力量，那他的修为将会大进一步！

　　百尺竿头更进一步，说的就是这个道理。

　　这一步，就可以让那位大主宰在那个圈子中，拥有更多的话语权！可以为他整个家族，甚至是整个宇宙，都带来不少的好处！

　　而同样，在和其他的大主宰争斗的时候，他也会处于优势地位！

　　看到巴尔奔被困住，曾荣心中一紧。这巴尔奔，可不能被十大宇宙的人带走了。曾荣十分清楚，如果巴尔奔被困住，就会被带往十大宇宙。

　　但是，巴尔奔暂时还是不会死的，那些十大宇宙的强者，会将巴尔奔这样已经抓到手的人王候选者，留在最后一刻。

　　等到所有的人王候选者都被抓住，或者是被杀死之后。这被抓住的巴尔奔才会被杀死。在他被杀死的那一刻，他身体中的宇宙本源才会被那个囚禁他的强者吸收掉。

　　感受到巴尔奔散发出来的意识范围越来越小，越来越淡薄，曾荣马上知道，改他出手了！巴尔奔，只能死在他曾荣的手中！

　　一柄春秋大刀式样的刀具出现在曾荣手中，这其实是摩天飞轮！

　　摩天飞轮，主宰级别的武器，这柄武器非常的有名气。曾荣不敢将摩天飞轮拿出来，这摩天飞轮会暴露他在天玄宇宙中的身份。

　　所以，在黑宝的帮助下，摩天飞轮从一柄弯刀变成了一柄春秋大刀了。而且，摩天飞轮可以化成千柄飞刀群杀的技能也施展不出来了。

　　不过这没关系，对现在的曾荣来说，他需要用到的技能，就是摩天飞轮组合出来的领域技能！能够组合成主宰领域的技能！

　　手持春秋大刀，曾荣准备杀出！

　　不过，事情的发展完全是出乎曾荣的意料了。就在曾荣想要杀出来的时候，上千道人影扑向巴尔奔！

　　对于这些强者来说，占领蛮荒宇宙的地盘不是主要的，主要的抓到人王候选者，兽王候选者！抓到这两类强者，上头才会有无数的奖励！

　　随便一件主宰级别的武器，都能让他们超越很多对手！

　　这巴尔奔，就是十大宇宙统治者的终极目标！事情到了最好的抓捕时刻，十大宇宙的强者马上撕破了脸皮，直接大打出手！

　　各种能量攻击交织在一起，十分的好看，曾荣甚至能够清楚的分辨出，其实两百多股能量，是主宰强者级别的能量攻击！

　　这些高阶域主，不少手中都有主宰级别的攻击武器！

　　曾荣嘴角露出一抹冷笑！同样是主宰级别的武器，但是摩天飞轮和一般的主宰级别的武器不同。这是一柄能够施展出领域出来的武器！

　　主宰级别的武器，一般都是指能够施展出主宰能量攻击的武器，或者是能防守住主宰能量攻击的武器。

　　能够施展出领域出来的主宰武器，简直就是凤毛麟角！这样的一柄武器在手，基本就是主宰亲临了！

　　同样，能够施展出领域的主宰级别的武器，就算是大主宰也不一定能制造出来。只有达到主宰级别之上，对炼器之道有着特殊天赋的主宰级别的匠师才能炼制出来！

　　曾荣境界已经达到了域主巅峰，摩天飞轮施展出来的领域，已经不是三百米的范围，而是三千公里的范围！

　　三千公里，在强者眼中，这个范围很小，因为一个巅峰域主，正常形态下，身高都是几百公里。但是对于不过抢一个人的事情来说，三千公里的范围，足够了。

　　无数的能量攻击，攻击到那个施展灵魂技能的巅峰域主，但是这个域主的身边，马上集聚了几百巅峰域主，这些域主纷纷撑起防护，死死的将正在抓捕巴尔奔的巅峰域主护住。

　　只要他们撑过这些攻击，抓捕到了巴尔奔。即使毁坏几件武器也无所谓。因为只要抓捕成功，这次参加行动的所有人，都会有丰厚的奖励！

　　然后，就在这个时候，紫色光丝之中的巴尔奔突然急剧的挣扎起来！人王候选者，潜力无限，爆发力也是常人难以想象的！

　　甚至，已经有白光透过那光茧。那施展灵魂技能的域主，脸色越来越难看！脸色通红！为了死死困住巴尔奔，他已经到了极限！

　　“杀了他！”这个巅峰域主爆喝了一声。

　　他要杀的，是巴尔奔。既然困不住，既然外面围着这么多强者，那么就杀掉巴尔奔。让巴尔奔身体中的宇宙本源流散，最起码，不会让对手取得好处。

　　意识交流，不过一瞬间。这位施展灵魂技能的巅峰域主的意思马上得到了执行。身边几百位巅峰域主，手中的能量全部攻击向了还在光茧之中的巴尔奔！

　　巴尔奔浑身白光激射，堪堪脱险，但是几百道巅峰域主的攻击也到了。这其中，还有十几道主宰强者的攻击强度！

　　白光中和了大多数的能量攻击，但是，巴尔奔依旧扛不住如此众多的能量攻击！这轮攻击之后，巴尔奔浑身鲜血淋漓！站在虚空之中，摇摇欲坠！

　　主宰级别的能量攻击，已经让他身体机能彻底被击毁。


第四百零五章 故乡

　　“抓紧时间，一击必杀！”那个拥有灵魂之力的巅峰域主再次迅速的下达了命令。马上，属于他那个宇宙的巅峰域主再次准备攻击。

　　曾荣终于出手了。

　　曾荣的速度极快，包裹在大刀中的摩天飞轮领域技能直接施展了出来。这领域就像是划过天际的流速，迅速的破开无数巅峰域主的空间之力，时间之力范围。以难以想象的速度冲向巴尔奔。

　　“领域！”

　　“领域！”

　　“主宰的领域技能！”那些用意识接触到曾荣撑开的领域之后，无数巅峰域主纷纷震惊的交流起来！

　　无数的疑问在这些巅峰域主心中响起，这个拥有了主宰领域技能的强者，究竟是哪个宇宙的强者，他想要杀死还是活做巴尔奔。

　　同时，他们也在纷纷的想道，这位强者，究竟是哪位拥有着领域技能武器的强者。能够施展出领域的武器，整个十二大宇宙，都少得可怜！

　　但是这些强者想不到，这个拥有着释放领域武器的修行者，就是蛮荒宇宙本土的。

　　炼器史，远远慢于修行史。先有修行者的出现，而且达到一定的境界，才能开始摸索着去炼器。

　　蛮荒宇宙能够修行的人，都少的可量，就别谈能够炼器的，更何况还是施展主宰领域技能的武器。在十大宇宙强者眼中，这个人绝对是十大宇宙中某个极强的巅峰域主。

　　这领域，目标非常的明确，就是已经奄奄一息的巴尔奔！

　　“快闪开！”见到领域扑了过来，那个有着灵魂之力的巅峰域主惊慌的下达了命令！灵魂之力虽然强，但是在领域面前，也是浮云。

　　这些巅峰域主在曾荣夹着领域而来的前一刻，迅速的瞬移走了。其他的巅峰域主也很知趣的避开了。

　　如果这几千巅峰域主齐心协力，也能攻破曾荣施展的领域，但是，这些分属十大宇宙的巅峰域主，不可能一条心。更何况，他们十分的清楚，对方展现的速度和实力，加上手中一件释放领域的武器，即使想要攻破，在场的几千巅峰域主也得付出不小的代价。

　　修为达到了域主巅峰，这些人珍惜生命，尤甚于常人！没有人愿意在领域的威胁下抢人。曾荣领域覆盖住巴尔奔，几乎是不费吹灰之力。

　　……

　　巴尔奔突然奇怪的发现，他的伤势完全好了。低头看看地下，他踩在结实的地面上，抬头，那是淡紫色的天空。

　　恍惚间，巴尔奔感觉到了，这里的环境是那么的熟悉：“故乡，我回到故乡了？”巴尔奔喃喃的说道。

　　他故乡所在的那颗星球，因为大气层中特殊的成分，天空是淡紫色的。

　　“你没有回到故乡，这一切，对你来说不过是幻觉。”一个人突然出现了，这个人，正是曾荣。

　　“幻觉？对了，我记起来了，是被围攻，已经受了重伤，这是我死后来到的国度么？”巴尔奔双目突然失去了神彩，他以为，他已经死了。

　　“你没有死，你现在是在主宰的领域之中。”曾荣心中叹息了一下，解释道。

　　“主宰，领域？”巴尔奔疑惑了。

　　“我给你一些信息吧。”曾荣说道，意识马上将大量的信息传输给了巴尔奔。曾荣在用领域控制了巴尔奔之后，直接抽取了他的记忆，在领域之中，直接幻化成巴尔奔故乡的样子。

　　曾荣知道，巴尔奔一离开他的领域，就会死去，他的身体机能，已经完全被破坏了。当然，巴尔奔的一些分身，还是能够继续存活的。

　　“人王候选人，人王候选人，唉。如果能够换回他们的生命，这人王候选人的身份，又算的了什么？”巴尔奔叹道。

　　脸色马上转为坚毅，巴尔奔说道“拜托一件事件，吸收了我身体中的宇宙本源之后，请一定要为我报仇！”

　　“十大宇宙，强者如云。帮你报仇，这个不大现实，我只能保证，尽我最大的努力，将入侵者从蛮荒宇宙中赶出去。找到你的族人，让他们一直繁衍下去。”曾荣郑重的说道。

　　报仇这件事，现在看起来，曾荣还真不可能完成。

　　即使成就了人王，面对十大宇宙所有的大主宰，人王也不见得能占多少便宜。

　　“那也是难为你了。”巴尔奔面色祥和的说道，“我先走一步，不过你放心，我会一直关注着你们的。”

　　看着巴尔奔在领域中断绝了自己的生机，曾荣没有阻拦。巴尔奔本体死亡，这是已经注定了的事情。

　　这个本应能够踏上人类最巅峰的人王候选者，在曾荣面前绝然让本体自绝！

　　巴尔奔本体轰然倒下的一刻，曾荣能够感觉到，一股强大的力量离开了巴尔奔的身体，朝着曾荣身体涌来！

　　那团存在在身体深处的，如同另外一个心脏般的东西开始强力的起搏起来！每一次起搏之间，大量的宇宙原力疯狂灌输到曾荣全身！

　　曾荣深深的吸了一口气，他在等待！

　　曾荣相信，应该还有更为惊人的突破！再次融合了一位人王候选者身体中的宇宙本源之力。肯定不止就增长宇宙原力这点收获！

　　果然，和曾荣期待中的一样，在曾荣的身体里面，时间规则和空间规则快速融合！速度远远超过了平时！简直是可以用快速连续瞬移一般的速度来形容了。

　　领域之中，曾荣缓缓的张开了眼睛。在曾荣身边，是另一个巴尔奔。这个巴尔奔，只是一个分身。失去了本体的大部分力量，这个分身除了拥有无穷的寿命之外，正常实力也就是一个普通的域主了，一个拥有完整空间规则和时间规则的低阶域主。一个修行道路上，不能再进一步的低阶域主。

　　“突破了？”看着脸上露出欣喜表情的曾荣，巴尔奔问了一句。

　　点了点头，曾荣开口说道。“待我出去，杀光这批入侵者，算是帮你讨回来一笔血债吧！”傲然而立，曾荣身上散发出无尽的威势！


第四百零五章 杀域主如杀猪

　　领域中发生这么多的事情，但是在现实的世界中，不过一刹那。在十大宇宙强者眼中，那个手持领域武器的强者，用领域罩住了巴尔奔。

　　一刹那之后，领域消失不见，一道人影出现了。只有一道人影，巴尔奔不见了。这些人都在猜测，领域之中，那个巴尔奔肯定是被活捉了。

　　只是，这个抓住了巴尔奔的强者，究竟是那个宇宙的强者？

　　看着曾荣，无数道信息在快速的交流，同时，无数强者心中升起了羡慕，嫉妒的心理。谁都知道，这巴尔奔代表着无数的功勋，无数的封赏！

　　曾荣傲立在虚空之中，嘴角带着冷笑，看着周围无数的强者，身上的气势一路暴涨！涨！涨！涨！

　　十大宇宙的巅峰域主，很多在平时都有些交情，此刻，他们在快速交流沟通，然后骇然的发现，十大宇宙的巅峰域主中，根本就没有这样的一号人物！

　　甚至春秋大刀式，能施展出领域出来的武器，都没有！潜隐的巅峰域主？这个想法很快就被推翻。

　　潜隐的巅峰域主，那些老古董，躲避麻烦都来不及，那里还敢插手这种牵涉到十大宇宙最强者之间的纷争！

　　很快，一个可怕的念头出现在这些强者的心中。难道，这个人，才是蛮荒宇宙真正的人王！

　　“巴尔奔，你可以一雪前耻了！”曾荣大声叫道，一股让十大强者心悸的气息散发了出来。

　　人王候选者，死在一群域主手中，这确实就是耻辱！巴尔奔确实是被一群巅峰域主的攻击断绝了生机的。

　　这句话，让十大宇宙的巅峰域主傻眼了。这家伙喊出这样的话，明显就是和巴尔奔站一起的意思啊！

　　十大宇宙的强者突然醒悟过来，曾荣身上散发的强悍气息，正是领域施展出来的气息！这个领域，不再是那个方圆千里的微型领域，这个领域，铺天盖地而来！从施展的一开始，就覆盖住了几亿公里。

　　毁灭一个恒星系，对一个主宰来说，很轻易的事情。巴尔奔也是域主巅峰，但是进入一颗恒星之中，巴尔奔都感到生存的困难程度。但是主宰，领域覆盖住恒星，哪怕是瞬间让这颗恒星瞬间冷却掉变成一颗冰冷的星球都做的出来。

　　当然，这前提是主宰也得消耗掉相当的宇宙原力。

　　几亿公里的范围，已经将绝大多数十大宇宙的强者囊括进去。

　　还有十几个在逃！疯狂的施展空间之门逃窜！巅峰域主在极度危险下施展的空间之门，曾荣的意识也监控不到他们被传送到了那里。

　　巅峰域主，在主宰面前，唯有这样才有一丝逃命的机会！

　　几千的巅峰域主，在曾荣的领域之中，完全就是一个废人。

　　“巴尔奔，对不住了，还是跑掉了十几个。”曾荣略带歉意的对巴尔奔遗留下来的分身说道“想要怎么杀，随你高兴了。”

　　说完这些，曾荣就远远的走开了。

　　曾荣即使走开了，但是领域中发生的一切，仍然在曾荣的感知之中。

　　巴尔奔的分身，仍有小部分本体的实力，一道道白光出来，凝结成一柄雪亮的斩马刀！手中挥动斩马刀，一刀刀砍十大宇宙的巅峰域主！

　　被封印住了一切能力的域主，就像是普通人。面对巴尔奔的砍杀，唯一能做的就是迈动双腿逃跑！

　　他们也知道，这样的逃跑方式。在巴尔奔分身面前简直就是一个笑话！不可能逃脱，但是，这是在死亡前面本能的动作！

　　以大无畏的精神淡然面对死亡，这些巅峰域主做不到！

　　“哈哈哈哈！”巴尔奔狂暴之中又带着悲愤的笑声响了起来，手起刀落，一个个巅峰域主的头颅都被砍了下来！

　　杀这几千十大宇宙的巅峰域主，巴尔奔就像是屠杀几千头猪！心中十分的快意！快意恩仇！

　　几千位巅峰域主，被人像是杀猪一般杀死，这绝对是耻辱！即使这几千巅峰域主中，相当多的都是分身！

　　分身在必要的时候，能够动用本体绝大多数能力，这些巅峰域主，是本体的不多。

　　但是即使是这样，他们也感觉到痛！

　　分身，不是无限，在星使境界成就的分身，死掉一个就少一个！巅峰域主，一般也就是几十个分身。而且，修为达到巅峰域主的时候，这些分身还剩多少都不好说。

　　那些大意，以为蛮荒宇宙中没有什么对手的，开着本体过来的巅峰域主，更是悲愤了！

　　“啊！”“死啊！”“我好狠！”“我恨死了！”

　　无数愤恨的声音，响彻在十大宇宙的各个角落！这些被杀掉本体或者分身的巅峰域主，分布在十大宇宙各个地方！

　　但是，更为震惊的，蛮荒宇宙出现了主宰的消息，震惊了各大宇宙的强者！

　　主宰出现，但是蛮荒宇宙中，外宇宙的主宰不能进入，也就是说，这个主宰，肯定是蛮荒宇宙本土成长起来的主宰！

　　也就是说，蛮荒宇宙中的人王已经出现！而且这个人王还成长到了主宰的境界！而且，从曾荣手持能够施展主宰领域技能的武器上看，这个人王，还有精湛的炼器技能！

　　这怎么可能！无数十大宇宙的强者纷纷想道，这个人王，也太天才了吧！

　　很快，针对蛮荒宇宙之中，主宰境界的人王出现，十大宇宙纷纷改变了策略。

　　无数的军队回撤，全部给集中起来。没有集结一定数量的域主强者的军队，对主宰来说，就是送死！

　　只有数不清的域主集中在一起，才能抵御主宰的入侵！

　　突破到了主宰境界，曾荣第一件事情，并不是去找十大宇宙军队的麻烦，曾荣第一件事情，就是返回银河之中，太阳系。

　　当将地球再次放入它熟悉的轨迹中，收起那颗代替地球维持太阳系引力平衡的星球，曾荣心中很是激动。

　　“地球，我的家园，我一定会好好守护你的！”曾荣坚定的说道。

　　在曾荣的身后，两条巨龙出现！

　　黑宝，小黑宝，在曾荣突破到主宰的境界是，这两大分身也突破到了主宰的境界！本体分身之间，境界是一致的！


第四百零六章 宇宙中心

　　在巨龙的身后，是数不清的炎华帝国的高阶域主强者！

　　这几百年过去，在大量域主施展时间加速空间的情况下，炎华帝国的修真者，又涌出了大量的高阶域主！

　　当年十大宇宙百亿军队攻打银河系的时候，炎华帝国九阶域主不过三千多位，高阶领主也不过数万，但是现在，曾荣的身后是数以百万的高阶领主！

　　八百多年的时间，炎华帝国在绷紧了的八百年的快速发展下，在无数高阶域主牺牲了自己的修行时间，撑起无数时间加速空间的情况下，炎华帝国培养出来了百万高阶域主！

　　这是一个庞大的数量，不过对于任何一个宇宙的军队，都是十分的渺小。不过还好，炎华帝国已经出现了三位主宰。

　　“今天开始，你们可以安心修炼了。”曾荣凝视这已经开始缓缓转动的地球，说道。

　　成就主宰，即使不过刚刚进入主宰境界。正常形态下，身体有几万公里高。地球的公转和自转，在曾荣眼中是很缓慢的。

　　“我不知道，其他宇宙的主宰强者还有多长时间能够进入蛮荒宇宙，但是我可以保证的是，在其他宇宙主宰强者进入我们宇宙之前，你们可以安下心来修炼，再也不用变逃亡，边修行了。”曾荣说道。

　　说完这些，曾荣身后无数的修行者一阵默然。一千多年来，他们当中很多人，却是在时间加速空间中，在无比的紧张氛围中，度过了千万年！

　　枯寂的千万修炼岁月！

　　……

　　蛮荒宇宙深处，两条巨龙在不断飞翔穿越。飞翔穿越的方向，正是蛮荒宇宙的中心。

　　宇宙中心，是个不断喷射出各种物质的巨大存在体。这个巨大存在，散发着巨大的排斥力！

　　伴随着这股巨大排斥力的，还有强烈的光！比起恒星强烈无数倍的光！普通人站在这光线之中，瞬间就能够将眼睛刺瞎！不大一会儿工夫，整个人都会被光线消融。就像是烈日下的冰块！

　　越靠近宇宙深处，存活的难度就越高。甚至在宇宙中心边缘地带，主宰都有很大的危险性！

　　宇宙中心喷射出来的物质，速度远远超过了光速，甚至不知道是光速的多少倍！这被喷射出来的物质，除了带着高速，还有极限高温，强烈的辐射！

　　这种辐射，不是一般的X光之类的辐射，这种辐射，即使主宰强者被污染，都会十分的麻烦！

　　完全可以这么说道，主宰级别的强者如果站在宇宙中心边缘地带，刚好碰到宇宙中心喷射物质，就像是普通人在火山边缘碰到火山爆发了！这是十分危险的事情。

　　至于主宰以下的修行者，根本就不敢靠近宇宙中心！

　　危险之中，也蕴含着大量的机遇。最基本的就是，越靠近宇宙中心，宇宙原力越浓厚。越靠近宇宙中心，各种资源就越丰富！

　　宇宙中心喷射出来的原始物质，当中蕴含着大量精纯的高级金属，能量宝石！这些高级金属，能量宝石在向外扩散的过程中，蕴含的能量慢慢消散，里面的分子结构慢慢的变化，质量会慢慢的降低。

　　黑宝和小黑宝已经成长为主宰级别的强者，只要不站在宇宙中心边缘地带，处境还是十分的安全。

　　因为即使有物体高速撞击过来，主宰级别的意识监控范围极广，也能及时劈开。当然，主宰也不敢站在宇宙中心边缘地带，因为意识监控不到宇宙中心内部，毫无预兆的喷射，可以让站在宇宙中心边缘的主宰来不及防备！

　　黑宝和小黑宝当然不会冒着危险抵达宇宙中心地带，也没那个必要。因为在哪里即使发现大量高等级金属，也难以扑捉下来。

　　宇宙中心每一次喷发的物质，都能形成数个，甚至数十个星河，主宰的领域，完全囊括不进去如此庞大的物质体。

　　更何况，这些物质刚刚喷射出来，带有强大的动力势能，高温和超强的能量辐射，需要主宰消耗大量的宇宙原力去维持领域才能控制这些物质。

　　黑宝和小黑宝活动的区域，是域主能够安全存在的地带。即使是这样，这片宇宙空间依旧让黑宝心惊！

　　越往宇宙中心，星体的密度就越大。在这个，有很多原始的星云，星云之中，有无数的幼年期星体。这些星体体积不大，但是重量不轻，密度大的惊人！

　　可以想象，这些星体，最普通的，都是地球内核的那种存在。这些星体，就像是一颗颗高速的炮弹，快速的朝着蛮荒宇宙边缘扩散，以超过光速几十，几百万倍的速度！

　　蛮荒宇宙的历史，也不过百亿年历史，从宇宙中心，到蛮荒宇宙边缘的距离，如果是光速，那蛮荒宇宙边缘的星球，不知道要走多少年才能从宇宙中心抵达蛮荒宇宙边缘。

　　一个星河的两个恒星系，都是几十光年的距离。一个星河几千亿星系，蛮荒宇宙中的几千亿星河。光速要从宇宙中心走到蛮荒宇宙边缘，恐怕要上万亿亿年！不是万亿，是万亿亿！

　　危险与机遇是并存的，这句话是真理，距离宇宙中心越近，黑宝就能发现，这里的高等级金属就更多！

　　大片的原始星云，这是可以构成十几个星河的原始星云！

　　但是因为这是被宇宙中心喷射出来不过几万年的地方，所以这块星云的现在的面积，连一个正常星河的一般面积都不到！

　　在黑宝的意识中，这个星河完全呈立体状的出现在他的意识中。处身这个星河之中，黑宝仿佛是回到了几万年前，那个枪支弹药的年代！

　　身边呼啸着无数的原始星体，就像是一枚枚的炮弹。即使黑宝完全几十万公里的身躯，这些炮弹仍然像是一颗颗流星，在黑宝身边擦过！

　　如果不是黑宝意识覆盖住整个星云，能够准确的预判到擦过身边炮弹的准确轨迹，黑宝很可能被这种急速的原始星体击伤！

　　一颗地球内核那样的星体，带着上百万倍光速的速度，绝对能让一个没有撑开领域的主宰受伤！


第四百零八章 主宰降临

　　黑宝和小黑宝就在这样的即使是域主强者都感到心虚的环境中不断穿行飞舞。寻找一颗颗饱含了高级金属的原始星体。

　　在一个个饱含了高级金属的原始星体上，一条条黑色金斑的巨龙被黑宝和小黑宝召唤了出来，这些肉体已经成长到了域主强度的巨龙分身，只要肉体境界能够增长到主宰的程度，就完全可以施展出主宰境界的实力了！

　　要在自然状态下发育肉体，这些巨龙恐怕得几千万年上亿年才能将肉体成长到主宰的程度。即使靠着大量的宇宙原力去洗刷提高肉体的强度，像黑宝这种奇特的生物，不知道要消耗多少宇宙原力！

　　人类修行者可以靠着吸收宇宙原力来快速锻造肉体，但是黑宝这种生物就不同了，它们需要的能量太庞大！靠着宇宙原力去锻造肉体的速度，远远比不上吞食高级金属来发育肉体！

　　曾荣不知道，外宇宙的主宰强者进入蛮荒宇宙还需要多长时间，但是曾荣知道，只有以最快的速度提升自己的境界，扩大自己的势力，才能在将来和无数外宇宙的强者战斗中生存下来！

　　主宰，在蛮荒宇宙，是无敌的存在，但是曾荣知道。在其他宇宙，还有修为更加深厚的主宰，主宰之上，还有大主宰！

　　大主宰之上，还有吸收了宇宙本源力量的更高层次的大主宰！

　　甚至，还有五位已经成就了人王和兽王的站在这个世界上最巅峰的强者！

　　在未来的大战中，恐怕只有主宰，才有那种力挽狂澜的能力！等待其他人成为主宰太慢！但是曾荣手中还有凭仗！

　　那就是无数只要身体强度达到主宰强者的程度，就能施展主宰实力的无数巨龙分身！而且是远超一般主宰实力的巨龙分身！

　　时间，流逝的很快，距离曾荣成就主宰，已经过了一百多万年。

　　一百多万年，在现实世界中，是个非常漫长的时间，这也是曾荣在现实世界中，度过的最漫长的时间。

　　即使发展了一百多万年，炎华帝国也不过只占据了蛮荒宇宙大概万分之一的范围。即使是千分之一的范围，也是几千万星河的范围！

　　一百多万年的时间，炎华帝国的实力涨到一个让人难以相信的地步，但是和一个宇宙相比，还是显得十分渺小。

　　这样的势力，曾荣根本就不去招惹那些十大宇宙的军队。同样，那些军队也占据了蛮荒宇宙相当大的区域，每一个宇宙占领的区域，都不比曾荣的范围小。

　　十大宇宙的军队，背后站着的是一整个宇宙！经过百万年的演化，占领区域之中的人民，早就把各自当成是十大宇宙某个宇宙的一份子了。

　　同样，外来入侵者和当地土著人经过百万年的杂处，已经很难分出来，那些是原本的土著，那些是入侵者了。

　　一百多万年，曾荣担心的事情终于发生了，曾荣本体的分身都有一千多数量，加上黑宝和小黑宝的分身，以及无数巨龙的分身，蛮荒宇宙基本都在曾荣的感知之中。

　　一百多万年后的这一天，在曾荣的感知中，数以百级的强者降落在蛮荒宇宙！

　　不错，是降落，而不是进入！

　　在曾荣的感知中，这些强者进入蛮荒宇宙，就像是一颗颗巨大的星辰，从外面降落进入蛮荒宇宙中！

　　曾荣知道，这些数以百计的强者，是数以百计的主宰！这些主宰强者散发出来的意识，在曾荣的感知中，是个非常巨大的存在体！

　　众多的分身，无数的巨龙分身，曾荣的意识能够监控到整个蛮荒宇宙，但是不是说曾荣就会监控蛮荒宇宙的一切，精神再强悍，也不可能用来监控事无巨细的所有事情。

　　但是主宰强者的降临，强大的能量波动，和主宰散发出来的意识，绝对能惊动曾荣的意识监控！

　　“他们终于来了。”正在地球上潜修的曾荣本体缓缓的睁开了眼睛，轻声说道。

　　“他们来了。”“来了。”“他们来了，到达我们炎华宇宙了。”

　　炎华宇宙，这是炎华帝国对蛮荒宇宙的称呼。

　　通过曾荣的意识传递，无数道信息快速传递，通知着外宇宙的主宰强者降临。很快，整个炎华帝国的高层都知道，主宰强者开始入侵了。

　　感受着一位位主宰强者的降临，曾荣的脸色慢慢的凝重起来。数以百计的主宰，让曾荣感到了巨大的压力！

　　很奇怪的一个现象，每个宇宙，只能孕育出一千出头的主宰，即使最古老的那个宇宙，里面无数的修行者修行了无数的岁月，但是主宰的数量，依旧在一千出头的样子。

　　当然，并不是所有的主宰强者，都加入了政府系统。进入行政系统，军队的系统的主宰，大概是百分之二三十左右，也就是两百多主宰的样子。

　　曾荣凝神在计算着降临下来的主宰，数量有两百多位！

　　看来，每个宇宙派遣了二十几位主宰强者前来作战了。二十几位，相当于每个宇宙行政军队系统中的十分之一的数量！

　　十分之一，这是相当恐怖的数字！因为每个宇宙的主宰强者，都有镇压，威慑的作用，而且，作为主宰强者，他们都有一份傲气。平时想要调动一个都是很困难的。

　　这一下调动了十分之一，对于每个宇宙的统治者来说，是十分困难的事情！在平时几乎是不可能的事情！

　　但是这一次为了对付蛮荒宇宙，十大宇宙都动用了各自十分之一的主宰强者！

　　感受着无数强大气息降临到蛮荒宇宙，曾荣在发出信息之后，突然站了起来。“既然来了，那么就痛快的一战吧！”曾荣凝重的说道。

　　随着曾荣的信息传播出去，无数炎华帝国的强者，也快速集拢过来，纷纷站立在曾荣的身后。

　　一百多万年，炎华帝国也出现了一批主宰强者，数量虽然不多，但是也有五十多位。而且，第一批接收到莫拉姆人基因改造，能够修行的修行者，几乎全部成就了主宰！

　　曾荣作为第一位修行者，被选中了成为人王！而围绕着人王身边，仿佛是宇宙本源意识给予了特殊的照顾，这些炎华帝国，也就是蛮荒宇宙第一批修行者，无一例外的都成为了主宰！


第四零九章 死之歌序章

　　主宰强者，无一例外地都是资质骇人，心性过人之辈。他们能成长到这个境界，得到宇宙本源的承认，无一不是经过了生与死，血与火的考验。经过近乎无尽岁月的洗炼，最终登上了主宰的宝座。

　　茫茫宇宙，最多只能出现千余主宰。这个数字虽然乍一听觉得不少，但把这个数字和茫茫宇宙放在一起，比例却又小得让人绝望。

　　像炎华帝国这样，从一个星系的势力，经过百余万年的时间，发展成一个具备五十多个主宰境界修行者的存在，绝对是难以想象，史无前例的，已经成为了一个神话。

　　而现如今，在炎华帝国子民们心中，这些来自各大宇宙，加起来足有二百多的主宰强者，就是打算要毁灭这个神话！

　　此刻以曾荣为中心，屹立星空中，凝视着逐渐逼近的各大宇宙主宰的炎华帝国强者们，虽然眼神沉凝，气势内敛，但站在他们中央的曾荣，却是能够很清晰地感受到他们心中的那种即将爆发的愤怒！

　　地球，是他们的家园，是他们的根，眼前的这些主宰想要毁掉地球，他们绝不能答应！

　　死都不能答应！

　　站在银河系外围地带，曾荣和身后的那群炎华帝国的主宰强者，等待在各大宇宙的主宰降临，出现。

　　果然，和曾荣想象的一样，无数强者感觉到了银河系外围主宰强者的气息，纷纷而来！

　　同样，已正以一种说不上快的速度逐渐逼近的各大宇宙主宰们早已经发现了这一群站在银河系虚空之上的主宰强者，而站在正中央的那个人，正是他们此行的目标。

　　百万年前巴尔奔战死，人王本源被其吸收，闹得各大宇宙沸沸扬扬，在他们眼中已经成了实力暴涨的契机的那个人，此刻居然像是看死人一样看着他们。

　　即便是人王候选者，带着五十多个主宰，面对己方二百多主宰，有生还的可能吗？

　　这就是人王候选者消逝之前的高傲吗？他们想起了百万年前在那些巅峰域主手下丧生的巴尔奔，心中竟然有些好笑。

　　“你应该知道我们来到这里的目的。”最前方的那个身体被朦胧光辉笼罩的主宰强者站定，身后的主宰们也顿住了身形。

　　“你们也应该知道我要做什么。”曾荣笑了，话一出口，周围五十多位炎华帝国主宰强者们位置一阵变幻，形成了一个奇怪的阵势。

　　被朦胧光辉笼罩的主宰强者居然微微叹了口气：“为了你自己，搭上这么多前途无限的主宰强者性命，真的值得吗？”

　　想要不战而屈人之兵？曾荣语气中多了一丝讥诮：“你我这种境界和身份，玩这种把戏不觉得很幼稚？”

　　“就算我把头伸过去让你砍，把人王本源放过去给你吸收，把我的本源放着给你磨灭，你难道就会放过我炎华帝国？”

　　曾荣的声音在空寂的星空中也依旧显得异常清晰，笼罩着朦胧光辉的主宰强者微微摇了摇头，声音里竟然多了惋惜之意：“如果只是我自己，我也许会那么做。既然如此，动手吧。”

　　“我是天玄宇宙的诺伦。”笼罩着朦胧光辉的主宰强者报上了名字之后，头顶出现了一枚近乎透明的珠子，珠子出现的那一刻，这片星空的宇宙原力像是同时暴动了起来，每一丝宇宙原力都像是发生了质变，释放出了惊人的毁灭性气息。

　　在诺伦报上名字的那一刻，曾荣心中就已经大呼头痛。他的猜测果然没有错，来到这里的二百多位主宰之中肯定有不属于各大宇宙军队之外的恐怖存在，这类人多是行踪飘忽，对实力却又极为执着。

　　像这个诺伦就是其中的佼佼者。当初曾荣还是个星使，刚刚加入天玄军的时候，倒是粗略了解过这个天玄宇宙中的传奇人物。此人号称天玄宇宙大主宰之下的第一人，甚至有传言说他是从大主宰境界跌落到主宰境界的存在。年龄远超一般主宰不说，战斗力却不会随着时间的推移有任何消减，算是越老越强的那种。

　　时至今日，谁也不清楚诺伦究竟强到了什么地步，但恐怕是大主宰，也无法轻视诺伦。

　　毕竟六百万年前，诺伦可是以一己之力灭杀了七位主宰境界的天玄军高层，并且在两位大主宰的围攻中全身而退。现如今过了六百万年，诺伦的实力只有更强。

　　曾荣感受着周围突然发生变化的宇宙原力，盯着诺伦头顶的那颗近乎透明的珠子，缓缓地抬起了手掌。

　　他的掌心中，一个看上去很模糊的图案散发着淡淡的微光。渐渐地，曾荣的掌心中逸散出了一黑一白两道流光，却是黯淡稀薄得如同气流一般。

　　两方领军者同时出手，这一相比，曾荣的出手方式可谓极其寒酸。但无论是诺伦还是他身后那些主宰境界的强者，对曾荣的出手都没有任何的轻视之意。

　　曾荣是什么人，那可是得到了宇宙本源承认的人王候选者，有可能在星空之下成为最强者之一的人王候选者，这样的人物，就算打个喷嚏都不可能是寻常！

　　诺伦轻吟一声，头顶的那枚珠子开始急速旋转起来。随着珠子的转动，这片星空中的宇宙原力也开始了疯狂的旋转，其中透发出的毁灭和躁动变得更加浓重，汇聚成了一个无比巨大的青色漩涡，将曾荣等一众炎华帝国强者笼罩其中。

　　“死之歌序章，原力律动。”

　　生之曲和死之歌是诺伦的独门战技，出手不但毫无征兆，威力也是强得吓人，光是这一招死之歌的序章部分，就曾经在两方对战中彻底磨灭了一个稍稍有些大意的主宰强者，连带的，还有那位主宰强者所处的那片宇宙空间。

　　掌握那种能磨灭宇宙空间，使之化归虚无的恐怖力量，是进阶大主宰境界的标志，这也正是诺伦被成为大主宰境界以下第一人的真正原因。

　　诺伦注视着那短短数息功夫便由数千公里旋转成只有数十米高度的青色漩涡，感受着其中那种让空间隐隐发颤的毁灭性气息，轻轻地吐出这几个字。

　　“嗡！”

　　一声轻响，青色漩涡崩碎成了一片细碎的流光。流光散去之后，先前曾荣等一众炎华帝国强者已经消失不见，连带着那片几十米方圆的宇宙空间，也彻底地变成了一片灰蒙蒙的虚无之地。


第四百一十章 怎么可能！

　　“人王候选者，名不虚传。”诺伦并没有任何欣喜，在崩碎青色漩涡的那一刻，他便已经知道自己的这一招没有任何的实际效果。

　　短短数息的功夫，被磨灭的宇宙空间渐渐被宇宙本院法则所修复，在更远处，曾荣等炎华帝国强者无声无息地出现。他的姿势依旧未变，只是手掌中的那个图案，变得清晰了几分。那一黑一白两道气流般的流光，也变得更加凝实了。

　　“进入主宰境界仅仅百万年的光景，便可以如此轻松地接下我的原力律动，不得不说，你比我身后的绝大多数人都强。”诺伦的声音里多了一丝赞赏，轻轻拍了拍双手：“和你相比，他们的年龄，简直就是活到狗身上去了。”

　　曾荣平静地放下了手掌，同样轻笑道：“你这样说，难道不怕他们对你怀恨在心？从而在接下来的混战中暗算你？”

　　“哈哈。”诺伦虽然身体内朦胧的光辉笼罩，但声音里的讥诮却是极为清晰：“先前你居然还说我的挑拨很幼稚，看来你自己也没有成熟到哪里去。不过这点你可以放心，就算没有你的挑拨，他们也同样想让我死，不过我能活到现在，自然不怕这群废物暗算。”

　　“我来这里，只是想见识见识你这候选人王究竟有什么特别之处。如果你实在是个废物，人王本源我便取走。我来这里一趟，可是付出了不小的代价。”诺伦说着，头顶的那颗近乎透明的珠子已经变成了如墨一般的黑色，让他身后的一众主宰强者如避蛇蝎，退出了老远。

　　“如果你今天的表现让我一无所获……嘿嘿。”诺伦突然冷笑了一声，头顶的黑色珠子爆散出成千上万道黑色光之符文交织成的锁链，瞬间封困了曾荣等人所处的那片空间。

　　曾荣还没有听明白诺伦说的话是什么意思，诺伦便已经雷霆出手！


死之歌第一章，死亡规则悸动！

　　在黑色光之符文交织成的锁链出现的那一刻，曾荣便已经清楚了诺伦想要做什么。诺伦的死之歌是他的成名战技，在天玄宇宙名头极大，对之深深忌惮的天玄军从来没有放弃过对死之歌的研究，是以曾荣当初在天玄军虽然只是粗略对诺伦有所了解，但关于这门战技的资料，实在是详细得有些过分。

　　那每一道符文锁链，都是被诺伦炼化，同化成自身独有的“死之法则”，并封存在他那颗“生死眼”中的宇宙法则之力，随便哪一道死亡规则锁链，其破坏力都可以媲美主宰级别的兵器，而且还是攻击力极强的那种！

　　这一瞬间打出的成千上万道死亡规则锁链，几乎消耗了诺伦同化了将近十万年的死之法则，足以说明诺伦对曾荣究竟重视到了什么程度！要知道，六百万年前诺伦对峙七位主宰境界的天玄军高层，以及两位暗中窥视的大主宰，都没有打出这么多的死亡规则锁链！

　　想要逼出我真正的实力吗？

　　领域，是主宰特有的标志，但是，领域绝对不是主宰强者最厉害的招数。对付主宰以下的，一个领域笼罩过去就搞定，但是主宰和主宰之间的对拼。拼的却不是领域。

　　曾荣面对将己方众人重重封困的死亡规则锁链，刚刚放下的右手掌又一次慢慢抬起，这一次，他手掌中的那个图案慢慢旋转的变得无比清晰。

　　那是一个在地球上显得极为普通，但是在诺伦等人眼中却又显得极为陌生的太极图。但是太极图中的阴阳两仪之眼，此刻竟然完全都是闪烁着金属光泽的黑色。

　　而随着太极图的缓慢旋转，周围的宇宙原力以及原本无迹可寻的宇宙法则之力竟然全都朝着太极图的两仪之眼疯狂地汇聚而去！

　　“这就是你所掌握的主宰之力吗？”诺伦那被朦胧光辉笼罩的头部激射出两道炽光，轻喝道：“绞杀！磨灭！”

　　盘旋缭绕的万千死亡规则锁链一阵爆亮，爆发出了那种让人心悸的死亡气息与割裂宇宙空间的锋锐气息。那一瞬间，曾荣所处的那一片空间突然变得支离破碎，宇宙原力在溃散，宇宙法则在崩溃！

　　那一个瞬间，在死亡即将降临的悸动之中，竟然让人感觉不到时间与空间！让人瞬间中绝望地迎接死亡！

　　这就是死亡规则悸动的真意！

　　“转！”

　　就在这时，曾荣的手心中的太极图突然以一种近乎疯狂的速度旋转了起来，两仪之眼中传出了一阵阵夹杂着痛苦之意的龙吼。

　　这种旋转甚至将曾荣的右手掌也扭曲得血肉模糊，灿烂的血花飞射狂舞，沾湿了曾荣那深蓝色的战衣。

　　“老公，让我们出手啊！”

　　“老板，要不要帮忙？”

　　站在曾荣身后的炎华帝国的主宰强者纷纷传来询问。

　　“不用！”曾荣拒绝了所有人的助战请求，大主宰之下第一人又如何。老子还是人王呢！

　　很快，随之出现的，便是一种发源于那太极图中阴阳两仪之眼的恐怖吸噬之力！

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，一颗漆黑的光点自曾荣那已经近乎露出白骨的掌心中出现，他脸色一阵苍白，却是露出了轻松的笑意。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　在诺伦，以及来自各大宇宙的主宰强者们近乎呆滞地注视之下，在那种空间被割裂的破碎声，奇异的轻响，以及夹杂着痛苦之意的龙吼声相映的交互“伴奏”中，先前诺伦打出的成千上万道完全展示出了死之法则恐怖力量，似开天之刀，似破空之剑，似洞天之枪，似穿空之刺的恐怖死亡规则锁链，足以媲美主宰级别武器全力一击的死亡规则锁链，像是毫无抵抗一般，完完全全被曾荣手中的那颗漆黑的光点吞噬！

　　怎么可能！

　　身为大主宰之下第一人的诺伦打出的死亡规则悸动，竟然被一个初入主宰境界只有百万余年的小家伙如此轻松地接下！

　　这成长到主宰境界的蛮荒宇宙人王候选者，怎么可能会强到这种地步！

　　光是这一招，就让诺伦后方的二百多主宰强者心中掀起了滔天巨浪，甚至有的主宰强者心中已经萌生了退意！

　　“这……”

　　诺伦身体周围笼罩的朦胧光辉彻底散开，露出了颀长清瘦，虽然身着白袍，但双臂却被金色羽毛包裹的身体。

　　他金发飘舞，五官俊逸非常。此刻，他的两只眼睛与眉心处的第三只竖眼同时圆睁，死死地盯着曾荣的掌心，回想着刚刚那种一闪即逝的奇异力量。

　　他的三只眼睛中除了诧异之外，居然还有一种欣喜！


第四百一十一章 刚刚开始而已

　　诺伦，天玄宇宙中一个活了不知道多长时间的老妖怪，大主宰境界之下的第一人。在此次进军的二百多位主宰强者中，他绝对是最强，没有之一！不然，在他出手的时候，也不会出现其他主宰强者都在围观，而不敢贸然插手的现象。

　　但就是这么一个让各大宇宙主宰强者谈之色变的人物，其独门绝招竟然被一个进入主宰境界百万余年的小家伙随随便便打出的一个漆黑光点吞噬得一干二净！

　　所有人望向曾荣的眼神都已经变得不一样，先前那种轻视和讥诮此刻已经完全消失不见，取而代之的，是惊异，是畏惧，以及深深的忌惮。

　　唯独诺伦，望向曾荣的眼神中，竟然出现了其他人没有的欣喜！那种眼神，像是一个剑客遇上了苦寻已久的宝剑，又像是一个孤独的好战者寻到了苦寻已久的对手。欣喜和惊讶之中，是那熊熊的战意！

　　曾荣掌心中出现的漆黑光点在他的一声轻喝中消弭于无形，周围的宇宙原力与自身的领域之力如长鲸吸水一般急速汇聚，开始修复他的身体。但让他有些头疼的是，即便是融合了人王本源的领域之力，修复起先前因为打出漆黑光点造成的伤势来，也显得异常缓慢。与平常那种瞬息回复伤势，眨眼间重塑肉身的速度相比差得太远了。

　　没有完全掌握的领域战技，贸然运用起来，代价果然很大！

　　曾荣盯着自己的手掌，暗自皱眉。

　　在百万年前，曾荣破入主宰境界后，便已经开始研究一种专属于自己的战技。

　　还是那句话，主宰之间的战斗，不光是拼两方的领域有多强，还要拼很多东西！譬如经验，兵器，宝物，战术等等。

　　当然，在强大的主宰强者对战时，最主要拼的，还是两方的领域战技！那种以自身领域为根基，融合了自身领域法则与灵魂本源，专属于自己的战技！

　　领域战技不是随便哪一个主宰强者都能掌握的东西，因为它的条件过于苛刻，无论对自身修为，领域层次，还是灵魂本源，都有着极高的要求。

　　这也是曾荣在一开始研究领域战技时所体会到的东西。

　　曾荣和诺伦不同，相比于诺伦所经历的悠长岁月，他只是一个自身拥有人王本源，之后又吸收其他人王候选者人王本源的新晋主宰。或许曾荣的潜力极强，但潜力再强，如果没有时间去充分挖掘，也是白搭！

　　诺伦为什么那么强？为什么当众嘲讽背后二百多主宰强者且让那些人都不敢还嘴？只是因为他活得长，经验丰富，修为高？

　　活得再长，修为再高，经验再丰富，说到底，诺伦还依然好似主宰境界。二百多主宰强者发起狠来，就算是硬堆也能把诺伦堆死。都是主宰境界的强者，哪一个不是傲气十足，谁还没有点热血？

　　他们之所以不敢对诺伦动手，只是因为他们知道，就算是二百多人硬堆，恐怕都堆不死诺伦！

　　因为诺伦掌握着生之曲和死之歌，两套臻至圆满境界的领域战技！两套完全施展起来，连大主宰境界的强者都感到心悸的领域战技！

　　在那生之曲和死之歌两大战技面前，数量上的优势根本算不上优势！

　　而曾荣，只是在近百万的苦思中毫无头绪之后，最近几百年在与杨老爷子的一次闲聊中才真正找对了方向，这才研究出了领域战技的雏形。


但只是雏形阶段的领域战技，便能对抗诺伦的死之歌第一章，足以说明很多问题。

　　诺伦静静地注视了曾荣一会儿，眉心处的第三只眼缓缓闭合，之后面带微笑，转身望向了此刻踌躇不前的主宰强者们。

　　“知道我为什么说你们的年龄都活到狗身上去了吗？”诺伦语气中没了讥诮之意，但话语却依然让那些主宰们脸上发烧：“就算是一只狗，几千万年，甚至上亿年恐怕都和你们差不多了。作为人类，这就是你们的瓶颈吗？”

　　“看来活得时间长了，经历得多了，你们已经忘记了孕育出你们思想的那种最本源的东西。”

　　诺伦的话里似乎大有深意，不少主宰强者在听见了这句话之后，陷入了沉思状态。

　　曾荣却是暗自叫糟，他可是很清楚诺伦所说的话是什么意思。现如今诺伦在有意指点他身后那群主宰强者，一旦那些主宰强者在这大战关头领悟出什么，炎华帝国一方的劣势将会变得更加明显。

　　“既然如此，战吧！”

　　曾荣一声大喝，夹杂着滚滚龙吼，将一众主宰强者从刚刚进入的沉思状态中惊醒。诺伦见此，脸上的笑意更浓，他遥望着曾荣，头顶处的那颗名为“生死眼”的宝珠由漆黑慢慢转变成了明亮的金色。

　　“如果你的领域战技仅仅是刚刚那样，那就让我太失望了。”此刻的诺伦凝立在星空中，白袍飘舞，金发飞扬，俊朗的面容上没有任何慌乱。相比于曾荣的凝重，诺伦更像是一个掌控了全局的绝对强者。

　　“亮出后招吧，潜力无限的小家伙。”诺伦说着，双目缓缓闭合，一种极为纯净，庞大，让人初始觉得舒适，之后却感觉无可撼动的强大力量以他的身体为中心，开始朝周围的星空中扩散。

　　这种与先前的死之歌序章相比，显得极其“温柔”的力量，却将诺伦所处的那片星空顷刻间碾得支离破碎，连时空都出现了短暂的混乱。

　　宝珠“生死眼”一阵阵地轻颤，每一次颤抖过后，所释放出的威压都会变得浓重几分。渐渐地，这种威压竟然让炎华帝国一方的主宰强者们感到了一种绝望。

　　那种自身生死完全被对方掌握的绝望！

　　根本难以匹敌！

　　除了曾荣，炎华帝国一方的主宰强者们在这一刻，竟然感受到了前所未有的挫败感。他们以如此惊人的速度破入主宰之境，对冲击更高境界有着绝对的自信和决心，但这一刻，面对着远处的诺伦，感受着他所释放出的强大威压，才知道自己竟然如此的渺小！

　　诺伦似乎很满意炎华帝国众强者的反应，但是当他的目光转到曾荣身上的时候，发现曾荣看他的眼神不仅没有变得慌乱和消沉，而且还多了一丝讥诮。

　　“唉，难道非得等我问，你才说话吗？”诺伦看起来很惋惜地摇了摇头，眉心不知道什么时候再次睁开的第三只眼释放出的光芒更加强盛：“做你这种无聊人的对手，实在不是什么有趣的事情。”

　　“我本来就是个很无聊的人。”曾荣微微一笑，露出白牙一口：“但你的做法，好像比我更加无聊。”

　　他说完这句话，体内突然传出一声苍茫，悠远，却又极具穿透力的龙吟。

　　轰！

　　那一刻，炎华帝国一方的主宰强者的大脑像是被巨锤轰中，稍稍昏沉之后，先前那种充斥心中的绝望和挫败感完全消失！

　　清醒之后，炎华帝国的主宰强者们一阵惊凛，他们竟然被诺伦在不知不觉间干扰并操控了灵魂！好在这种状态只是持续了一会儿便被曾荣破开，时间长了的话，指不定会发生什么难以挽回的事情！

　　“无聊？这可是领域运用的一门艺术！”诺伦很“严肃”地纠正：“好吧，既然这‘幻域颤鸣’你看不上眼，那我就不用好了。不过接下来要小心了，生之曲可是十分激昂的，虽然我会很满意你在激昂中壮烈地死去，但如果真是那样的话，我会很失望的。”

　　曾荣张了张嘴，实在不知道该对诺伦说什么。用地球人的话说，诺伦属于活得越长，越不正常的那种。

　　“真正的战斗，开始了哦，别怪我没有提醒过你。”诺伦说完这句话之后，露出了一个极为灿烂的微笑。

　　但是，那抹笑意还没有在曾荣眼中消失的时候，血光便如突然入眼的飞花般迸溅开来，绚烂无比。

　　曾荣的左臂已经消失不见，闪烁着耀目光华的鲜血洒了自己一头一脸。

　　“老公！”

　　“曾荣！”

　　“老板！”

　　“祖先！”

　　……

　　炎华帝国众强者这才发现了曾荣的伤势，心中焦急万分。他们望着远处正提着曾荣左臂作观察状的诺伦，感觉这人简直可怕得难以想象。

　　众目睽睽之下，他竟然就在那么一瞬间之内和曾荣近身，并且撕掉了曾荣的左臂之后回到了原先的位置。

　　这是什么速度！

　　“别慌，我没事。”

　　黑白两色光芒流转，曾荣的瞬间修复了身体，示意自己无恙，安慰众人不要自乱阵脚。


随后，他望着诺伦手中依然在滴血抽搐的手臂，笑道：“这就是生之曲第一章，幻域空亡？”

　　“恐怕来个几百遍都没有问题。”曾荣收敛了笑意，手臂轻挥。

　　炎华帝国众强者得到了命令，各自展示出了自身的领域之力。诺伦身后那些来自各个宇宙的主宰强者们见此，也同样展出了领域，准备动手了。

　　“我成为主宰虽然只有百万年的光景，但是这百万年的时间，我明白了很多，也改变了很多。”曾荣遥望着诺伦，右手掌心中的太极图逐渐明亮：“生之曲既然为我奏响，就让我来为它画上一个圆满的休止符好了。”

　　“你是个很好的听众。”诺伦也收敛了微笑，头顶的生死眼爆发出无尽金光：“那么，‘幻域空亡’要正式开始了。”

　　没错，大战才刚刚开始！


第四百一十二章 主宰境界的星空巨兽

　　炎华帝国一方强者完全展示出了自身的领域，一时间光芒闪烁，汹涌的力量汇聚在一起，甚至扰乱了法则的正常运转。

　　而诺伦背后的二百多主宰强者，也是展示出了自身的主宰境界实力。与炎华帝国一方强者不同的是，这群人都是各大宇宙军中的高层，自进入宇宙军到如今的主宰境界，无一不是杀人如麻，心性果决之辈。

　　他们的领域力量中，带着一种炎华帝国众强者不具备的森冷杀意，来自灵魂本源的杀意。

　　这样一对比，炎华帝国一方的五十多位主宰强者便显得气势稍弱。

　　“按照原计划进行，记住，要小心！”曾荣沉喝一声，与周围众人的目光相对，露出了微笑：“诺伦交给我！”

　　他说着，一声长啸消失在人群中。下一刻，已经出现在了诺伦的身前。

　　“能看出幻域空亡的真相，你很不错。”诺伦头顶处的“生死眼”一阵爆亮，刺目的金光将他和曾荣完全笼罩。

　　金光一闪即逝，星空被硬生生地击出数十个恐怖的大洞，周围的宇宙空间近乎崩毁。诺伦和曾荣同时显化身形之后，诺伦依然是那副风轻云淡的样子，而曾荣的身体却被生生地打出了四个透明的窟窿，看样子，分明是被诺伦用拳头生生地打穿了身体。

　　“老公他……”

　　“不用担心，担心也没有用。”杨老爷子的目光很平静：“我们都了解曾荣。他既然明知对方有那么强的手段，还敢出手，就说明他肯定有把握。我们现在能做的，就是完成他制定的计划。”

　　“还有，我们要相信他。”杨老爷子说着，直接冲向了一个跃跃欲试，已经距离己方不足一公里，长着四只粗壮手臂的主宰强者。

　　炎华帝国的其他强者稍稍沉默后，直接对上了早已经选好的对手。

　　大战开始了！

　　黑白光芒升腾，曾荣的伤势痊愈，望着诺伦勾了勾手指：“再来！”

　　“居然能无视我打入你体内的领域之力。”诺伦眼中满是赞赏：“既然你要求了，那么如你所愿！”

　　诺伦轻笑一声，生死眼再度激射出无尽金光，将两人完全笼罩。

　　暴乱的领域之力疯狂激射，这片刚刚恢复的宇宙空间已经完全被击溃，被湮没成了真正的虚无。

　　金光消散后，诺伦脸上的笑容已经完全消失不见，取而代之的一种略带诧异的凝重。

　　而曾荣则口中溢血地站定，在稍稍思索了一阵之后，黑白光芒再度升腾，修复了伤势之后又一次疾冲向诺伦。

　　居然想这样试探出“幻域空亡”的真正面目？诺伦眼中多了一丝寒意，生死眼剧烈地震动了一下后，直接迎上了曾荣。

　　“轰！”

　　金光爆闪，两人的位置发生了交错。这次曾荣手中抓住了诺伦的一角白袍，而诺伦则盯着手中曾荣的一根手指，俊朗的面容上多了一丝痛楚。

　　“再来！”

　　又一次金光爆闪，两人又回到了先前的位置。只不过这一次曾荣虽然头部被砸塌了半边，但手中却是提着一只不断抽搐的手掌。

　　此刻诺伦的手腕处已经鲜血淋漓，看伤口像是被什么东西生生地咬掉了左掌。

　　动用真正实力了吗？诺伦嘴角一扯，转瞬间修复了伤势之后，伸手抓住了头顶的生死眼，直接甩向了曾荣。

　　“幻域空亡，燃！”

　　生死眼爆发出无尽的金色烈焰，顷刻间烧塌了一大片宇宙空间。曾荣躲闪不及，直接被那团巨大的金色烈焰卷了进去。

　　“轰轰轰轰！”

　　在接连的领域之力暴动之后，生死眼释放出的金色烈焰却像是长鲸吸水一般被一颗黑色的光点吞噬，与之前死亡规则之链被吞噬的场景如出一辙。但当金色烈焰完全消失后，身体几乎快要被拆散的曾荣却是十分狼狈地从那片虚无中窜出。

　　“想走！？”

　　诺伦冰冷的声音自虚无中传出：“幻域空亡二重奏！”

　　大片的金色烈焰再一次升腾，其中竟像是传出了类似与某种古老祭祀之音的轰鸣。随后，金色烈焰化成了一道巨大的火焰龙卷，又一次将曾荣卷入其中。

　　“破！”

　　一声夹杂着龙吼的大喝声传出，如海的金色烈焰瞬间被一道闪烁着金属光泽的巨大黑影冲散，曾荣紧随其后冲出，第一时间修复了伤势。

　　“吼！”

　　匍匐在曾荣脚下的那条通体闪烁着金属光泽的巨龙发出了一声怒吼，强悍的领域之力轰然爆发，将企图逼上来的金色烈焰龙卷扫飞出老远。

　　金色光焰消失，手持生死眼的诺伦显化身形，目光凝重地盯着曾荣脚下的黑色巨龙，目光凛然。

　　“没有想到，你竟然降服了一头主宰境界的星空巨兽。”诺伦淡淡地开口，眉心的第三只眼猛地张开。

　　但只是扫了一眼后，诺伦脸上便出现了浓重的惊意：“不对，这……”

　　“上！”

　　没等诺伦把话说完，曾荣便指挥着脚下的黑色巨龙疾冲了过去。

　　兽类成就主宰之位比人类要困难百倍，甚至是千倍万倍。但兽类一旦进阶主宰境界，其领域之力的强度便远超人类主宰强者，如果人类主宰没有修成领域战技的话，一对十都可以完全碾压！

　　诺伦虽然号称大主宰之下第一人，但论领域之力的充沛和强悍，能胜过兽类主宰的可能性实在微乎其微。这下局面由一对一变成了二对一，远处没有被卷入战圈，一直密切关注诺伦和曾荣对战的主宰强者们都为诺伦捏了一把汗。

　　寻常主宰强者遇到这种情况恐怕会立刻退走，但诺伦不同，他手中的生死眼再一次激射出了无尽金光，再一次隐没了身形。

　　“幻域空亡三重奏！”

　　“幻域空亡四重奏！”

　　“幻域空亡五重奏！”

　　……

　　诺伦的大喝声不断自金光中传出，恐怖的暴乱领域之力将几个离得稍近的主宰强者震得几乎快要吐血，有两个人反应稍慢的，领域甚至已经出现了破碎。

　　与诺伦的大喝声相伴的，还有一声声凄厉的龙吼，以及不时从金光中爆出的黑色鳞片，每一块鳞片都像是被严重灼烧，形状变得极不规则。

　　“终！空亡礼赞！”

　　诺伦再度发出一声厉喝，周围数千万公里的宇宙空间在那一刻猛地巨震了一下，出现了大片恐怖的裂缝。正在与对手激战的炎华帝国强者们像是早就已经预见到了这种情况，在敌手稍稍分神的那一瞬间，直接施展出了杀招！

　　惨叫声接连响起，就在那一瞬间，就有十数位主宰强者被炎华帝国一方的强者彻底打碎了领域，磨灭了本源。

　　之后，金光慢慢消散，诺伦握着手中的生死眼立身在星空之中，眉宇间虽然多了一丝疲态，身体也出现了多处伤口，但脸上已经出现了笑意。

　　反观曾荣，虽然身体无恙，却是大口大口地喘着粗气，掌心处的太极图也变得暗淡许多。

　　而先前匍匐在他脚下的那头黑色巨龙，已经被诺伦的幻域空亡打得粉碎，仅剩的几截身躯在渐渐复原的星空中静静地悬浮着，已经没有任何气息。

　　一头身长数十公里的兽类主宰，而且还是星空巨兽！竟然在那短短一瞬间被彻底地灭掉，这简直难以想象！

　　“如何，对我的演奏还满意吗？”诺伦望着已经渐渐回复过来的曾荣，语气中多了一丝调侃：“可惜了，这样的一头星空巨兽主宰……”

　　“可惜是可惜，但我的目的已经达到了。”曾荣也是还以微笑。

　　“我知道。”诺伦摆了摆手，轻笑道：“恐怕应该是我亏了。虽然杀掉了这么一头星空巨兽主宰，但幻域空亡的真正面目却已经被你知晓，实在有些不值得。”

　　曾荣望着诺伦手中那颗此刻已经浮现出了金黑两色眼瞳的宝珠，恍然大悟：“原来你的生死眼不仅仅是用来战斗的。”

　　“生死眼，生死眼，当然是只眼。这就是眼睛多的好处。”诺伦哈哈大笑，笑声响彻战场：“如果我告诉你我有五只眼睛，你会不会更加吃惊？”

　　曾荣没有明白诺伦这句话的意思，诺伦却颇为赞赏地朝他点了点头：“小子，你果然很不错。那件事情，你有参与的资格了。”

　　曾荣一愣：“哪件事情？什么资格？”

　　“现在不是告诉你的时候。”诺伦望了一眼远处的战场：“唉，失算了。如果早知道你这么不一般的话，我也省得费这么大的力气跑这么远帮你了。”

　　帮我？这话从何说起？曾荣听见这句话的时候，眼角和嘴角都是一阵抽搐。

　　“当然，你难道没见我这么长时间都在和你切磋，没有真正对你下杀手？”诺伦挥了挥手，将生死眼收回体内，摇了摇头道：“你成长的时间实在太短了，或许以后你会超过我，但现在，我如果真想杀你的话，一招就够了。”

　　曾荣不语，只是扫了一眼远处战场，却丝毫没有要插手的意思。

　　“就知道你不信。”诺伦笑了笑，缓缓抬起手掌，一道金色和黑色交缠的流光一闪而逝。

　　但诡异的是，流光消散之后，曾荣整个人已经像是从水里捞出来一样，整个人差点瘫倒在地上。

　　“快点收拾烂摊子吧。”诺伦似乎很满意曾荣的反应：“别让我等太久。”

　　他话音落下后，凭空消失，像是根本就没有出现过。

　　曾荣沉思了一阵，有些自嘲地笑笑，之后将头转向了战场。

　　“准备了那么多年，没想到就这么结束了。”曾荣喃喃道：“果然是人外有人，天外有天啊！”

　　他心念一动，刹那间，正在激战的炎华帝国强者们每一个人的手腕处都冲起了一道巨大的黑影，恐怖的领域之力爆发开来，将不少主宰强者扫飞了出去。

　　五十多条与先前一模一样，通体闪烁着金属光泽的黑色巨龙同时出现，惊得对方一众主宰强者心胆俱震，几乎失去了思考的能力。

　　那些，全都是主宰境界的星空巨兽！


第四百一十三章 兽王

　　曾荣和诺伦之间的战斗很激烈，但却没有持续很长时间。从开始到结束，诺伦仅仅用出了四招，也就是生之曲和死之歌的起手式。

　　但仅仅是面对诺伦独门领域战技的起手式，曾荣便感觉到了与对方的巨大差距。他原本以为自己还有后手去应对诺伦的后招，但当诺伦展现出真正实力的那一刻，他便已经知道，自己和诺伦，根本就不是一个层次！

　　仔细想想，曾荣依然心有余悸。如果诺伦一开始就是想将炎华帝国一方灭掉的话，炎华帝国能坚持多长时间？是一分钟？还是一小时？

　　摇了摇头，曾荣暂时没有去想这个问题。他将目光投向了炎华帝国一方与来自各大宇宙的主宰强者厮杀的战场，望着那五十多道同时出现，宛如一道道黑金长城般，此刻正释放着强悍领域之力的黑色巨龙，微微地叹了口气。

　　如果说在之前，来自各大宇宙的强者们还身处天堂的话，此时此刻，面对突然出现的这五十多尊星空巨兽主宰，他们已经瞬间跌入了地狱。

　　大多数人在那一刻都完全失去了思考的能力，他们其中或许有人见过星空巨兽主宰强者，也与之交手过。但同时见到这么多的星空巨兽主宰，绝对是绝无仅有的第一次！

　　开什么玩笑！这是幻觉吗！就算是兽类强者占据的霸蛮宇宙可能也没有这么多的星空巨兽主宰吧！？而且，这些星空巨兽主宰竟然是让人想想都觉得胆颤的龙族！

　　五十三个人类主宰，五十三头星空巨兽主宰，再加上先前被诺伦以幻域空亡击杀掉的那一头，以及那个能够硬接诺伦生之曲和死之歌的人王候选者曾荣，这炎华帝国的实力究竟强大到了什么地步！？

　　百万年的时间，这个叫做炎华帝国的势力怎么可能发展得如此之迅速？简直骇人听闻！

　　还有最重要的一点，仅仅百万年的时间，他们之中竟然出现了五十四位人类主宰，以及五十四头星空巨兽主宰，这究竟是什么原因！？

　　“还要继续吗？”

　　曾荣的声音将一众陷入呆滞状态的主宰强者惊醒，他们的目光齐齐地转向了那个立身在远处，身着深蓝色战衣的年轻人，眼神无比地复杂。

　　这还怎么打？

　　他们之中掌握领域战技的少之又少，而且因为是来自各大宇宙，人数上虽然均衡，但内部自成派系，根本就不是铁板一块。与对方上下齐心不同，一旦全面开战，他们在防御敌手攻击的同时，还要提防阵营中来自其他宇宙的主宰强者暗算。

　　望着来自各大宇宙的主宰强者们踌躇不前的犹豫样子，曾荣笑了：“各位远道而来，我本应该好好招待。但最近事情实在很多，恐怕……”

　　“呵呵，还请各位回去之后帮我传达一下我的诚意，等我将事情处理完，如果各位想来做客，我炎华一方绝对欢迎之至！”

　　众主宰强者面面相觑，他们都是极其精明的人，自然能够明白曾荣是什么意思。对方既然没有撕破脸，把他们全部留下的打算，他们也就没有必要再在这场胜率渺茫的战斗中拼命了。

　　至于之前死掉的那十几位主宰强者，只能怪他们运气不好了。

　　“多谢好意，天玄军峰白承情了，后会有期！”

　　一个看上去只有十几岁的年纪，但声音却沧桑无比，长着两对灰色羽翼的主宰强者深深地看了曾荣一眼，带着天玄宇宙的主宰们转身离去，根本不做任何停留。

　　“打扰了，我是岐山军修力诺，以后再见。”一个外表看上去和人类一般无二，却头生独角的魁梧主宰强者微微欠身，带着己方的主宰们离开了银河系外围。

　　……

　　没过一会儿，来自个大宇宙的主宰们已经走得干干净净，先前在大战之中被击毁的宇宙空间慢慢复原，除了那些因为大战被打碎的天体，以及被诺伦灭杀的那条黑色巨龙的残躯在飘荡之外，再也没有其他值得注意的东西。

　　“我们，胜利了吗？”朱露喃喃自语，突然感觉腰间一紧，紧接着额头湿润了一下。

　　“对啊，我们胜利了。”曾荣伸手将自己妻子们抱住，目光变得有些出神。

　　炎华帝国一方的强者们全都长出了一口气，脸上露出了微笑。

　　“不过，这短暂的胜利并不能代表什么。”

　　笑过之后，杨老爷子叹了口气：“如果那个叫做诺伦的人没有走的话，最后的结局很有可能会被改写。我感觉，那个人绝不会只有像他之前和曾荣对战时所展现的那种实力。”

　　曾荣暗自点头，姜还是老的辣。杨老爷子虽然实力不及自己，但那种毒辣的眼力和丰富的经验，却是连如今的曾荣都无法相比的。

　　这一点，从杨老爷子比曾荣更早修成领域战技，并能够指导曾荣完成领域战技的雏形，便可以看出来。

　　“以后的日子里，这种大战很有可能会再次发生。所以，我们还要更加的努力才行。”杨老爷子回想着之前曾荣与诺伦的战斗，有些神往。

　　曾荣轻笑了一下：“爷爷说得对。但是我想说，经过了这场大战，至少短期内，我们不会有任何事情。大家辛苦了一百万年，这段时间就先好好放松一下吧。”

　　之后，炎华帝国一方的强者们各自返回，开始正式整合炎华帝国的实力。在将新的银河系稳定在这片宇宙空间中之后，炎华帝国的发展，开始进入到稳定阶段。

　　而曾荣则在那一战之后，在和家人像普通人那样生活了一个月。

　　一个月之后的某天，曾荣正在银河系中的一颗彗星内部研究领域战技的时候，大片金光突然将这颗彗星笼罩。

　　轰然爆响之后，曾荣有些狼狈地从大片彗星碎片中冲出，虽然灰头土脸，倒也没有任何实质性的伤害。

　　“你还真是个容易让我吃惊的小子。”诺伦的声音自身后响起：“这才多长时间，竟然能在我的幻域空亡偷袭之下毫发无伤。”

　　“你老人家不是想和我合作？能不能别老用这种要命的方式登场？”曾荣没好气地道：“如果一不小心把我打死了，你又得大费周章地寻找合作伙伴了。”

　　诺伦一副无所谓的样子：“你如果真的那么没用，死了也好。而且，我诺伦是什么人物，难道会像一些废物一样，出手不知轻重地把你打成残废？”

　　你绝对会！曾荣正想张嘴，但面对诺伦不怀好意的目光，把话咽进了肚子。

　　平心而论，曾荣对诺伦倒是没有什么恶感。诺伦的实力和他根本不是一个层次，如果诺伦想要逼迫他的话，他绝对没有任何反抗的能力。

　　这个差距听起来可能有些夸张，但见识了诺伦真正实力的曾荣，一点也不觉得这种比较有任何的夸张成分。

　　“找个安静点的地方，咱们聊聊吧。”诺伦道：“还有，我已经十多万年没有吃东西了，记得准备食物。”

　　“你这种修为，还需要吃东西？”曾荣有些诧异，越来越觉得诺伦奇怪。

　　“你这不是废话？我长着一张嘴，难道只是用来说话的？我虽然可以像碾虫子一样把你碾死，而且有着你难以想象的强大实力，但饭还是要吃的。”

　　诺伦振振有词地反驳加炫耀，让曾荣一阵无语，心中给诺伦打上了“有病”二字的标签。

　　之后，按照诺伦的要求，曾荣在周围的宇宙空间中找了一颗满是海水的行星，并从地球带来了普通人吃喝上十辈子都吃不完的菜肴和美酒。

　　早早等待的诺伦二话不说，就那么不住嘴地吃了整整六十年，连理都不理曾荣。

　　曾荣抱着个酒坛子，望着诺伦这幅饿死鬼转世的尊容，开始继续研究自己的领域战技。

　　“谢啦，好久都没有吃这么饱了。”诺伦狠狠地打了一串响嗝。

　　终于吃完了？曾荣上下打量了他几眼，问道：“之前你说想跟我合作，具体是指什么事？”

　　“这个不着急说。”诺伦坐下，脸上笑意十分和煦：“我一直对你真正的实力很感兴趣。”

　　“而且，我们既然要合作，就必须要拿出点诚意来。”诺伦好整以暇地道：“你已经见识过了我的真正实力，现如今，是不是该把你的真正实力展示出来？”

　　曾荣望着诺伦，好久才问出了一句：“你是不是已经看出了什么？”

　　诺伦指了指自己的头：“时空眼和生死眼虽然看出了一些，但并不是全部，我有个猜测，你……是不是还有两个帮手？”

　　果然……曾荣知道自己就算隐瞒，也难以骗过眼前这个论眼力和经验比之杨老爷子更难对付的老妖怪。他心念一动，召唤出了许久未曾露面的黑宝和小黑宝。

　　两声清越的龙吟声响彻行星，黑宝和小黑宝庞大的本体出现后，几乎遮蔽了整片天空。

　　“果然没错。”诺伦头部三只眼睛仔细观察着黑宝和小黑宝：“这两头星空巨兽的本源气息与你相同，是你的分身？”

　　见曾荣点头，诺伦手中光芒一闪，召唤出了生死眼。

　　他轻喝一声，近乎透明的生死眼逐渐变成了一颗金黑两色的眼球，继续观察黑宝和小黑宝。

　　“这两个分身，很不错……等等！”诺伦话还没有说完，却突然变了脸色，就连悬浮在头顶的生死眼都是一阵剧烈地颤抖。

　　“这，这是两个兽王候选者！？”


第四百一十四章 合作

　　“这，这是两个兽王候选者？”

　　诺伦握着生死眼的手在颤抖着，头上三只眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得老大。

　　虽然自己的底牌被诺伦看见，对曾荣来讲算不上什么好事，但见到诺伦被惊成了这副样子，曾荣心中一阵暗爽。

　　“我需要冷静……冷静。”诺伦深吸了好几口气，这才将生死眼收起，望着此刻天空中同时向他露出看白痴一样眼神的黑宝和小黑宝，轻叹了一声。

　　“我可能真的老了，曾荣。”诺伦重新坐下，挥了挥手：“把这两个家伙收起来吧，记住，不到万不得已，不要在任何人面前显出这两个家伙的真正面目。”

　　“你已经展露出了让人不安的潜力和实力，如果这两个家伙的真正面目再被他们知道的话，恐怕，那几个人会拼尽全力将你灭掉。”诺伦停顿了一下，道：“不仅仅是你，包括你的家人，你的朋友，凡是跟你丝毫关系的事物，都会被他们彻底地抹杀！”

　　望着诺伦严肃的面容，曾荣心头一跳。要知道，诺伦可是他自出道以来见到的最强者，没有之一，能让强大的他都如此严肃和慎重，曾荣不得不重视。

　　将黑宝和小黑宝收入体内后，诺伦这才微笑道：“好吧，虽然不愿意说，但我现在几乎可以百分之百地肯定，你未来的成就，必定在我之上。”

　　“过奖了。”

　　“过奖？”诺伦重重地拍了一下桌子：“哈哈，活到了我这种岁数，再加上我有五只眼睛，还有什么看不透的？对了小子，你可能对我有所了解，但你可知道我从出生到现在经历了多长时间？”

　　曾荣摇了摇头，在天玄军服役的时候，他确实没有找到过这方面的情报。

　　“两个宇宙纪，一百六十一亿八千四百八十万零九年。”诺伦笑了：“是不是很吃惊？”

　　不仅仅是吃惊，曾荣的大脑都出现了短路。

　　将近一百六十二亿年！这个数字实在太惊人了！

　　“活的时间长了，经历的人和事也就很多。现在的十大宇宙之王，有三个曾经是我学生。”诺伦说到这里，叹了口气：“天玄，岐山，还有……还有灵华。”

　　诺伦的话再一次让曾荣目瞪口呆，从先前诺伦说的话里，他便已经隐隐猜到诺伦对十大宇宙之王深有了解，但却根本没有想到，十大宇宙之王的三个，居然是他的学生！

　　“哈哈，虽然是师生关系，但恐怕我在他们三个心目中，是位列必杀名单第一位的。”诺伦又是一声轻叹：“人，是一种奇怪的动物。”

　　“打断您一下，前辈。”曾荣咳嗽了一声：“我有很多的疑问西药您来解答，您……”

　　“我又没有不让你问，说出来就好。”

　　曾荣想了想：“您之前说想和我合作，究竟是因为什么？”

　　诺伦思索了一阵，道：“你已经知道，我是从上一个宇宙纪活到现在。而那段岁月之所以被称之为上一个宇宙纪，是因为发生了难以想象的灾难。”

　　“正因为那场灾难，导致了所有宇宙中的生命，文明等等几乎完全消失。”诺伦停顿了一下，道：“像我这种能从那场灾难中侥幸活命的，少之又少。现如今，除了那五个已经离开的人，恐怕就只剩下我自己了。”

　　似乎又像是想起了什么，诺伦又是道：“因为选择不同，所走的道路也不同，见到的终点，更是不同。”

　　“包括我在内的那些人，那些幸存下来的人，根本不知道那场灾难的原因。”诺伦缓缓地道：“但因为时间长了，很多人都失去了探寻那场灾难真相的动力。他们开始一心一意地追求进步，追求自己能向更高的领域迈进。于是，我们分道扬镳。”

　　“而选择继续追寻真相的，只有我一个人。”

　　曾荣默然不语，他望着诺伦的侧脸，一时间不知道说什么。

　　“他们最终都如愿以偿地得到了想要的，而我，一直在追寻那个可能根本就不存在的真相。”诺伦自嘲地笑笑：“我没有他们那种机遇，我也不想有他们那种机遇。我想，进阶到他们那种层次，绝不会只有那种途经。所以，当时距离他们那种层次只有一步之遥的我，选择了放逐自己，毁灭自己，重生成一个新的生命，重头来过。”

　　见曾荣露出的惊讶和敬佩的表情，诺伦笑了笑：“别佩服我，这样做实在不是什么理智的行为。甚至于在后来很长一段时间里，我都觉得自己当初做这个仙则实在有些犯贱。”

　　“因为我发现，我从头来过之后，原本预期中的快速提升根本不存在，相比于第一次修行要难得多！”诺伦望着曾荣疑惑的表情，道；“你一定觉得这很荒谬，但这确实是发生在我身上的事实。我的第二次修行之路，比之第一次，要长上十倍，这还是我拥有远超一般人的丰富经验的前提下！”

　　诺伦说到这里，眼神愈发变得凝重起来：“所以我开始怀疑，是宇宙，在对我进行压制！”

　　“因为，自从我选择了追寻上一宇宙纪终结的真相那一刻起，原本在幸存者中境界最高，资质最为出色的我，无论如何苦修，都没有了丝毫的进步。”诺伦握紧了拳头：“而选择追寻实力和最高境界的那几人，则是以一种反常到近乎妖邪的速度，在实力上很快追上了我，并将我甩到身后！”

　　“是不是因为您对真相的执着，阻碍了您实力的增长？”曾荣沉思了一阵，问道。

　　诺伦摇了摇头：“绝不可能，我从来都不是那种人。而且在当时，若非我竭力修行，我的实力恐怕就会在不知不觉地无形削弱中出现倒退！”

　　“于是，第二世的经历与第一世后期的诡异情况，让我将怀疑的目标，转移到了我们所处的宇宙！”诺伦沉声道：“就是宇宙！它怕我追寻到上一宇宙纪终结的真相，于是便开始对我进行压制！”

　　曾荣彻底地呆住了。如果说这话的不是诺伦，他绝对会认为对方是个头脑不正常的疯子。

　　但是诺伦不一样，作为一个活了一百六十多亿年的恐怖存在，他根本没有必要欺骗曾荣。

　　“你既然是被宇宙选中的人王候选者，就说明，你对人王本源有一定的了解。”诺伦继续道：“我在上一宇宙纪终结之后，立刻便和那几人一样，得到了宇宙的肯定，体内出现了人王本源。”

　　“但是，自我选择追寻真相的那一刻开始，我体内的人王本源便在不知不觉间消失了！”

　　诺伦又甩出了一颗重磅炸弹，彻底让曾荣陷入了呆滞。

　　曾荣虽然在因为人王本源得到了常嗯难以想象的好处，但他对人王本源的了解其实并不是有多详细。可是，即便不详细，他也知道一件最为基本的事情。

　　人王本源既然被融合，那么除非是被杀死，否则，是绝对不可能会自行消失的！哪怕是自己想要放弃，都不行！

　　诺伦的经历实在太过诡异了，如果真的像他说的那样。自己选择和他合作，会不会也会因此受到宇宙的压制？人王本源和兽王本源慢慢消失，甚至会发生实力的倒退？

　　他可不像诺伦一般无忧无虑，他还有需要自己守护的亲人，朋友，以及家园！失去了实力，恐怕就意味着什么都没有了！

　　见曾荣变了脸色，诺伦笑道：“小子，你不用担心跟我在一起会被宇宙盯上还是怎么的。因为这么长时间，宇宙盯上的，仅仅是我自己而已。像天玄他们三个，和我在一块儿修行的时候，没有受到任何压制。”

　　诺伦能选择和曾荣合作，选择把这种事情告诉他，自然事先对曾荣的性格和为人有很深刻的认识。他知道曾荣，是那种为了保护自己最重要的东西，不惜性命的人。

　　虽然不知道曾荣是否会像之前那三个学生一样发生改变，但诺伦感觉，自己这一次据对没有选错人。否则，诺伦不可能一直对曾荣这个在他眼中还是毛头小子的家伙这么有好感。

　　听见诺伦的解释之后，曾荣长出了一口气，伸手抹去了已经渗出脑门的细汗。

　　“看来，那些人和事物，对你真的很重要。”诺伦感叹道。

　　曾荣点了点头，笑道：“我觉得无论是普通人还是修行者，只要活着，就必须要有自己所守护的东西。那是根，是家，是依靠，也是希望和动力。”

　　诺伦仔细品味了这句话好一会儿，轻叹一声。

　　要守护的东西，我还有那种东西吗？

　　见气氛突然变得有些沉闷，曾荣仔细想了想，问道：“对了前辈，您刚才说，宇宙因为您想要追寻上一宇宙纪终结的真相而被压制。您……有什么证据了没有？”

　　“或者说，有没有真正能证明您猜想的事物？”

　　诺伦这才从沉思中回过神来，脸上又露出了那种和煦的笑容。

　　“现在还没有。”

　　见曾荣又有些发呆，诺伦接着道：“这也正是我来找你合作的原因。”

　　“您终于要说我们合作的内容了吗？”

　　“没错。”


第四百一十五章 始幽星海

　　诺伦绕了好大一个圈子，从这个宇宙纪讲到了上一个宇宙纪，随后又转回了这个宇宙纪。从自己的经历转到了别人的经历，之后又绕回了自己的经历。

　　但与和诺伦的聊天中，曾荣了解到了很多以前想不到，甚至是不敢想的东西。

　　如果诺伦所说的那些是真的，那种事实，就太可怕了。

　　试想一下，宇宙有了自己的思维，可以随意选择对生存在宇宙中的人进行压制，甚至是随意宰割！这样一来，生存在宇宙中的无数生命，简直就像是被圈养一样！

　　再往上想想，宇宙为什么会具有思维？

　　难道是有某个存在，在操控着宇宙！？而生活在宇宙中的生命，都是那个人圈养，随意处置的对象！？

　　这简直难以想象！

　　“我在选择重新开始之前，已经查到了一些线索。”诺伦不知道曾荣在想什么，淡淡地道：“很有可能，上一次终结了整个宇宙纪的灾难，就发生在现如今的天玄宇宙，也就是钧天宇宙，也可以说是上一个宇宙纪的——雷霆宇宙。”

　　听见钧天宇宙四个字的时候，曾荣的眉头不自觉地跳了两下。

　　“你和钧天的后人，那个叫做紫鳞的小家伙接触过。”诺伦笑道：“我想，以你的聪明，多半已经猜出了什么。”

　　曾荣点了点头，暗道自己所知道的那些东西，在诺伦这个老妖怪眼里，还真是算不了什么。

　　无论是从紫鳞主宰口中得知的东西，还是自己查到的东西来看，钧天老祖死得都太蹊跷了。那么一个实力强得难以想象的伟大存在，怎么会那么憋屈地，不明不白地死掉？

　　“天玄宇宙中有一个地方，叫做始幽星海。”诺伦叹了口气：“你应该听说过吧？”

　　曾荣点头，当初他在天玄军服役的时候，曾经查过关于这个号称“无回之地”的地方，得到的内容只有八个字：

　　始幽星海，有去无回。

　　而关于这片星海的面积，内部情况，全部都是问号。

　　天玄军自创建以来，不乏极具冒险精神的强者。也正因为他们的存在，天玄军的内部情报系统才能号称冠绝十二宇宙，就连以科技称雄的烈火宇宙与之相比，都是稍有不及。

　　但对始幽星海，天玄军的所有人都是不敢触及，就连提都不愿意提起。

　　后来曾荣才知道，天玄王的三个儿子，一个女儿，以及八个天玄军元老，加起来一共十二个大主宰境界的强者，无一例外地都在探索始幽星海之后，彻底没有了消息。

　　也正因为这一点，始幽星海在天玄军中成了禁忌中的禁忌。

　　“当初终结上一宇宙纪的灾难，源头好像就是始幽星海。”诺伦淡淡地道：“而钧天那小子的死，也是因为始幽星海。”

　　“钧天和天玄，岐山，以及灵华都曾经是我的弟子。”诺伦又甩出了一颗炸弹：“钧天在四个人里面，天赋最强，实力最高。也是四个弟子中唯一一个，唯一一个不恨我的。”

　　说到最后四个字的时候，曾荣很清晰地捕捉到诺伦的声音有些发颤。

　　“钧天为人很正直，待人也很宽厚，是当时四兄弟中的老大。”诺伦目光有些出神：“当初天玄和岐山两人只要闹了矛盾，也是钧天出面调停。因为钧天和岐山两人是亲兄弟，所以挨揍的一直是岐山，哈哈。”

　　诺伦语气突然变得有些低沉：“而钧天，就是死在了始幽星海中。”

　　他停顿了一下，道：“天玄，岐山，灵华，以及除了霸蛮宇宙，烈火宇宙之外的其他宇宙王者一起下的手。”

　　见曾荣再度有些发呆，诺伦露出了个微笑：“而且还将我这个师父死死地瞒住。等我到的时候，钧天已经……”

　　自见到诺伦以来，曾荣头一次发现诺伦居然也能笑得这么难看。

　　蓦然间像是想起了什么，曾荣突然问道：“等等，不是只有主宰强者能自由穿行各大宇宙吗？在当时，他们的修为恐怕最低都是大主宰甚至更强，为什么还……”

　　“世事无绝对。修为越高，穿行宇宙屏障所付出的代价越大，但那种代价一般人承受不起。而像天玄他们那种人，从来都不是一般人。”

　　诺伦的一个看似合理的不合理解释将这个问题解答，见曾荣还是一副不理解的样子，他继续道：“等你到了大主宰境界，自然就会知道这一点。”

　　“好了！废话说了这么多，该说合作的事情了。”

　　诺伦话锋突然一转，让准备仔细听听钧天老祖死亡之谜的曾荣的脸瞬间垮了下去。

　　“您，呃，您不想继续说了？”曾荣一阵发愣，感觉自己一时间跟不上诺伦的思维。

　　诺伦先前的那种忧郁和感慨已经消失得一干二净，像是根本就没有出现过。此刻，他上下打量了曾荣几眼，微笑道：“我为什么要跟你说？”

　　“可您刚才不是正准备说吗？”

　　诺伦眨了眨眼睛：“我跟你说过，我有五只眼睛，对不对？”

　　曾荣点头。

　　“可我只有一张嘴。”诺伦白了曾荣一眼：“我这张嘴什么时候说过‘我要把钧天那小子究竟是怎么死的告诉你’这类的话？”

　　曾荣彻底被诺伦打败了。

　　强压心中的好奇，曾荣稳定了一下，咳嗽了一声道：“现在您该说合作的事情了。”

　　“很简单，和我一起，去始幽星海深处。”诺伦一句话让曾荣浑身一紧。

　　“去始幽星海？”曾荣有些诧异：“那地方连大主宰去了都是有去无回，我去了有什么用？”

　　诺伦伸出一只手指，以一种很欠揍的姿势摇了摇：“你去了当然没有什么用，但不要忘了你是和谁一起进去。我诺伦是什么人，我可是现如今十三大宇宙中唯一一个从上一个宇宙纪活到现在的人，有我在，你只需要听从我的吩咐，做你自己应该做的，自然不会有任何问题。”

　　“如果我不想去呢？”曾荣沉思了一阵，问道。

　　“你别无选择。”诺伦脸上还是那种笑，但是他的手中，再一次出现了那种金黑两色交缠的流光。那种无与伦比的恐怖威势在这一刻根本毫不掩饰，全部朝着曾荣碾压而去。

　　“从你听我讲我的过去的时候，你就已经没有别的选择了。”诺伦道：“你知道的已经太多，我绝不会允许一个知道了这些东西，却又不跟我合作，有可能对我造成威胁的人活着。”

　　“也许你很不一般，是得到了宇宙承认的人王候选者，并且还具有可以无限分身的两大兽王候选者分身。”诺伦的语气变得有些冰冷：“但在我眼里，这些东西虽然很具有潜力，但现如今，我完全有能力将之扼杀。而且，曾荣你不要忘了。”

　　望着曾荣的眼睛，诺伦缓缓地道：“你刚刚说过，你所守护的东西对你很重要。而我，完全有那种把你制住，并且让你眼睁睁地看着自己所守护的东西一点点抹杀的能力。还有，别跟我扯什么我践踏了你的尊严，我们之间不平等之类的话，如果你有足够强的实力，你这么对我，我绝对不会有半句废话。那些把戏在你我眼中很幼稚，说出来，只会让你丢人。”

　　“好了，我再问你一句，你答应还是不答应？”

　　诺伦望着曾荣，手中的金黑两色流光慢慢盘旋着。

　　曾荣几乎是不假思索地点了点头：“我答应。”

　　诺伦说得对，他没有别的选择。而且，跟诺伦合作，对他来讲几乎只有好处。

　　“果然是个聪明的小子。”诺伦伸手拍了拍曾荣的肩膀：“那么现在我们就是合作伙伴的关系了。作为合作伙伴，我是肯定要帮你的。这段时间我会一直在这里，有什么不明白的，可以来问我。”

　　“多谢前辈。”曾荣也是笑着点了点头，心道诺伦绝不是凡俗之辈，有他在银河系坐镇，炎华帝国的安全至少不会有什么威胁。而且在领域战技方面，作为掌握着生之曲和死之歌两套完整领域战技，并能将之运用得出神入化的他，肯定能给自己巨大的帮助。

　　“嘿嘿，小子，记得下次来的时候，多带一些食物，你带来的那些东西，刚够塞牙缝。”诺伦目送曾荣离开，不忘嘱咐这件在他看来很重要的事情。

　　那句话，让已经走到了天空中，正准备离开这颗行星的曾荣险些从天空栽进茫茫大海中。

　　曾荣离开之后，诺伦依旧望着他离开的方向，一动也不动。

　　良久，诺伦才轻轻的叹了口气：“五只眼睛，五个弟子。希望这最后一个，能和最后一只眼睛的所代表的意义相同吧。”

　　而曾荣，此刻已经返回了地球，将自己的领域外放之后，独自坐在其中，思索着与诺伦的谈话，以及一些其他的东西。

　　沉思了好一阵，曾荣才用力地敲了敲头，准比转移注意力，开始继续研究自己的领域战技。

　　但心中刚刚冒出这么个想法，曾荣的脑海中便出现了一条讯息，在读完了这条讯息之后，曾荣一阵疑惑，一时间无法静下心来。

　　“刚刚和诺伦聊过了钧天老祖的事情，紫鳞就联系我了？”曾荣喃喃道：“难不成，他也知道了什么？”

　　“还是去见见他好了。”

　　光芒一闪，曾荣瞬间离开了地球。没过一会儿，已经按照之前的路线和进入的方法，再次进入黄昏之域。

　　但在进入的那一刻，一种危机感瞬间涌上了心头！


第四百一十六章 曾荣的依仗

　　紫鳞想要见他的消息，是獐屠发出来的。当年獐屠驻扎蛮荒宇宙的时候，曾经给曾荣带来几件东西，一种就是能够两者之间互通信息的通讯工具，一种就是一件可以分开来的宝物，能让对方可以瞬间移动到另一方身边的宝物，不管距离相隔多远！

　　当得到獐屠那边传来的信息时，曾荣直接动用了这件宝物。

　　于是，曾荣直接传送到了黄昏之域。

　　曾荣在被传送之前，心中有过犹豫，因为他不知道，当钧天遗民，也就是兄弟会的高层知道他就是蛮荒宇宙的人王时，会采取怎样的行动。

　　不过，曾荣还是决定前来黄昏之域。其他宇宙中，没有人知道，黑宝和小黑宝是曾荣的分身，除了曾荣身边的亲人。

　　在这个世界中，能够拥有分身的，其分身也不可能达到主宰和主宰以上的境界。主宰，太稀少了，拥有成为主宰潜质的存在，怎么可能成为他人的分身？

　　自己是主宰，连身外分身都是主宰，可以说，十三个宇宙中，也就是曾荣这么一个特殊的存在了。所以，也就是曾荣知道，他和他所有的主宰分身之间，可以自由的互相召唤！

　　一旦曾荣处于危险的境地，他可以随时传送出去，传动到黑宝和小黑宝，或者任意一条突破了主宰境界的巨龙分身身边！

　　这就是曾荣决定直接本体进入黄昏之域的原因所在了。

　　在进入黄昏之域的那一刻，心中便涌起一种强烈的危机感。

　　一片紫色的炽光自头顶出现，如泰山压顶一般释放着强大的威势，猛地朝曾荣笼罩下来。

　　主宰强者的领域！

　　那种紫色的领域光芒所释放出的气息很熟悉，曾荣却是冷笑一声。

　　主宰强者之间对抗，拼的是实力和领域战技。但主宰面对主宰境界高手以下的修行者，直接以领域将之笼罩，对方便没有任何翻盘的机会。

　　这也正是主宰强者可以无视任何域主的原因，因为在他们的领域中，一念之间，便可以使万物萌生，同样的，也可以让一切永恒归寂。

　　而现如今，对方以这种姿态对曾荣出手，像是依然觉得曾荣是那个可以任其宰割的域主。这种出手方式用在主宰身上，严格来说，是一种侮辱。

　　“转！”

　　曾荣手中的太极图再次出现，阴阳两仪朝着反方向一个急转，一种恐怖的斥力自太极图中猛然冲出，瞬间崩塌了大片宇宙空间，将那片扫飞出老远。

　　紫光在被扫飞的过程中发生了崩溃，一道人影有些狼狈地自即将完全溃散的紫光中冲出，大笑道：“果然！蛮荒宇宙的人王，就是你了！”

　　“好久不见，紫鳞首领。”曾荣颔首，笑着朝那道人影打了个招呼。但他的眼中，此刻却没有任何的笑意。

　　这家伙，突然用领域袭击自己，是什么意思？对于紫鳞主宰的行为，曾荣没有表现得太过火，也没有当即拂袖离去。

　　曾荣在等待，等待着紫鳞主宰给予的解释。

　　紫鳞主宰自然看得出曾荣表情中的不善，身体表面紫光一闪，变成了一个华服年轻人，这也正是他的本来面目。

　　“没想到，当初只是让我微微有些欣赏的你，居然在这么短的时间里，成长到了一个如此强大的地步。”紫鳞主宰有些感慨，招呼曾荣在一张石桌旁坐下。“如果不是你和十大宇宙强者们打斗的影像传遍了天玄宇宙各个角落，我们怎么也不敢相信，那个炎华之主，就是曾经我们的兄弟了。”

　　紫鳞的话，让曾荣心中一惊，看来，他的身份，蛮荒宇宙之外，竟然是兄弟会第一个知道了，这也难怪，毕竟他在兄弟会下面的星雨商会干过那么长的时间，而且令牌中，也记录了他的灵魂气息。

　　曾荣点了点头，真正露出了笑意：“时间可以改变很多，不知道紫鳞主宰找我来，有什么吩咐吗？”

　　“真是个记仇的小子。”紫鳞主宰有些无奈地摇了摇头：“对之前的无礼，我表示十分抱歉。而且，既然你也成了主宰，这称呼和地位自然都是要变的。”

　　“叫我一声紫鳞老哥好了，你本来就是钧天兄弟会的成员，如今你我都是主宰，也符合规矩。”紫鳞主宰说着，指了指远处星空中的那个巨大的六面体：“等会儿我们要进入到那里的最中心区域。”

　　曾荣有些奇怪：“紫鳞老哥找我有事情商量，在哪商量不都是一样？而且，我很久以前听獐图大哥说，那里可是黄昏之域的圣地，我加入钧天兄弟会的时间虽然长一些，但却对这里没有做出过什么大的贡献。”

　　紫鳞主宰叹了口气，却是答非所问：“我刚才出手，不过是两个目的，第一，是试探你的实力，确定你是不是蛮荒宇宙那个掀起巨大风浪的炎华之主，其实，如果没有，刚才你没有抵抗能力，那证明你就是我们以前的那位兄弟了。”

　　“第二，我们要确定一下，你过来的是本体还是分身。”紫鳞主宰继续说道。

　　“为什么要确定我过来是本体还是分身？”曾荣好奇的问了一句。

　　“这个，等等你就知道了。”紫鳞主宰神秘一笑。

　　“曾荣，怎么说，你也曾是我们兄弟会的一员。”紫鳞主宰还是在叹气：“如今你晋升为主宰，已经有权利让你进入这黄昏之域的核心。而且，你也有义务为我们钧天兄弟会做出一些贡献了。”

　　曾荣没有接话，不错，钧天遗民，担负着钧天宇宙复辟的重任，但是曾荣现在何尝不是肩负着整个蛮荒宇宙的守护问题！

　　“呵呵，紫鳞老哥，我虽然对你所说的很感兴趣，但炎华帝国现如今正在风口浪尖上，那里必须由我亲自坐镇才可以。”曾荣马上就要婉拒。

　　“不如这样，你把炎华帝国迁移到落日星河中，有老祖遗留的护罩的庇佑在，十大宇宙军绝不可能会威胁到你炎华帝国。你的炎华帝国，也能稳定发展。”

　　钧天老祖死前留下的土黄色护罩确实是个让人眼热的东西。要知道，如果有这层护罩在，没有令牌在的话，根本就不能接近。就算是宇宙之王那种强者，也必须将人王本源生生剔除才可以堪堪进入。而且进入之后，受到的压制更是难以想象。

　　的确，有这层护罩在，炎华帝国的安全可以得到完全的保障。但是，哪有这么便宜的事情？

　　“条件是什么？”曾荣想了想，问道。

　　紫鳞主宰依然在笑：“无条件。”

　　“无条件？”曾荣听了紫鳞主宰的话之后，微微有些诧异。

　　“没错，就是无条件。”紫鳞主宰笑得有些诡异：“嘿嘿，如果说有条件的话，只是让你们炎华帝国在钧天兄弟会中挂个名罢了。至于人员的调遣，完全是你一个人说了算，钧天兄弟会的子民和炎华帝国子民之间的交往，也都是平等的。”

　　“我知道你是再担心我会把你们炎华帝国当打手，当炮灰，这是人之常情，没有什么可以指责的。”紫鳞主宰道：“我可以明确地告诉你，我们绝对没有要统治你炎华帝国的意思。我们只是想给你们提供一个安全稳定的发展空间，让你顺利的成长到真正的人王境界。”

　　曾荣略微一思考，顿时明白了紫鳞主宰的意思。说白了，兄弟会现在如此重视炎华帝国，不如说是重视曾荣现在人王候选者的身份。

　　一旦曾荣成长到了真正的人王，而且是在黄昏之域，在钧天兄弟会辟护下成长到人王的境界，那个就相当于成就了人王之后的曾荣欠了兄弟会天大一个人情。

　　那么，曾荣就有了帮助钧天遗民的责任了。

　　背后有了一位真正的人王撑腰，钧天遗民在复辟的把握上，肯定会大很多！人王，这个世界上，公认的站在这个世界最巅峰的存在，是能够凭着一己之力，支撑一个宇宙的强悍存在！

　　紫鳞主宰和诺伦一样，对曾荣的为人很了解，知道他的强大之处是什么，也知道他的脆弱之处是什么。如果说曾荣真的有什么弱点的话，那无疑就是他所守护的炎华帝国。

　　曾荣不禁在心中赞叹这些活了无数年老古董的谋划了。

　　曾荣心中赞叹的同时，终于明白了这位紫鳞这位钧天兄弟会的首领，为什么在和自己商量这件事的时候，笑得像是盯上鸡仔的黄鼠狼一样了。

　　“紫鳞老哥的提议实在让我难以拒绝。”曾荣有些无奈地笑笑：“但是炎华帝国也不完全是我一个人说了算的，我还需要回去商议一下，再给老哥你一个答复。”

　　“买卖不成仁义在嘛。”紫鳞主宰口中冒出了一句让曾荣感觉有些滑稽的话。

　　但紫鳞主宰心中很清楚，曾荣没有立刻拒绝，几乎就可以确认他已经答应了这个提议。

　　所以，他脸上那种自认为高深莫测，在曾荣看来却显得无比奸诈的笑，几乎像是刻在了脸上。

　　“曾荣老弟既然来了，就随我一起到黄昏之域中心区域看看吧。”紫鳞拍了拍曾荣的肩膀：“不论你接不接受提议，你都是我钧天兄弟会的高层，有必要让你参与到兄弟会的核心圈子里，这也算是给你一个惊喜吧，你一定会很感兴趣的。”

　　紫鳞主宰说着，亲自带路，将曾荣引到了星空中的那个巨大的六面体前。

　　光芒一闪，两人直接在紫鳞的秘法下，进入其中。


第四百一十七章 合作的资本

　　紫鳞主宰所施展的秘法很特别，说是瞬移，却是以一个不固定的方向，不固定的速度，甚至是一种不固定的空间跨越节奏前进。

　　曾荣只是看了看，心中便已经明了。这是进入黄昏之域中心区域的一种要求，只有以这种秘法进入其中，才不会有麻烦。不然的话，进入的方式错了，很容易被黄昏之域中的强者们察觉。

　　而且，紫鳞主宰所施展的这种秘法，多半只适用他一个人。这样的话，只要他进入其中，其他强者便能知晓他的身份。

　　不多时，曾荣便和紫鳞主宰一起，进入到了黄昏之域的中心区。

　　这里的大地呈现出一种淡淡的金色，被一种昏黄的光芒笼罩，以至于置身在这里的时候，就像是感觉沐浴在黄昏的暮光中。

　　这或许就是“黄昏之域”四字的由来。

　　“已经都在等你了。”紫鳞主宰稍微感知了一下，指了指远处天空。

　　曾荣顺着他指的方向望去，见一座巨大的圆形石台自天空中闪现出，其上缭绕着一道道土黄色流光。

　　好高明的隐匿手法！曾荣心中暗叹，距离这么近，他竟然一点都没有发现那石台的存在。

　　“他们对你可真够重视的。”紫鳞主宰笑道：“兄弟会中的所有主宰竟然都来了，这可实在罕见。”

　　“哦？”曾荣有些不解。

　　“是啊。除非是五位大首领联名发出密令，不然的话，让那些在外担负着重要任务的主宰强者全部回到黄昏之域中，可是极为困难的。”紫鳞主宰说着，小声嘀咕道：“但愿那几个家伙不要为难你才好。”

　　什么意思？曾荣还没有来得及问，紫鳞主宰已经身化流光，飞向了天空之上的石台。

　　曾荣跟了上去，只是一步踏上圆形石台，便感觉百余道目光投射过来。

　　每一道目光都是犀利无比，如剑如刀。倒不是说他们刻意如此，是长久的征战和争斗中，铸炼出了他们那强大而旺盛的灵魂本源。

　　曾荣只是粗略扫了一眼，发现这些人有男有女，形态也是各不相同。有的盘坐在地上，有的凝立在虚空中。

　　但毫无例外的，他们都是无比的强大！

　　因为灵魂之力无比敏锐，曾荣可以很清晰地感觉到这些人体内那种刻意掩饰，却又极为惊人的领域之力。

　　这些人，可比当初进军炎华帝国，来自十大宇宙的那些主宰强出太多了。看数量虽然有一百五六十号人，但在曾荣看来，这么一百五六十号人很有可能都掌握着完整的领域战技！

　　这是个什么概念？他们可以将当初除诺伦之外，进军炎华帝国的主宰们在极短的时间内完全横扫！

　　这钧天兄弟会，好恐怖的实力！

　　在石台正中央，有五个人盘坐在地上的人正笑吟吟地望着曾荣。他们的目光很柔和，很普通，却让曾荣心惊胆战。

　　因为在那五个人的注视之下，在来黄昏之域前已经做出万全准备的曾荣，竟有一种一切都被那五个人看穿的错觉！

　　“五位大首领，这位就是炎华之主，曾荣。”

　　此刻的紫鳞主宰站在距离那五个人不远处的地方，咳嗽了一声，介绍道。

　　蓦然感觉浑身一轻，曾荣所承受的压力突然消失，但他却并没有因此放松警惕。

　　“你好，曾荣。”五个人最中央位置，那个看上去温文尔雅，身穿白袍的光头青年人朝着曾荣礼貌地点了点头：“自我介绍一下，我是兄弟会的大首领，炎麒。另外四位大首领分别是神裂，渊湛，岩鹰，灵冥。”

　　其余四位大首领都是朝曾荣面无表情地点了点头。

　　曾荣注意到，那个名叫岩鹰的女性大首领和那位名叫灵冥的大首领无论是穿着，打扮，抑或是气息，都有些许的相似之处。尤其是那个叫做灵冥的大首领，是个双眼碧蓝，额头长着一块金色宝石的俊朗男子，与其他钧天遗民有很大的不同。

　　曾荣稍稍思索了一下，拱手朝五位大首领施了一个地球人的晚辈之礼。

　　炎麒大首领像是明白这个曾荣施礼的意思，笑意更浓，道：“兄弟会邀你前来的目的，紫鳞应该已经都和你说了。你能以本体前来，足以说明你对这次会面的重视，我们也很感谢你对兄弟会的信任。”

　　曾荣只能笑笑，静等下文。这位炎麒大首领话里话外虽然给足了曾荣面子，但曾荣还是觉得先不要透露出自己可以在主宰分身之中任意召唤的事情，这可是他的底牌之一。

　　“进入正题吧，曾荣。”炎麒大首领道：“紫鳞之前应该也说了，你的炎华帝国可以进驻落日星河，这也是我们之间合作的主要内容所在，而且作为人王候选者的你，应该知道我们是出于什么目的。”

　　“但是，突然将范围遍及整个星系的炎华帝国迁移进落日星河，必须要注意一个问题。”炎麒大首领停顿了一下，有些无奈地道：“我们钧天遗民内部很团结，也没有像其他种族那样，因为实力强弱而划分等级。因此，我们的意见若是想要达成完全一致，很困难。正因为如此，我们才有了兄弟会。”

　　“对于不属于老祖后代的你们突然进驻落日星河，其他子民们肯定会有抵触。所以，你们炎华帝国进驻落日星河，虽然可以得到兄弟会高层的认可，但对兄弟会的中坚甚至是基层力量的意见，我们无法做到强行一致。因此，我希望你们炎华帝国能够拥有让落日星河子民接纳你们，同意你们进驻落日星河的资本，以及你们的进驻可以让落日星河子民得到文明上的进步。”

　　炎麒大首领说完后，曾荣已经明白了对方的意思。

　　紫鳞先前所说的无条件合作，只是针对自己，他们看重了自己人王候选者的身份，看重了自己能够硬接生之曲和死之歌的实力和日后有很大可能成为人王的潜力。

　　但对整个炎华帝国，就没有那么容易了。

　　以钧天兄弟会之外的钧天遗民的角度看，自己所生活的家园里突然来了一群外人，首先要确认的是这些外人能否与他们和平相处，然后要考虑的就死这群外人能不能给整个钧天遗民族群带来好处和进步了。

　　如果这群外人的到来，根本不能给自身族群带来任何的益处，那凭什么让这群外人在家园中占据空间？

　　这是人之常情。也是曾荣如果想将炎华帝国迁移进落日星河所必须要面对和解决的问题。

　　不然的话，落日星河中的钧天遗民恐怕会因为炎华帝国的进驻而扰乱落日星河，以及黄昏之域的秩序，从而发生动乱，那绝对不是钧天兄弟会愿意见到的。

　　换位思考一下，如果是炎华帝国面对这样的情况，也必须要考虑到这一问题。

　　曾荣思考了一阵，终于有了对策。

　　“首先，我炎华帝国一方有着远超宇宙其他族群的炼器能力。”曾荣说到这里停顿了一下，所说的话让在场一些主宰有些不屑。

　　但接下来的一句话，却让在场所有人的心都巨震了一下，就连五位大首领，都被吓了一跳。

　　“如果有足够的资源，炎华帝国可以量产星使境界的武器和战甲。领主境界和域主境界的器物生产能力虽然差些，但绝对可以大大满足落日星河内部的需要。并且，我们可以炼制出主宰级别的武器和战甲。”曾荣说着，环视了一周，望着在场众人惊异和热切的目光，缓缓道：“而且，以上我所说的那些，都具有增幅能力。这其中，包括主宰领域的增幅。”

　　嘶！

　　除了五位大首领，在场所有主宰强者全都倒抽了一口凉气。

　　这简直难以想象，如果曾荣所说的话是真的，那么落日星河在炎华帝国进驻的一段时间内，完全可以成为十三大宇宙中装备最为精良强悍的族群！

　　这是什么概念？要知道，不考虑战技的情况下，绝对精良的装备在对战中代表着同阶无敌！

　　没等有人质疑曾荣所说的话是真是假，曾荣手上光芒一闪，出现了一杆长枪，以及一套战甲。

　　“裂域枪，灌注适量领域之力可打出不具有领域战技的主宰全力一击的破坏力。”曾荣缓缓的道，每一个字在钧天兄弟会主宰们的耳朵里都如同惊雷：“与领域战技配合使用，增幅破坏力两成，并且可以出其不意地撕裂对方的护体领域。”


将一众钧天兄弟会主宰惊得陷入呆滞之后，曾荣又指着那套战甲道：“牵机战甲，可变换任何形态，防御任何方式的攻击，增幅主宰领域三成。我估算过，它的防护能力可以硬接主宰境界的诺伦死之歌的第一章，死亡规则之链而不崩毁。”

　　简单讲述了两件装备的效果后，曾荣笑了：“至于炎华帝国的文明，我可以用我自己来举个例子。”

　　他说着，将右手摊开，露出了在掌心中缓缓旋转的太极图，沉声道：“我的领域战技，是在融合我炎华帝国文明的基础上创出，至于它是否强大到让各位肯定，总要试试才知道！”

　　太极图中的阴阳两仪缓缓转动，恐怖的排斥和吸噬之力交替出现，让曾荣所处的那片空间变得极不稳定，就连法则都出现了混乱。

　　“哈哈哈……”

　　为首的炎麒大首领大笑，与其他四位大首领对视了一眼，都从对方眼中看出了对曾荣的赞许和肯定。这小子的行事风格，实在很对他们的脾气。尤其是那位外貌与众人相异的灵冥大首领，脸上笑意很浓。

　　曾荣的突然请战，让现场立刻炸开了锅。谁也没有想到这小子胆子居然这么大，但他们中绝大多数都是从刀山剑海一路滚过来的强大主宰，此刻，他们望着曾荣，胸中的战意疯狂涌动。

　　“大首领，寂断想与炎华之主切磋，还请大首领应允！”

　　“寂断你伤势未愈，养伤要紧，这一战，还是让我玄狐来比较好！”

　　“都给我闪一边，这小子我来对付，谁敢跟我抢我跟谁急！”

　　“很久没有动手了，这小子交给我！”

　　……

　　“好了。”炎麒大首领一声轻喝，将喧闹声瞬间压了下去。

　　“这事儿就交给我们五个老家伙好了。”炎麒大首领脸上的笑容很有深意，停顿了一下，接着道：“碰巧，我也许久未曾与人切磋了。这一战，就让我的主宰分身接下好了。”


第四百一十八章 对战炎麟

　　“这一战，就让我的分身接下好了。”

　　炎麒的一句话让在场一众主宰强者瞬间哗然，就连曾荣，听见这句话之后也是手一哆嗦。

　　炎麒是什么人，那可是钧天兄弟会现如今的最强者之一，大主宰境界的超级强者！这样一个强大到让曾荣仰视的人物，竟然想以分身和他交手？

　　就算是主宰境界的分身，也是拥有与他相同的人格，战技，以及战斗经验。在曾荣看来，与炎麒大首领的主宰分身交手，想要胜出的难度不下于对战诺伦那个老妖怪。

　　“大首领，这恐怕有些……”紫鳞主宰皱了皱眉头，他也搞不清楚炎麒的真正用意是什么。在他看来，炎麒以主宰境界的分身对战曾荣，根本就是想给曾荣难堪。

　　双方现如今正在商量合作的事情，眼看就要初步达成一致，炎麒突然来这一手，难道就不怕曾荣因为受辱而记恨吗？

　　“没关系。”炎麒摸了摸自己的光头，笑道：“只是之前看了你和诺伦之间的战斗，突然有些心痒而已。怎么样，曾荣，给不给我这个老家伙面子？”

　　老家伙？曾荣心中有些无语，对方看上去比他还要年轻，居然开始在这里倚老卖老？

　　“能和您的分身交手，荣幸之至。”曾荣微笑颔首。

　　炎麒脸上笑意更浓，盘膝坐地后，一道与他一模一样的黑袍分身出现在他的面前。

　　他的本体闭上了眼睛的同时，黑袍分身也睁开了眼睛。

　　“岩鹰，灵冥，麻烦你们了。”黑袍炎麒朝另外两位大主宰点了点头。

　　岩鹰和灵冥两位大首领显然知道他是什么意思，两人同时朝天空虚拍一掌后，原本澄澈的天空突然一黑，像是打开了连接宇宙星空的域门。

　　“这是岩鹰和灵冥以自身领域化出的一片宇宙，可以暂时当作战场。”真身灵识入主的黑袍炎麒缓步走进了那片星空。

　　曾荣点了点头，也跟了上去。

　　进入那片星空之后，曾荣略微感受了一下，发现这片由两位大首领营造出的宇宙战场，简直和真实的宇宙空间没有任何区别，就连法则的排列和运转都是一模一样。

　　好惊人的手段！曾荣心中赞叹，遥望着对面的黑袍炎麒，将自身状态调整到了巅峰。

　　“在这里交战，他们可以看到，却听不到我们的对话。”黑袍炎麒脸上还是带着笑：“说真的，曾荣，你初入主宰境界便能硬接诺伦的生之曲和死之歌，这让我很吃惊。当年，进入主宰境界四百万年的我，在诺伦手下根本走不了一个照面，那一战，让我重伤沉睡了将近三万年。”

　　诺伦和炎麒交过手？曾荣被炎麒的一番话说得有些不明所以，据诺伦所言，炎麒的祖先钧天老祖是诺伦的弟子，既然这样，诺伦应该对身为弟子后人的炎麒多有照料才对，怎么还会把炎麒打成重伤？

　　“实不相瞒，我和诺伦对战也只是接住了他生之曲和死之歌的起手式而已。”曾荣道：“而且，对方根本没有出全力。”

　　“你果然知道了这一点。”黑袍炎麒叹了口气：“那位老先生的修为深不可测，即便是现如今身为大主宰的我，想要寻找到他的踪迹，也几乎是不可能的。”

　　黑袍炎麒停顿了一下，摇了摇头：“说着说着就远了，这件事情还是等此战结束后再聊吧。我们如果再不动手，岩鹰和灵冥就要骂人了。”

　　没等曾荣接话，黑袍炎麒便沉喝了一声，身形一闪，如一道炽烈的流星般朝曾荣疾冲过来。

　　这就开始了？曾荣双目微缩，手中太极图发出两声龙吼，阴阳两仪朝着反方向猛地一转。

　　“轰！”

　　强大的排斥之力又一次出现，将曾荣身前的大片宇宙空间崩塌，扫向了疾冲过来的黑袍炎麒。

　　黑袍炎麒竟然连躲都不躲，直直地迎上了那股虽然无形，却有极端恐怖的斥力。

　　毫无意外的，黑袍炎麒直接被那种斥力撞上，爆碎成一大片火光。

　　不对！

　　看到黑袍炎麒身形爆碎的那一刻，曾荣立刻察觉自己中了计。

　　果然，这个念头刚刚浮上心头，曾荣的身体便剧烈地一震，紧接着血光爆散，一只缭绕着炽烈火光的拳头斜刺打穿了他的后心，正出现在他眼前。

　　一个照面便被黑袍炎麒偷袭成功，打穿了身体的曾荣在受创的那一刻竟然出奇的冷静。在钧天兄弟会其他四位大主宰已经一百多位主宰强者的注视下，曾荣闪电般地抬起了自己的右手，太极图以一种怪异的节奏朝着正反两个方向交替旋转，一片融合了恐怖吸力和斥力黑色流光，笼罩住了黑袍炎麒的那只拳头。

　　一连串脆响传出，黑袍炎麒脸色一变，身形如红色闪电一般暴退。当他稳住身形的那一刻，观战的众人发现，炎麒的整条右臂已经被严重扭曲，小臂以下像是被什么动物给一口咬掉，伤口上的齿印极为明显。

　　“刚刚发生了什么？那小子用了什么手段？竟然能这么快就伤到了大首领的分身！”一个样貌颇为魁伟的主宰强者惊呼。

　　也难怪他们如此吃惊，要知道，炎麒与一般的修行者不同，他的战斗方式十分特别，且因为实力高强，经验丰富，在各大宇宙中的名号都极为响亮。

　　被伤到的虽然只是主宰境界的分身，但因为是被他的本体灵识入主，也根本不是普通主宰强者能抗衡的！

　　至少在圆形石台上的一百多位主宰强者中，有一半以上的人心中都十分清楚，自己根本不是炎麒主宰分身的对手！

　　岩鹰，灵冥，渊湛，神裂四位大首领的双眼同时爆出一团精光，脸上也出现了些许的惊色。

　　他们的眼力远超在场的主宰强者，自然比在场的主宰强者看得清楚。

　　“这小子绝不仅仅是人王候选者那么简单。”神裂大首领僵硬的脸上难得出现了笑意：“恐怕就连炎麒他的自己都没有想到，自己以分身出战，竟然碰上了个硬茬子。”

　　“难得见到炎麒吃瘪，不过感觉实在不错。”满头白发，却极为年轻的渊湛大首领也笑了：“不妨打个赌好了，我敢赌炎麒肯定会被逼得用出那一招。”

　　灵冥大首领额头处的金色宝石光芒一闪，他声音虽然低沉，却富有磁性：“这根本不用赌。我们一开始的时候都小看了这小子。他的那种领域战技称得上是旷古绝今，实在让人眼红，难怪只是雏形阶段，便能够硬抗生之曲和死之歌那种战技的起手式。”

　　岩鹰大首领只是笑着摇了摇头，那抹笑意，含义万千。

　　此刻，与曾荣同处战场中的黑袍炎麒颇为困难地修复了左臂的伤势，暗道这融合了人王本源的领域之力对身体的影响实在很大。

　　而曾荣修复起伤势来也十分的困难。黑袍炎麒那一拳所打出的领域之力不仅击穿了他的身体，就连体内的领域法则也被那一拳给打乱，破坏力实在有些骇人。

　　“好强的战技。”黑袍炎麒轻笑道：“很久没有这么痛了，这突然来一下，感觉居然很不错。”

　　“过奖了。”曾荣也还以微笑，却暗自将警觉提升到了极致。恐怕刚刚，黑袍炎麒就是在和他对话的时候，突然分化出让他根本分辨不清的幻象，绕到了他身后。

　　因为吃了一个大亏，曾荣自然学聪明了很多。他平摊右掌，太极图不断地逆向运转，恐怖的斥力形成了一个另类的防护领域。

　　曾荣所处的那片宇宙空间不断地崩塌重生，宇宙法则完全混乱。曾荣虽然自身在那片宇宙空间中，但是黑袍炎麒明明看得见他，却偏偏感觉不到任何气息！

　　黑袍炎麒也有些头疼，仔细看了好一阵，嘴里冒出了让曾荣觉得十分好笑的话。

　　“你作弊，这根本不公平。”黑袍炎麒摸了摸自己的光头：“说好是一对一，你弄成了三打一。”

　　没等曾荣回话，黑袍炎麒颇为无奈地道：“说实话，光是你这一手，就足以让我们放心了。而且，你这一手战技如果能够完满的话，应该是左右手都能出现那种图案吧。”

　　“大首领眼力果然高明。”曾荣点头道：“之前我也说了，我的战技是在融合我炎华帝国文明的基础上创造出的。现在因为才掌握了没有多久，阴阳两仪之力变换起来有些困难和仓促。如果真的能够双手同时出现阴阳源图，我便可以自由地应用阴仪吸力与阳仪斥力，到时候，对敌的时、也能灵活很多，很大程度地避免被动。”

　　“阴和阳的衍生吗？”黑袍炎麒轻拍双手：“好有意思的文明。曾荣，你过关了。”

　　曾荣一愣，这才交战没有多久就让自己过关了？

　　“能给你如此启发的文明，自然不会差到哪里去。”黑袍炎麒笑得很开心：“等到时候把你我交战的影像在落日星河放放，钧天遗民里没有傻子，肯定会很清楚借鉴炎华帝国文明会对他们产生多大的益处。”

　　黑袍炎麒说到这里，停顿了一下：“不过，在结束之前，我还是想试试你的领域战技究竟有多强。”

　　曾荣还是有些搞不明白炎麒的意思：“您的意思是？”

　　“再接我一招。”黑袍炎麒的双目由漆黑变成了刺目的金红，一种惨烈至极的气息骤然爆发，让曾荣倒退了好几步：“作为对你的尊重，我将不会留手。”

　　“所以，作为一个合格的对手，曾荣，出全力吧！”


第四百一十九章 寂流炎杀

　　黑袍炎麒说完那句话后，双目中的金红色变得更加炽烈，那种极其惨烈的气息化成了实质，凝聚成了一道道清晰的影迹，盘旋在炎麒的身体周围，发出凄厉的嘶吼声。

　　这些，都是死在他手上的强者么？曾荣只是扫了几眼，便发现了好几位曾经在天玄军情报系统中见过的人，那些人有的是天玄军的高层，有的是让天玄军都必须重视和礼待的人。

　　这些人都是各大宇宙中名噪一时的恐怖强者，他们有一个共同点，那就是全部死因成谜。

　　想不到，居然都是死在了炎麒的手上。

　　黑袍炎麒闪烁着炽烈金红色光芒的双眼中释放出一阵阵让人不安的恐怖气息，他先是闭上了眼睛，之后骤然睁开。

　　“咔嚓！”

　　一声极其清脆的破碎声传出，曾荣只感觉自己所处的这片宇宙空间剧烈地颤抖了一下，下一刻，竟然丝毫感觉不到周围的宇宙法则运转了！

　　这是什么手段！？

　　曾荣的眼中出现了惊色，他发现自己所处的那片宇宙空间已经被一道金红色的裂纹隔断了与宇宙的联系，他在发现这一点之后，立刻明白周围的宇宙法则之力并不是被打散，而是在炎麒的操控下，被硬生生地静止了！

　　炎麒冻结了宇宙法则！？

　　曾荣的脊背瞬间冒起了一阵凉意。如果让他将宇宙空间崩碎的话，他很容易就可以做到，将宇宙法则之力无规律打乱的话，他也可以做到。但是，将宇宙法则之力按照自己的意愿去随意更改和操控，他也只是刚刚摸到了一点边际而已。和炎麒这种念出法随的境界，实在差的不是一星半点。

　　太极图急速运转，狂暴的斥力开始以曾荣为中心，朝四面八方疯狂冲击。但是，原本可以轻易崩溃宇宙空间的阳仪斥力，在此刻却根本无法撼动这片被冻结的宇宙空间一星半点。

　　就像是用水流在冲击坚硬的金属一样，根本无法对之造成任何实质性伤害！

　　“寂！”

　　黑袍炎麒口中发出一声断喝，曾荣只感觉浑身一紧，表情和眼神瞬间凝固在了脸上。

　　这种情况并不是失去对身体的支配，而像是将他整个人一下子封进了一块无坚不摧的金属中，无论如何发动领域之力进行抵抗，都难以移动分毫。

　　“他准备把那一招完全打出来不成？看来炎麒动真格的了。”在黄昏之域中观战的神裂大首领见到这一幕，有些无奈地摇摇头：“对付这么一个小家伙，居然准备耗尽整具分身的力量。看来在炎麒心中，这小子比当年的我还要难对付。”

　　“这也难怪，炎麒已经将近亿年没有出黄昏之域了，这下好不容易来了个让他兴起战意的小子，实在没有放过的道理。”一旁的渊湛大首领打趣道：“不要忘了，当初的‘钧天炎魔’对战斗有多么狂热。”

　　“既然如此，这么多年，跟他相处时间最长的你，为什么不多陪他多打几场？”岩鹰大首领微笑着问道。

　　渊湛大首领的头摇得像拨浪鼓：“少来，我们俩的侧重面不同。我跟他打，憋屈，他跟我打，则是无聊。”

　　灵冥大首领则很认真地盯着此刻被炎麒的“寂”字诀禁锢的曾荣，露出一副颇为感兴趣的样子。

　　至于在场的一百多位主宰强者，则已经看傻了眼。他们大多数都没有见到过炎麒出手，虽然知道他很强，却没有一个清晰的概念。

　　这下，终于知道了这位大主宰境界的老祖宗究竟多么恐怖。

　　被禁锢的曾荣感受到了强烈的危机感，但此刻，炎麒已经再次开口：

　　“流！”

　　炎麒的“流”字出口，被禁锢的曾荣身体一松，暂时摆脱了被禁锢的状态。但他却惊异的发现，自己所处的这片宇宙空间竟然像是被高温融化的冰块一样，像是开始急速朝着液态衍变！

　　糟了！曾荣暗道不好，因为他发现，此刻被“融化”的不仅仅是这片宇宙空间，还有他自己！

　　无声无息间，曾荣的身体与那片宇宙空间一样，变成了一片灰蒙蒙的水流，在那片被隔断的领域中无规则地流动。如今的曾荣感觉很奇怪，自己明明已经被炎麒“液化”成了灰蒙蒙的水流，但他却能清晰地感受到自己的身体。

　　难道是幻法？不对！

　　曾荣心中突然冒出了一个可怕的猜想，下一刻，炎麒口中吐出了第三个字：

　　“炎！”

　　炎麒吐出这第三个字的时候，表情虽然疲倦，却已经变得极为轻松，像是这场从一开始就完全在他掌握中的战斗，结局已经注定。

　　无声无息间，这片被隔断的领域中的那片灰蒙蒙的水流像是被突然被点燃，并且混合了炸药的汽油。曾荣虽然没有恢复人形，却感觉四肢百骸同时传来一种剧烈到极致的灼痛。

　　这种灼痛远非那种寻常被火炙烤带来的痛苦所能比的，曾荣感觉自己不光是身体被点燃，就连他的灵魂，也像是突然被丢进了岩浆中。

　　因为灵觉的敏锐程度远超一般主宰，曾荣所感受到的灼痛异常清晰。那种极致的痛苦，几乎快要摧垮了他的意识。

　　“果然不出所料。”炎麒轻叹了一声：“你踏入主宰境界的时间还是太短了，根基虽然很牢固，但主宰境界的力量，你根本没有完全认识。至于完全掌握，更是谈不上了。”

　　虽然忍受着随时都有可能让曾荣崩溃的痛苦，但看炎麒的意思，分明是想要指点他。能得到一位大主宰强者的指点是极为难得的事情，漏掉一个字都是损失。

　　“你之所以强，主要是因为三个原因。”炎麒金红色的双目看不出任何情感，声音却显得有些严厉：“第一是与你的本源融合在一起的人王本源，它可以让你肉身，灵魂，都远超一般主宰，也给了你极快的提升速度和上升的空间。”

　　“第二，则是因为你的分身与众不同。”炎麒静静地道：“谁也没有想到，你虽然看起来是一个人，从本质上讲，却是三大主宰合而为一。我虽然不知道你那两具分身的真正面目是什么，但是，既然能够产生那样恐怖的吸力和斥力，我想你的那两具分身，应该具有堪比兽类主宰的领域之力才对！”

　　曾荣暗自叹服，大主宰境界的炎麒不光战斗手段难以想象，他那犀利的眼光和丰富的经验也是曾荣远不能比的。光是这么一番推测，便已经很接近真相了。

　　炎麒的真身，实力恐怕已经和诺伦那个老妖怪不相上下了吧。

　　忍受着极致灼痛的曾荣此刻竟然十分地平静，尤其是在这种束手无策，被动挨打的情况下，他的心中，此刻竟然是一片连他自己都有些诧异的平静。

　　他感觉那一刻的自己，像是一个等待着师长教训的学生。

　　“第三，也就是最后一点。”炎麒金红色的冰冷双目中流露出了赞叹：“炎华帝国的文明，在科技层面上或许不如烈火宇宙那帮疯子。但是在阐述力量本源这一点上，比我见过的任何一种文明都要清晰和透彻。”

　　“你的灵魂本源是在这种文明的影响下逐渐成型的，所以当你融合了这种文明之后，你所得到的益处超乎想像。也正因为如此，你才得以在进入主宰境界如此短的时间内，创出了你所谓的关于阴阳，以及吸力和斥力的领域战技。”

　　“但是，如果没有这三点，你又该如何做呢？”炎麒静静地道：“没有这三点，你又该如何做，才能让自己变得更强呢？”

　　说着，炎麒伸手一挥，曾荣所处的那片被隔断的宇宙空间顿时恢复了原状。曾荣的身体恢复了人形，毫发无伤，他之前所承受的那种痛苦也是瞬间消失，让他感觉自己像是在一场诡异和痛苦的梦境中走了一圈。

　　曾荣就那么站在原地，目光变得有些出神。

　　炎麒刚刚的那一席话，让他感触颇深。此刻他的，无比安静和认真地思考着炎麒所说的那句话。

　　是啊，如果没有人王本源，没有黑宝和小黑宝，也没有炎华帝国的文明，我又该如何做，才能让自己变强呢？

　　“走吧。”

　　炎麒高举右臂，在外观战的岩鹰和灵冥两位大首领见此，心念一动，将两人从那片宇宙中传送出来。

　　“先回去好好修养一下吧。”没等曾荣说话，收回分身，神识回归本体的炎麒笑着道：“很长时间没有用出‘寂流炎杀’了，力道也许掌握得不好，不要见怪。”

　　曾荣笑着朝炎麒行了个礼：“大首领哪里的话，我还巴不得多来几次这样的经历呢。”

　　炎麒脸上笑意更浓：“既然如此，紫鳞，你送曾荣回去吧。记得把渊湛为曾荣创出的进入黄昏之域的方法告诉他，曾荣，这个你要记清楚些，不然的话，你自己不仅无法进入黄昏之域，还会被当作敌人。”

　　曾荣点了点头，朝炎麒等五位大首领，以及此刻对他已经完全改变了看法的一众主宰强者告别后，与紫鳞一同离开了黄昏之域。

　　曾荣离开后，炎麒在原地交待了几句后，身形一闪，出现在自己的居所中。

　　“幸不辱命。”炎麒对着那个坐在自己家大厅中，悠哉游哉地喝着美酒的俊朗中年人笑道：“曾荣是个聪明人，我说了那么多，他应该能明白很多东西。他的实力，不出意外的话也能在未来一段时间内有长足的进步。”

　　“辛苦了。”俊朗中年人转过头，眉心第三只眼稍稍睁开之后又再次闭合，有些无奈地道：“但就算是有心指点曾荣，也犯不上用那‘寂流炎杀’吧。”

　　俊朗中年人正是诺伦！


第四百二十章 蜕变的“本源”

　　见诺伦的表情有些无奈，炎麒反而笑了：“之前可是你来找我，让我指点曾荣那小子，并且指点的方式让我随意。怎么，现在又开始抱怨了？”

　　“况且，让他感受到了那种痛之后，也好让他对这次指点印象深刻一些。”

　　诺伦还是那副表情：“开什么玩笑，主宰境界对战的话，就算我面对‘寂流炎杀’都感觉头疼。曾荣才进入主宰境界多长时间，跟个孩子差不多。你用‘寂流炎杀’对付他，跟拿大炮轰虫子有什么区别？”

　　“好吧，我承认在这件事情上我是有一些主观的情绪在里面。”炎麒摊了摊手：“但是不要忘了，当年你指点我的时候，打我打得可比我打曾荣狠多了。”

　　炎麒想起那次的经历来，至今心有余悸，所以在“指点”二字上加重了语气。

　　“你对我有怨气，为什么不来找我算账？”

　　炎麒白了诺伦一眼，回答得颇为理直气壮：“如果我打得过你，还会任你坐在我家喝我都舍不得喝的藏酒？”

　　诺伦脸色微红，有些尴尬地咳嗽了几声，将话题叉开：“那个，你感觉曾荣怎么样？”

　　炎麒沉思了一阵，缓缓吐出了两个字：“可怕。”

　　“可怕？”诺伦脸上露出了笑意：“可今天被揍的明明是他。”

　　“我是说他的潜力，成长的条件，以及成长的速度。”炎麒道：“他的条件好的让人嫉妒，那近乎无穷无尽的领域之力，拥有无尽可能的人王本源和领域战技理念，再加上……”

　　炎麒顿了顿：“他自身，本来就具有那种成为强者的素质。”

　　“这么说，你对他的评价很高了？”诺伦笑得很开心。

　　炎麒点了点头：“至少比我当初对自己的评价要高很多。”

　　“那我就放心了。”诺伦站起身，脸上笑意渐渐收敛，道：“这次与我进入始幽星海，他是最理想的人选，恐怕也是唯一人选。所以，为了杜绝他的后顾之忧，只能先让他把炎华帝国迁移进落日星河中。有钧天留下的护罩，那些人短时间内不会打他的主意。”

　　“所以，我要谢谢你。”诺伦望向了炎麒，语气无比地诚恳。

　　“能让你求人，实在罕见，这也说明你对曾荣那小子实在是很重视。”炎麒笑了：“不过，也别把我想得多么高尚。曾荣所提出的合作条件很丰厚，丰厚到足以让任何一个势力放下一切恩怨来跟他合作，或许，我钧天遗民还占了他的便宜呢。”

　　诺伦摇了摇头：“那些人我信不过，我和曾荣这次去始幽星海，都不知道什么时候能回来，所以，准备工作必须要做足。”

　　“至少，绝对不能让曾荣的炎华帝国在这段稳定成长的时间内，遭受到任何的覆灭危机。”

　　炎麒点了点头：“我明白你的意思。况且，炎华帝国的文明也是很值得借鉴的。我有预感，在未来一段时间内，无论是我钧天兄弟会，还是炎华帝国，实力都会有让人惊叹的增长。”

　　诺伦沉默良久，道：“这样的话，我就放心了。炎麒，谢谢你了。”

　　“不客气。”炎麒目送着诺伦离开，淡淡地道：“请您，保重。”

　　诺伦嘴角扯起一丝微笑，身形一闪，消失在炎麒的居所中。

　　曾荣离开落日星河后，返回到蛮荒宇宙中，并没有立刻回到地球。

　　他不断地回想着之前炎麒所说的话，就那么静静地立在宇宙中，望着远处的银河系，目光有些出神。

　　“如果没有黑宝，没有人王本源，没有炎华帝国的文明，我该怎么做，才能让自己更强？”

　　“如果……”

　　……

　　他一遍又一遍地自问，在不断地自问中，闭上了眼睛。

　　不断的自问与自省，回想着自己从出生，到遇见黑宝，再到踏足修行者的世界，之后是成长，再成长……

　　这一闭眼睛，就是整整十年。

　　当他再度睁开眼睛的时候，眼神竟然由之前那种澄澈和凌厉，变成了一种满是疲倦的沧桑。但这种沧桑里所流露出的，是一种无比深邃的沉稳。

　　他慢慢抬起了双手，望着此刻在右掌心中缓缓盘旋的太极图，沉默不语。

　　良久，他慢慢开口，对着远处的银河系，声音显得有些沙哑：

　　“若是没有黑宝，没有人王本源，没有炎华帝国的文明，我也会变得更强。”曾荣喃喃道：“这是我所守护的东西，我不灭，它必存！”

　　说到最后一句话的时候，曾荣的声音突然变得洪亮起来，他的双目中爆出两道炽烈的光芒，如利剑一般，将宇宙空间斩出两道巨大的裂缝。

　　“原来，我一直所倚仗的东西，其本源，都是我自己。”曾荣盯着自己右掌心缓缓盘旋的太极图：“然而，我却一直没有重视到这最本源的东西。”

　　他说到这里，慢慢抬起左掌，与右手掌慢慢合拢。在曾荣双手合拢的那一刻，他所立身的那片宇宙空间，瞬间被两股同时迸发出的吸力和斥力崩毁，形成了一大片看上去有些恐怖的灰色虚无。

　　那一刻，曾荣整个人的气息突然开始暴涨，在暴涨到顶点的时候，又开始瞬间消退。

　　这个过程持续了将近一个小时都还没有结束，而曾荣也一直保持着那种双手合拢，静静站立的姿势。

　　“嗡！”

　　猛然间，一声颤鸣响起，曾荣的身体像是一颗新生的恒星，爆发出无尽炽光，照亮了大片宇宙星空。

　　之后光芒收敛，曾荣缓缓睁开了眼睛，望了一眼此刻已经得到了脱胎换骨般蜕变，流转奇异光华的身体，将合拢的双手缓缓分开。

　　此刻，曾荣的两只手掌掌心处各自有一个正不断旋转的太极图，两个太极图旋转的方向完全相反，但释放出的力量，却在曾荣的控制之下维持着一个微妙的平衡。

　　一种让人感觉不到太极图存在的平衡。

　　曾荣只是笑了笑，光芒一闪，直接瞬移进了银河系。

　　在他不远处的那片宇宙空间一阵扭曲，之后，诺伦的身影缓缓浮现。

　　他头顶的三只眼睛此刻正全部睁开，盯着曾荣离去的方向。良久，他脸上露出了颇为开心的笑容：“好聪明的小子，居然这么快就领悟了。”诺伦喃喃自语：“不枉我为你欠了好几个人情啊。”

　　显然，诺伦为了曾荣，在这段时间内不止找了炎麒。至于他做了什么，恐怕只有他自己知道了。

　　回到银河系之后，曾荣先是返回到了地球。七十多年的时间里，炎华帝国的五十多位主宰强者一直都在专心修炼，准备在最短的时间内完全稳定境界，并朝着主宰境界的更高层次迈进。

　　当曾荣进入地球后，五十多名炎华帝国主宰强者同时从修炼状态中惊醒，几乎同时瞬移到了天空之上，将警觉提升到了极致，一副如临大敌的样子。

　　但是当他们看清楚来人是曾荣之后，都陷入了短暂的呆滞。

　　因为他们刚刚感觉到的气息，与曾荣之前的气息简直完全不同。在曾荣踏入主宰境界，创出了领域战技的雏形之后，那种由掌心太极图所释放出的吸噬之力和排斥之力将他原本的气息彻底掩盖。平常或许像个普通人一样根本没有任何气息，可一旦表现出来，那种极致的吸力和斥力，能让人在第一时间知道他的身份。

　　可是，现如今的曾荣就算根本不掩饰，在气息上也已经感受不到那种标志性的吸力和斥力。现如今的他，所释放出的气息很沉凝，沉凝得让炎华帝国主宰强者们感觉自己像是面对着一座高级金属铸成的山峰。

　　一座隐藏着无尽犀利神兵的山峰！

　　曾荣那偏向于金属性，由本源的宇宙原力进化成的领域之力，像是完全发生了蜕变。至于发生了什么样的蜕变，他们说不清。但是他们感觉现在的曾荣，已经站在了他们正在为之努力的那个层次。

　　站在最前方的杨老爷子仔细打量了曾荣一番，这才放下心来，脸上露出了欣慰的笑：“看来又有进步，恭喜了，首领大人。”

　　“爷爷又拿我打趣。”曾荣缓缓走来，分别在自己的妻子们都上轻吻了一下，随后道：“有件事情，需要和大家商量一下。”

　　炎华帝国的主宰强者们纷纷点头，之后便进入到地球，开始讲述自己要和诺伦进入始幽星海，并且要将炎华帝国迁入落日星河，与钧天兄弟会合作的事情。

　　等曾荣说完之后，炎华帝国的主宰强者们眼中的惊喜难以掩饰。

　　因为之前闹出的风波实在太大，被十大宇宙同时关注的炎华帝国现阶段无疑是站在了风口浪尖上，就算之前那一战形成了足够的威慑力，但十大宇宙显然不会就此罢手，任由曾荣成长下去。

　　也正因为如此，他们才会如此紧迫地修炼，因为他们所要面对的，是随时都有可能出现，并让炎华帝国彻底覆灭的危机。

　　而和钧天兄弟会的合作，不仅可以让炎华帝国进入相当长的一段稳定发展时期，而且在钧天兄弟会中可是有五位大主宰强者，有了他们的指点，炎华帝国的主宰强者肯定会有数量和质量上的提升！

　　这一点，曾荣已经从炎麒那里确认过了！

　　“既然都没有异议，那么这个决议就通过了！”曾荣笑了：“既然如此，我们开始做最后的准备。之后在最短时间内将炎华帝国的实力全部整合，迁入落日星河！”

　　“而我，也要为我们与钧天兄弟会的合作，准备见面礼了！”


第四百二十一章 金灵魔方带来的惊喜

　　两年后，紫鳞主宰再次见到曾荣的时候，吓了一跳。

　　这才十二年的时间，曾荣竟然在主宰境界上又向前迈了一步，在境界上，已经和他不相上下。

　　至于实力……

　　紫鳞主宰叹了口气，对方在初入主宰境界的时候，便能与主宰境界的炎麒分身交手，并且逼出了炎麒的成名领域战技。现如今，恐怕……

　　至于和紫鳞主宰一同到此的獐屠，也就是当初曾荣进入钧天兄弟会的大哥，此刻见到曾荣，眼中满是叹服。

　　虽然与炎麒一战落败，但是在獐屠，在钧天兄弟会的主宰强者，在钧天兄弟会其他成员乃至是全体钧天遗民眼中，曾荣都绝对算是虽败犹荣！

　　“久等了，曾荣。”紫鳞主宰笑道：“东西我已经带来了。”

　　“多谢紫鳞大哥。”曾荣笑着迎了上去，接过了紫鳞主宰手中的金属方块，有些好奇：“这个是？”

　　紫鳞主宰笑笑：“烈火宇宙‘领域科技’成果的一种，里面有一种奇异的领域，可以与放入其中的金属产生一种奇异的共鸣，让金属逐渐生命化。”

　　见曾荣陷入了呆滞，紫鳞主宰笑得更是开心，心道总算能在这小子面前挽回点面子了。

　　“而完全生命化的金属，可以通过转化宇宙原力来增加金属的质量和体积，但是在那种领域中，金属的生命化是根本无法产生意识的，所以不用担心金属的本质会改变，或者是失控等问题。”

　　一向沉稳的曾荣，抚摸着手中的红色金属方块，眼中竟然出现了难以掩饰的炽热。

　　可以让金属逐渐生命化的领域！？这是什么概念？

　　黑宝，小黑宝，以及它们两个的众多分身，都是可以通过吞食金属，吸收金属精华来进化的。而生命化的金属，它们两个和它们的分身所产生的提升效果，更是惊人！

　　从一开始的皇陵水银，到当初的噬地鼠血等，一次次的亲身经历证明，生命化金属对黑宝和小黑宝的益处，是普通的稀有金属所不能比的。而且，黑宝和小黑宝对生命化金属的喜爱程度，早就已经达到了一种近乎狂热的地步。

　　但是茫茫宇宙中，能够生命化的金属实在是少之又少，而生命化的金属一般都具有灵智，很难被人发现并获取。

　　而现如今，眼前竟然出现了这么一个可以让金属生命化的科技宝物，这对曾荣来说，简直就是难以想象的瑰宝！

　　“紫鳞大哥，您刚才说这是烈火宇宙的科技产物？”曾荣的声音有些发颤。他在天玄军服役的时候，倒也接触过关于烈火宇宙的情报，也接触过烈火宇宙的科技成果。那些科技成果个给他的感觉是，虽然威力强大，效果神奇，用途却也很有限！

　　而现如今出现的这个被称为“领域科技”成果的烈火宇宙科技产物，将烈火宇宙在曾荣心中的地位，瞬间变得无比崇高！

　　“没错。”紫鳞主宰虽然不知道曾荣为什么会有这么大的反应，却还是很耐心地讲解：“而且，还是烈火宇宙最高层次的‘领域科技’成果像这‘金灵魔方’，就是一位烈火宇宙主宰强者的终生代表作。”

　　“只不过，那位烈火宇宙的主宰强者早年在与主宰境界的灵冥大首领对战时落败身陨，这件宝物也就成了灵冥大首领的战利品。”紫鳞主宰话语中多了一丝兴奋：“现如今，也是我钧天兄弟会的重宝之一。”

　　紫鳞主宰虽然不知道当时在为曾荣准备炼制装备的金属的时候，灵冥大首领会主动将金灵魔方这件重宝作为存放金属的容器带过来，料想应该是想让炎华帝国一方感受到钧天兄弟会与他们合作的诚意才对。

　　“多谢紫鳞大哥。”曾荣平复了一下心绪，小心地将金灵魔方收入体内，随后手上光芒一闪，出现了一对短矛。

　　他将这对短矛递给了獐屠，后者有些惊喜，接过之后只是稍微探查了一下，便忙不迭地开始对这对短矛进行认主。紫鳞主宰有些奇怪，精神力扫视之下，发现那竟然是可以将域主攻击力大幅度提升兵器！而且还是成对的！

　　“曾荣老弟真是大方。”紫鳞主宰好久才道，语气略微有些发酸。

　　“哈哈，紫鳞大哥，我自然也为你准备了东西。”曾荣说着，将一个巴掌大小的虎形雕塑递给了紫鳞主宰。

　　只是看了一眼后，紫鳞主宰便立刻将那虎形雕塑收入体内，近乎眉飞色舞地笑了起来。

　　“任务既然已经完成了，曾荣老弟，我就静等你通知，过来拿东西了。”紫鳞主宰哈哈大笑，之后又交待了几句，便与獐屠离开了银河系。

　　等他们离开之后，曾荣便忙不迭地在银河系找了颗偏僻的行星，盘坐在上面，将之前紫鳞主宰交给他的金灵魔方取出。

　　将精神力深入其中之后，只是稍稍感受了一下，曾荣便再一次陷入了呆滞。

　　这钧天兄弟会的实力到底强到了什么程度！金灵魔方中的那个小世界中，各种珍稀金属都被精确地分类成多个数量的单位，每一个单位，都有相当于月球的体积！

　　更让曾荣感到不可思议的是，在金灵魔方中的金属，已经有将近三成，都完成了生命化！

　　而这些金属，还只是钧天兄弟会那位主管资源的渊湛大首领所交待，第一批用来炼制装备，让炎华帝国能够确定产量，说白了就是给曾荣练手的东西！

　　“我需要冷静……”

　　不客气地说，曾荣现在就像是一个被天大的财富砸到头的普通人，心情激动地简直难以形容。

　　这么多的金属，以黑宝那恐怖的炼制能力，只要一少部分便能够完成钧天兄弟会现阶段的要求，至于剩下的那一部分，便可以直接被大小黑宝，以及他们的分身吞食和吸收！

　　剩下的那一部分金属，足可以再堆出七八个主宰境界的大小黑宝分身了！

　　这也足以证明，钧天兄弟会为了灭亡天玄王势力，光复钧天宇宙准备了多长的时间，积累了多么恐怖的实力！

　　“既然如此，作为感谢的话，我必须要给钧天兄弟会一个大大的惊喜了！”曾荣说着，心念一动，右手太极图中传出一阵低沉的龙吟声，下一刻，黑宝那巨大的身躯顷刻间将这颗行星的半面天空笼罩。

　　“哈哈，黑宝，能给自己留下多少‘食物’，就看你表现得怎么样了！”

　　黑宝知道了曾荣的意思，感受到了金灵魔方中金属的数量后，一声激动的龙吼，震得整颗行星都在颤抖。

　　光芒一闪，曾荣将一个单位的火属性炽星灼金，与一个单位的风属性九玄罡银甩向了天空。黑宝一声长吟，那种奇异的力量伴随着如海的精神力，瞬间将这两块巨大的金属笼罩！

　　“嗡嗡！”

　　炽星灼金与九玄罡银在黑宝的控制之下，表面分别绽放出了赤红色与玄青色光芒。在那两种光芒的笼罩下，炽星灼金与九玄罡银在颤抖中开始变化形状，慢慢“融化”成一片片璀璨的金属流光，并在曾荣的指示，与黑宝的控制之下，开始汇聚，融合，凝固。

　　仅仅一个月的时间，那两块珍贵金属就已经变化成一件件不同形状的兵器。

　　由于曾荣想要让这次炼制兵器的品质让钧天兄弟会惊叹，所以在这一开始的炼制中，两个单位的珍贵金属只是炼制成了八百余件域主级兵器。

　　在这八百多件兵器中，包含了各种类型，无论是长兵器，短兵器，抑或是重型兵器和暗器，每一个种类的数量都很平均。

　　这八百多件兵器的数量虽然少，曾荣绝对可以保证，一旦将它们放到其他宇宙中去卖的话，绝对可以让任何势力疯狂！

　　因为这八百多件兵器中，随便任何一件，都具有强大的增幅效果与奇异的功能。举个例子说，如果这些兵器中的一件被一个域主级强者掌握的话，只要那人头脑正常，横扫十二三个相同实力的域主完全没有问题。

　　这就是高品质装备所产生了恐怖效果！而且，曾荣在炼制这些装备的时候，根本没有使用生命化金属，如果使用生命化金属的话，这些域主级别的装备，所产生的效果绝对可以媲美主宰级别的武器！

　　主宰级别的武器可是极其珍贵的，任何一件主宰级别的武器，都可以在十大宇宙中的任何一个宇宙中换取一个，甚至是数个行政星系！至于能被域主使用，可以媲美主宰武器的兵器，价值就无法估量了。

　　“仅仅使用了二十分之一的金属，便已经超过了域主级别武器数量要求。”曾荣望着手中的金灵魔方，双眼一片火热：“这样的话，可以剩下六成的金属用作吸收，而且，这其中包含着金灵魔方中的全部生命化金属。”

　　“既然如此，就先开始吞食好了！”曾荣说着，将左掌心太极图中的小黑宝释放出。之后，他将金灵魔方中的所有生命化金属全部转移出来，控制着这些每一个单位，其质量都可以压垮这颗行星的金属，悬浮在天空之上。

　　黑宝和小黑宝同时发出了一声激动的龙吟，开始了疯狂地吞食和吸收。

　　但是这个过程仅仅持续了三天，便发生了意外。

　　正在疯狂吞食生命化金属的黑宝和小黑宝像是瞬间变成了雕塑一般，停止了一切动作。正当曾荣有些诧异的时候，大小黑宝同时发出了一声痛苦的龙吼，身上的龙鳞竟然开始片片崩裂！


第四百二十二章 进化之后的炼器能力

　　突然停止吞食生命化金属的黑宝和小黑宝开始发出痛苦的吼声，巨大的身体表面，鳞片在一片片的崩裂。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声地脆响，让曾荣的心瞬间提到了嗓子眼。因为他发现，此刻的黑宝和小黑宝虽然就在他的上方，却和他完全失去了联系。这在之前是从来都没有出现过的。

　　崩碎的鳞片在离开大小黑宝的躯体之后，并没有掉落在地上，而是化成了一道道漆黑的流光，环绕在大小黑宝的身边。而随着鳞片崩碎的速度的加快，这些流光的数量也在不断增加，到最后，直接化成了两个巨大的黑茧，将黑宝和小黑宝完全笼罩其中。

　　这到底是怎么回事？曾荣有些慌乱，黑宝和小黑宝在他心目中有着非同寻常的地位，像是助手，像是兄弟，也像是孩子。现如今与它们完全失去了联系，让曾荣瞬间乱了方寸。

　　他试着释放出自己的精神力，沟通那两个黑色大茧。但他的精神力像是被一种从来没有感受过的力量阻隔，根本无法渗透进去，与黑宝和小黑宝取得联系。

　　到底该怎么办？曾荣的目光变得闪烁不定，他想轰开那两个大茧，但是又怕因为自己的冒失，对黑宝和小黑宝造成伤害。

　　正当犹豫和慌乱的时候，曾荣身后突然响起了一个熟悉的声音：

　　“竟然能成长到这种地步，实在难得。”

　　曾荣不用回头那知道那是诺伦，急声问道；“前辈，您的眼睛非同寻常，可否看出黑宝和小黑宝究竟出了什么事情？”

　　“我这不是在看嘛。”诺伦的声音有些无奈，见曾荣终于转身，嘟囔了一句：“黑宝，小黑宝，好俗气的名字。”

　　此刻的诺伦，不仅头部三只眼睛同时睁开，就连手中的生死眼都变成了眼球状。

　　他看了一会儿，这才将生死眼收起，眉心第三只眼也已经闭合，道：“它们两个应该是发生了一种进化，至于朝着什么方向进化，我也说不上来。”

　　诺伦像是想起了什么，声音里透着一种感慨：“这种进化，其实并不是百分之百的安全。但是它们两个因为身具兽王本源，自然非同一般。”

　　“你现在能做的，只有等。”

　　诺伦的最后一句话让曾荣瞬间安静了下来，他转过头，眼睛一眨不眨地盯着空中的两个巨大黑茧。

　　这一盯，就是整整三十年。

　　诺伦在这三十年里，离开，归来，再离开，再归来，反反复复五次之后，终于不再离去。他取出了一座看上去华而不实的宇宙飞船当作居所，终日在里面吃喝，像是对大小黑宝，以及曾荣一点都不担心。

　　三十年里一动不动的专心注视，让曾荣看上去跟一尊石雕没有什么区别。这一天，凝立不动的曾荣突然身体一颤，没有任何表情的脸上也终于露出了惊喜！

　　两股时而一模一样，时而截然相反的气息自天空上的两个大茧中传出，对曾荣来说，那种气息是如此的熟悉和亲切！

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，两个黑色大茧竟然同时开始向内微缩，露出了黑宝和小黑宝身躯的轮廓。

　　而随着黑色流光的不断消失，黑宝和小黑宝的身体终于在两声激昂的龙吟声中显露出来。

　　此刻的黑宝和小黑宝身体缩减到了之前的一半大小，他们的身体颜色，也开始在闪烁着金属光泽的黑色与如玉般的莹白之间交替变化。

　　吞食了大量的生命化金属之后，黑宝和小黑宝究竟进化成了什么样子？曾荣带着这种疑惑，精神力缓缓沟通了大小黑宝。

　　诺伦在一旁看得有些奇怪，他望着曾荣此刻已经完全陷入呆滞的表情，走过去轻轻拍了拍他的肩膀，好奇地问道：“小子，就算是这两个家伙进化成了大主宰，你也不至于这样吧？”

　　曾荣这才略显僵硬地转过头，望着诺伦，脸上依然是那种因为极度狂喜而引发的呆滞。

　　“不会真的让我说中了吧？”诺伦的按着曾荣肩膀的右手一颤，三只眼睛瞪了个溜圆。

　　“不，不是。”曾荣好久才将呼吸平复，轻声道：“黑宝和小黑宝没有进化成大主宰。”

　　“那你这么激动干嘛？”

　　曾荣深呼吸了一下：“但是我感觉他们的这种进化，比成为大主宰还要惊人！”

　　他的声音停顿了一下，接着道：“这是一种拥有无限可能的进化！”

　　“你小子倒是说啊！”诺伦被吊足了胃口，抬手削了曾荣的后脑一下。

　　“这个，实在难以表述，您还是看吧。”

　　说着，曾荣将收回金灵魔方中的金属清点了一下，并没有拿出剩下的生命化金属，而是取出了一个单位的名为星沉岩金的土属性金属。

　　感知到了曾荣意念的黑宝，交替着黑白两色的巨大龙躯缓缓缠绕上了那一个单位的星沉岩金。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　轻响接连传出，在诺伦惊讶的注视下，那一整个单位，体积和月球一般大小的星沉岩金就像是被炙烤的冰块一样，体积急速缩小。没过一个小时，便已经完全被黑宝所吸收。

　　吸收了星沉岩金的黑宝体积胀大了三倍，身体表面黑与白两种颜色交替变幻的速度变得极快。但是随着时间的推移，这种变幻的速度开始逐渐减缓。

　　“只是吸收金属的速度变得快了很多。”诺伦有些疑惑：“这也没有什么太大的效果啊……”

　　他的话只说出了一半，下一刻，诺伦望着眼前的情景，三目圆睁，嘴巴张得能扔进一个柚子。

　　体积胀大三倍的黑宝意念一动，庞大的龙躯尾部“咔嚓”一声断裂开来。这截断裂的龙躯在离体的那一刻，便被黑宝的精神力控制，爆碎成了万千闪烁着莹白和漆黑交替闪烁的光点。

　　“凝！”

　　曾荣的一声轻喝，这些光点一阵轻颤，竟然分别释放出了不同属性的气息。紧接着，那笼罩大片宇宙空间，此刻已经变成不同颜色的光点，开始朝同几个方向汇聚。

　　“这，这是……”诺伦已经有些结巴，他纵然是活过了两个宇宙纪的老妖怪，阅历丰富远超常人，但见到眼前这种颠覆认知的情景，也是难以抑制的惊异。

　　大约过了十分钟，之前那闪烁着各种颜色的光点已经消失不见。只见两件闪烁着灿烂光芒，样式各异的兵器静静地悬浮在星空中。

　　这么快就炼制成了两件兵器？诺伦定睛望去，只是扫了一眼，又是一惊。

　　“全，全都是主宰级别的兵器？怎么可能这么快”诺伦完全被惊呆了。

　　不理一旁表情比之前自己还夸张的诺伦，曾荣伸手一招，两件兵器自动飞来，排列在他的眼前。曾荣取过一件，精神力稍稍一扫，便颇为满意地递给了诺伦。

　　“前辈，看看这东西怎么样？”

　　诺伦机械地接过了这柄通体密布龙形纹络，看上去极其华美，且释放着不凡气息的长剑，精神力渗透其中。

　　“当！”

　　一声轻响，诺伦手中的长剑掉落在地上。良久，他才恢复了常态，面带那种标志性的和煦微笑，长长地叹了一口气。

　　“看来我真的老了。”

　　“想必您也看出来了。”曾荣声音里有着难以抑制的兴奋：“这里两件兵器都是主宰级别，攻击力比之一般的主宰兵器，强了不止一个档次。”

　　“不仅如此，每一件兵器中都内蕴一个微型领域，可以根据使用者的境界，以及喜好，慢慢地转变为他们所需要的领域。”曾荣笑道：“这样一来，这种兵器就不仅仅是兵器，而是……”

　　“一个可以被操控的，实力稍弱的主宰强者。”诺伦说出了曾荣接下来的话，语气里满是感慨：“如果一个主宰掌握了这种兵器，只要他完成对兵器内部微型领域的‘同化’，那么他将会直接横扫相同实力的主宰。”

　　见曾荣笑着点头，诺伦又是轻叹一声：“果然是一种可怕的进化，居然能在如此短的时间内炼制出如此可怕的主宰级兵器。这样一来，光是用这种兵器，就足以让钧天兄弟会不惜任何代价来与你合作了。”

　　诺伦惊叹之余，心中也是无比的欣慰。曾荣的成长，以及实力远远超出他的意料。他前段时间为了给曾荣铺路，不知道跑了多少地方，为的就是有朝一日，曾荣能够真正立足，用自己的力量守护他的炎华帝国，让十二大宇宙强者不敢任意欺凌。

　　他已经把曾荣当成自己的最后一个学生来培养了，虽然他所做的一切，并没有让曾荣知道。

　　“这些武器，不仅可以用来武装我炎华帝国以及钧天兄弟会，让我们的联盟在未来一段时间内有一个跳跃性的提升。”曾荣脸上带着神秘的微笑：“更重要的是，这些武器，还可以当作暗手，削弱其他宇宙主宰级强者实力的暗手。”

　　“哦？”诺伦来了兴趣：“你打算在武器上做手脚，放到其他宇宙中去？你要知道，任何一个主宰强者都不是傻子，更何况在他们背后，还有大主宰，甚至是天玄那种强者。有他们在的话，怎么可能不会被看出来？”

　　“我做的这种手脚，如果我不说的话，不会有任何人发现。”


第四百二十三章 暗手

　　“我做的这种手脚，如果我不说的话，不会有任何人发现。”

　　“哦？”诺伦望着此刻露出神秘微笑的曾荣，饶有兴趣地问道：“就是刚刚的那柄剑吗？你打算怎么对它动手脚？”

　　曾荣望向了刚刚掉在诺伦脚下的那柄造型华美的长剑，停顿了一下，笑道：“其实，那东西在我给您的时候，已经动了手脚了。”

　　诺伦有些诧异：“哦？”

　　他伸手一招，将脚下那柄长剑再度回到了手上，他头顶三眼全部睁开，生死眼自头顶浮现出，变化成了眼球状。

　　诺伦观察得很认真，但是，仔细观察了好长时间都没有发现任何异常。诺伦甚至用自己的时空眼和生死眼把长剑中的领域也仔细地观察了一遍，观察了领域中的每一个角落。

　　结果就是，以诺伦的眼力观察，这柄长剑根本没有任何异常。

　　诺伦黑着一张脸，望着此刻正一脸神秘微笑的曾荣，觉得这小子实在欠揍无比。

　　“你吊了我这么长时间的胃口，如果不给我一个让我满意的答复。”诺伦语气中略带威胁：“我绝对会让你后悔认识我。”

　　眼见诺伦就要发飙，曾荣再也不敢玩神秘了。他可不敢把诺伦这个性格古怪的老妖怪惹毛了，对方绝对有那种让他生不如死的能力。

　　曾荣望了望天空中的黑宝，黑宝领会了他的意思，一小股精神力如微风般扫过了诺伦手中的那柄长剑。

　　“您再仔细看看这东西。”曾荣挥手示意。

　　“刚才不是看了？”诺伦有些不屑：“如果你想趁这个空当做手脚的话，我劝你最好还是死了这个心，没有任何手脚能躲过我的……咦？”

　　诺伦话都没有说完，嘴巴便张成了“O”形。他的四只眼睛里，此刻已经满是震惊。

　　他发现自己手上这把先前还神光流转，内蕴微型领域的超一流主宰级兵器，此刻竟然变成了一块废铁。不仅神光尽失，力量尽丧，就连其中内蕴的微型领域也根本像是从来没有出现过一般，消失得无影无踪。

　　“简直见鬼了……”诺伦感觉自己的脑子有些不够用了，如果不是亲身经历的话，这种诡异的情景，他死都不会信！

　　他脸色有些发黑地望着在一旁微笑的曾荣，感觉自己被狠狠地耍了一通。他咬牙切齿地道：“小子，如果你不想吃苦头的话，最好把实情给我说出来。不然的话，老子绝对会让你成为这个宇宙纪最悲剧的人王候选者！”

　　曾荣知道自己把诺伦耍的有些过火，既然目的已经达到，也就没有必要再往诺伦的火上浇油。他连忙收敛了笑容，伸手将诺伦手中的那柄已经完全失去力量的长剑拿来，一把甩向了天空中的黑宝。

　　黑宝张口便将那把长剑吞了进去，大约过了数息的功夫，一道神光自黑宝口中激射出，直直地插在曾荣和诺伦身前，正是之前那柄长剑。

　　而此刻，它的神光、力量以及内部的微型领域已经回复到之前那种刚刚被炼制出来的水准。

　　“这就是我的暗手。”曾荣伸手将那柄长剑从坚硬的地面中拔出，轻轻地抚摸着剑身，道：“前辈请试想一下，如果十大宇宙的主宰强者们见到这种兵器，会是什么反应？”

　　见诺伦陷入了沉思，曾荣继续道：“我想，他们会近乎狂热地想要得到。毕竟，得到这种兵器，就相当于有了另一个领域，加以培养和同化的话，必然会让自身实力有飞跃性的提升。”

　　“这样一来，等他们习惯使用这种兵器之后，虽然他们的实力会有很大的提升，但这只是针对于他们所属的宇宙内部，抑或是其他宇宙。不过，如果他们敢拿着这种武器针对炎华帝国和钧天兄弟会同盟的时候，他们会发现，炎华帝国与钧天兄弟会的主宰强者，也在使用着这种兵器，而且……”曾荣说到这里，语气变得有些发冷：“他们会发现，自己一直习惯和倚仗的强大兵器，会变成一块没有任何用处的废铁！”

　　“这样一来，长久以来，都是依赖这种武器的其他宇宙主宰们，实力会在那一瞬间锐减，而且，也会产生无法抑制的惶恐！”曾荣接着道：“到时候，他们除了被炎华帝国和钧天兄弟会的强者单方面屠戮，根本没有其他路可以走！”

　　诺伦望着曾荣的侧脸，沉思了良久，脸上露出了笑容：“你把这些透露给我，难道不怕我传出去吗？”

　　“前辈说笑了。”曾荣转过头，望着诺伦：“如果您想对我不利的话，没有必要去做那种事情，直接在这里把我杀了就好。我虽然对自己的实力有些自信，但我也明白人外有人，天外有天，面对实力最少在大主宰境界的您，我根本没有任何胜算。”


曾荣说的是实话。主宰境界的他，以黑宝和小黑宝凝聚成的太极图，相当于以一对三，都只是堪堪挡住了主宰境界的诺伦生之曲和死之歌的序章和第一章。

　　而据天玄军内部资料记载，诺伦的生之曲和死之歌最少有九章，一章比一章恐怖！

　　“别以为拍我马屁就能混过去。”诺伦笑着摆了摆手：“我想知道的是，那兵器为什么会突然变成废铁，而且还能够突然由废铁变回原样？”

　　“黑宝和小黑宝的这次进化，虽然在实力上只是进化到与我相同的境界。但是，经过了这次进化，黑宝的炼器能力有了飞跃性地提升。”曾荣道：“最惊人的地方在于，它可以通过吸收没有产生生命化的金属，与它的身体同化之后，可以形成一种暂时性的金属生命化，炼制出品质堪比生命化金属的武器或者是战甲。”

　　“而且，这种被炼制出来的武器和装备，可以随时被黑宝所控制。”曾荣笑道：“就像您刚才看到的那样，黑宝的精神力，可以随意让任何它炼制出来的东西由神兵变成废铁。可是，如果想要恢复威能的话，就必须要送到黑宝体内，用黑宝那独一无二的金属生命化力量，将那种可以说是暂时‘沉睡’的威能唤醒。”

　　“这样的手脚，我就算是十大宇宙的宇宙王者亲自探查，也根本探查不出任何东西！”曾荣停顿了一下，沉声道：“所以，使用那种武器和装备的十大宇宙主宰强者，如果想要在和炎华帝国，抑或是钧天兄弟会强者的战斗中胜出，除了让自身的领域战技，抑或是修为变得更强，根本没有任何办法！”

　　诺伦双手轻拍了几下，眼中满是赞赏：“果然是一招漂亮至极的暗手。既然这样，就抓紧时间炼制他们所要的东西吧。炎华帝国的形式稳定下来之后，我们就要去始幽星海了。”

　　曾荣点了点头，问道：“前辈，我既然已经答应要与您去始幽星海，那么您能不能先告诉我，我到那里，究竟是去干什么？是去为了解决您那长久以来的疑惑吗？”

　　“很遗憾，不可以。”诺伦转身，笑着摆了摆手：“不过我可以稍微向你透露一些。”

　　“什么东西？”

　　“那里具有可以让你一举成为大主宰契机。”诺伦转过头来，脸上笑容颇为神秘：“至于能不能把握住，就是你的事情了。”

　　曾荣一愣，沉思了一阵，问道：“前辈，您，为什么要帮我？”

　　“我只是看你小子比较顺眼而已。”诺伦有些感慨，目光出神，像是穿越了时间和空间的阻隔：“你和钧天那小子很像。作为师父，我欠他太多。所以，我想在你身上稍稍弥补一些我的遗憾，等我死了，见到那小子的时候，至少能理直气壮一些。”

　　诺伦说完，慢慢走回了那艘宇宙飞船中。而曾荣则在原地，回想着诺伦刚刚的那些话，眼神中多了一丝不解。

　　天玄宇宙，天玄军总部星系最中心处。

　　天玄军总部星系比银河系还要大上很多，这里，驻扎着整个天玄军中的七成精英。在这个星系中，每一天体，都已经被改造成了一座恐怖的堡垒。而位于最中央的那块形似六芒星一般的大陆，静静地凝立在茫茫星宇中，显得孤傲无比。光是看上一眼，就会被那块大陆释放的强大威势所震慑，心生惧意。

　　这块形似六芒星的大陆，便是天玄王的居所，名为六寂玄星。

　　天玄王常年居住在六寂玄星中，那么大的一块大陆，除了他自己，全部都是女人。就连他的儿子，孙子，后代，抑或是最受他重用的亲信，只有被他宣召的时候，才有资格踏进这块在天玄军军队成员心目中最为神圣的大陆。

　　此刻，天玄王正斜躺在六寂玄星最中央的那座极尽华美的宫殿中，望着远处跪伏在地上的那名主宰强者，手指轻敲身下那名冷艳女子裸露的胸脯，不时拨弄那雪白上的嫣红，像是在沉思。

　　这是个身材挺拔，皮肤白皙，长得分外英俊的青年男子。他那双狭长的双眼很自然的半眯着，像是一直在笑。但那双半眯的眼睛里，不时迸射出的冷光，却让周围那些身上衣料少得可怜的美艳女子，以及远处跪伏的主宰强者心惊胆战。

　　“这么说，诺伦那个老不死的出现了？”

　　天玄王的声音低沉而有磁性，他话音未落，身下那名刚刚与他激战完，还未从余韵中回复过来的冷艳女子，悄无声息地化为了烟尘。


第四百二十四章 天玄军动

　　作为天玄宇宙的最强者，天玄军的创始人，天玄王地位已经达到了整个宇宙，乃至是十三大宇宙的巅峰。天玄军的军人们，乃至是天玄宇宙的修行者，绝大多数都对天玄王奉若神明，把他当成了偶像，以及终身奋斗的目标。

　　天玄王很少露面，终日在天玄军总部星系的六寂玄星中“潜心修炼”。因此，外界对他的印象只有三个词：传奇，强大，神秘。

　　但是，就算是在天玄军内部，如果不是天玄军高层的话，根本不知道真实的天玄王是个什么样的存在。

　　像此刻跪伏在远处的那位主宰强者，望见天玄王在提起诺伦这个名字之后，生生地将自己最喜欢的女子之一给彻底抹杀，纵然是主宰修为的他，此刻也是冷汗浸湿了脊背，脸色吓得发青，眉梢不受控制地乱跳。

　　他在外界，在天玄军中虽然是位高权重，地位尊崇，但在天玄王面前，竟然被吓得浑身发抖，全然没有一点主宰强者该有的稳重与淡然。

　　“把事情的经过，一五一十地讲出来。”天玄王坐起了身子，随手抓了一件布袍盖在身上。他虽然依旧是半眯着眼睛，但脸上根本没有任何笑意，那种骇人的威势，以及目光中的冷酷和残忍，让在场的美艳女子和那名主宰强者胆寒不已。

　　“王，当时诺伦和那个叫做曾荣的年轻人交战的情景实在难以描述，请恕属下愚笨，无法将之完整描述。”这位主宰强者声音颤抖地道：“但是属下将他们交战时的影像记录了下来……”

　　他话还没有说完，天玄王的手指轻轻一抬，这位主宰强者忙不迭地站起，天灵盖中激射出了一道流光，将当时诺伦和曾荣交战的情景完完整整地重现。

　　天玄王眯着眼睛看完了这段时间并不长的影像，之后闭目沉思了好一阵。那位再度跪伏在地上的主宰强者只感觉天玄王身上所释放出的气势越来越恐怖，不仅有那种一贯的冷酷和残忍，更有一种他从来没有感受到的恐怖杀意。

　　至于天玄王周围那几十个身材和容貌都是上上之选的美艳女子，此刻已经全部都被那种恐怖的气势压得昏死过去。

　　“诺伦那个老不死的，竟然又出现了。”天玄王的声音透出了一种难以名状的阴毒，他像个疯子一样哈哈大笑起来，笑声虽然很好听，但在那位主宰强者眼里，简直堪比死神的召唤。

　　以他的经验来看，天玄王这么笑的时候，肯定会有人死！以现在这种情况来看，死的必定是他！想到这里，这位主宰强者简直快要尿裤子了。

　　“老不死的，我正愁找不到你。”天玄王终于不再笑了，寒声道：“上一次没有把你杀掉，我以为你会一直老老实实地去当缩头乌龟。现如今你居然又出来找死了，嗯，没错，当真是找死啊！”

　　“那个曾荣，又是你的一个弟子吗？”天玄王的抬头仰视，目光将宫殿顶部化为虚无，投射到茫茫星宇中：“你还真是一个好老师啊！”

　　天玄王在那“好老师”三个字上加重了语气，近乎咬牙切齿。

　　“传令给峰白，让军内主宰们立刻为第二次进军蛮荒宇宙，抹杀炎华帝国做准备。”天玄王飞快地下达了命令：“传令给第一军，第九军，第十三军，让他们进入战备状态，随时准备和军内主宰进军蛮荒宇宙！”

　　“另外，叫灵寂，天晨他们几个过来。”天玄王说完，手指又是抬了抬。那位主宰强者如获大赦，身形瞬间消失在宫殿中。

　　在离开六寂玄星的时候，他心中满是疑惑，为了区区一个炎华帝国，难道要出动天玄军的所有主宰强者？不仅如此，竟然还加上了天玄军中战斗力最为强悍的第一军，第九军以及第三十军？而且看天玄王的意思，分明是还想要调动大主宰级别的强者！

　　蓦然间身体发冷，他意识到这不是他应该想的问题。这位主宰强者心有余悸地望了一眼身后的六寂玄星，身形消失在这篇宇宙空间中。

　　而此刻，天玄王依然保持着刚刚的那个姿势，狭长的双目中，满是深刻的怨毒：

　　“我的好老师啊！多年不见，就让弟子以送您和大师兄团聚为见面礼吧！”

　　而另一方面，经过一年的时间，曾荣已经把钧天兄弟会第一阶段所要求的武器装备全部炼制了出来，不仅如此，还多了三成的数量！

　　进化之后黑宝炼器速度恐怖无比，而且失败率根本就是零，不仅炼制出了数量可观的武器装备，竟然还剩下了将近两成的金属。

　　按照钧天兄弟会最乐观的估计，曾荣如果想要将这些兵器装备全部炼制出来的话，即便他的炼器能力再强大，也至少需要两千年。

　　所以，当曾荣进入落日星河的时候，负责接待他的紫鳞主宰第一个反应就是，这小子肯定觉得之前给他的金属不够，又来要了。

　　没等曾荣说话，紫鳞主宰便有些诧异地道：“曾荣老弟，那可是我钧天兄弟会足足四分之一的金属啊，难道还不够吗？”

　　曾荣有些发愣，心道这钧天兄弟会的实力果然十分惊人，从他们所具有的金属数量上看，就已经十分恐怖了。

　　“当然够用。”曾荣笑着道：“而且……”

　　“难道是炼制过程出现了问题，没法炼制出来了？”紫鳞主宰有些头疼，他最怕的就是这个了。

　　“不是那个意思……”

　　紫鳞主宰一脸的痛心：“唉，我早就该想到，曾荣老弟踏上修行之路才多长时间，能在这么短的时间内进阶主宰已经十分难得了，怎么可能会有那么强的炼器能力呢……”

　　“紫鳞老哥，你先听我把话说完……”

　　“唉，大首领知道这个消息肯定会很失望的，说不定这件事还会阻碍你我双方的合作……”

　　曾荣终于无语，手上光芒一闪，将一柄看上去颇为宽厚的龙纹战刀甩向了紫鳞主宰。

　　紫鳞主宰连忙伸手接住，曾荣心念一动，还没来得及用精神力探查战刀的紫鳞主宰立刻被战刀释放出的一片青紫色雷芒电得浑身焦黑。

　　“幸不辱命，超额完成任务。”曾荣拍了拍手：“星使兵器和战甲一万四千件，域主兵器和战甲两千六百件，主宰兵器三百二十一件。品质都还过得去。”

　　紫鳞主宰呆了好一阵，像个白痴一样嘿嘿笑了起来，被电得焦黑一片的面容上，露出了一口看起来极为灿烂的白牙。

　　之后，曾荣便进入了黄昏之域，再次来到上次与五位大首领会面的那个圆形石台上。

　　这一次和上一次不同，钧天兄弟会中的主宰们并不在场，就连带他过来的紫鳞主宰，在通报了曾荣的兵器装备炼制情况后，也被炎麒大首领吩咐去外面等候。

　　此刻，钧天兄弟会的五位大首领每人手里都拿着一件主宰级别的武器仔细端详着，他们心中的震惊，不比之前的诺伦少。

　　然而，在听到曾荣讲述这些武器全部都可以被他任意控制，决定武器威能是否存在的时候，五位大首领全部陷入了沉思。

　　就连一向喜欢开玩笑的渊湛大首领，此刻也是一脸的凝重。

　　五位大主宰强者心中一阵后怕，他们已经开始有些庆幸自己当初去选择和曾荣接触并且合作，否则的话，曾荣一旦与他们为敌，将这种“暗手”用在落日星河一方，后果简直不堪设想！

　　况且，没有任何一个势力的主宰愿意去面对掌握这种恐怖武器的炎华帝国主宰！因为即便是一对一战斗，实质上也相当于是一对二，几乎和送死没有什么区别！

　　“曾荣，谢谢你的信任。”

　　良久，表情一向冷硬的神裂大首领此刻神情颇为生动：“其实你可以选择不将这武器中的‘暗手’告诉我们的。”

　　“既然选择了真心要与兄弟会合作，总要坦诚相待。”曾荣笑道：“炎华帝国需要稳定发展的空间和时间，也需要一个对我们没有恶意的势力作为合作伙伴。在我心目中，钧天兄弟会是最好的选择。”

　　“而且，之前炎麒大首领对我有指点之恩，作为报答，我有必要将‘暗手’告诉你们。”曾荣说到这里，停顿了一下，接着道：“但是，我希望这件事情只有五位大首领知道。”

　　炎麒点了点头，他知道曾荣是什么意思。曾荣以这种强大的武器为载体，埋下的这种‘暗手’，拥有着无限的可能，关键时刻甚至可以改变足以决定生死的战局。

　　可如果这记‘暗手’被泄露出去，曾荣的炎华帝国和钧天遗民将会在无形中遭受极大的损失。

　　“原本我对我们的合作就已经很看好了。”灵冥大首领声音里满是笑意：“今天看到这样强大的兵器，我的信心更足了几分。我敢说，这种品质的兵器，就连烈火宇宙都不一定能够炼制出来。”

　　曾荣笑笑，却是突然想起了之前那个可以让金属生命化的金灵魔方，心中一动，问道：“五位大首领，我想请教一下关于烈火宇宙的事情，我想，能够制造出金灵魔方那种宝物的地方，肯定非同一般。”

　　炎麒一愣，扫了灵冥一眼，见他只是苦笑着点了点头，轻叹道：“岂止是非同一般，简直是一个让人光是想想就觉得毛骨悚然的地方。你要知道，烈火宇宙根本就没有宇宙王者级别的强者，但即便如此，烈火宇宙的实力也足以横扫除霸蛮宇宙之外的任何一个宇宙！”

　　“怎么可能！？”曾荣着实被震惊了。

　　“确实如此。”灵冥大首领淡淡地道：“因为我就是烈火宇宙的人。”


第四百二十五章 钧天老祖？

　　“因为我就是烈火宇宙的人。”

　　曾荣一愣，想起之前紫鳞说金灵魔方是灵冥大首领斩杀了一位烈火宇宙主宰所得的战利品，便有些释然了。

　　这位灵冥大首领，恐怕是因为某种缘故反出了烈火宇宙后，才加入钧天兄弟会的吧。

　　“烈火宇宙的人，身体素质很一般，甚至有的好不如普通人。”灵冥大首领淡淡地道：“他们的强大之处在于科技，近乎无所不能的科技。”

　　曾荣点了点头，烈火宇宙科技的强大，光是从那可以让金属短时间内生命化的金灵魔方便可以窥知一二。

　　要知道，如果让时间强行减缓抑或是静止，金属的生命化进程也会减缓和静止，这已经相当于是一条不可改变的法则。

　　但是金灵魔方却打破了这条不可改变的法则。

　　“说真的，看见这些兵器，并且知道那记‘暗手’的时候，如果不是百分之百确定了你的身份，我真的会认为你是烈火宇宙的人。”灵冥大首领有些感慨：“二者简直太相像了。”

　　“那烈火宇宙内部，究竟是怎么回事呢？”

　　“烈火宇宙中现如今只有烈火族一个种族。”灵冥大首领道：“其余的种族，都在不断的战斗中被灭掉了，我所属的灵魔族，便是那被灭掉的种族之一。也正因为如此，我当年才反出了烈火宇宙，加入了钧天兄弟会。”

　　“但是我不得不承认，论科技的恐怖程度，灵魔族根本就远远比不上烈火族那个号称为科技而生的种族。”灵冥大首领说着，轻叹了一声：“而且作为烈火宇宙皇族的烈火族，天生冷血好战，一夜之间，便将我灵魔族二十七亿族人屠杀了个干净，没有留下任何活口。”

　　曾荣沉默了一阵，问道：“我可以去看看吗？”

　　“绝对不要。”灵冥道：“因为自己身科技的恐怖，烈火宇宙有将近八成的疆域都在他们完全监视之中。在那些被监视的疆域中，只要有人被发现，烈火执法队便会在最短的时间内杀到。除非逃出烈火宇宙，不然的话，就算是大主宰境界的存在，也会被彻底灭掉。”

　　曾荣这才感觉有些发毛：“那么强？”

　　“就是那么强。”灵冥颇为肯定地道：“当年苍澜宇宙的大主宰罕莫雷格，就是贸然闯进了烈火宇宙，而且自恃身份没有选择离开，就那么被烈火宇宙的执法队生生地困死。执法队的那些人，修为甚至还不如你。”

　　“主宰能把大主宰生生困死？”曾荣感觉脑子有些不够用。

　　灵冥点头：“放在别的地方或许根本不可能，但如果在霸蛮宇宙和烈火宇宙是可以发生的。自烈火和霸蛮两大宇宙联盟之后，这种事情发生过不止一次。”

　　“所以，我必须要告诉你，你虽然很不一般，但如果你的修为不能硬撼大主宰，千万不要去招惹那种地方。”灵冥说完这句话，突然皱了皱眉头：“我差点忘了一件事。之前你炎华帝国迎战二百多个主宰的影像已经传遍宇宙，你一次性放出了那么多的星空巨兽级的主宰，恐怕现如今已经被霸蛮宇宙盯上了。”

　　“哦。”曾荣点了点头，却对可能会盯上他的霸蛮宇宙暂时没有什么担心。等炎华帝国迁移进落日星河之后，他就要和诺伦去始幽星海了。那种好长有去无回的地方，估计就算霸蛮宇宙那帮人知道他的下落，也绝对不会想进去抓他。

　　更何况，到时候他身边还会有一个根本不知道实力极限的老妖怪诺伦。

　　之后又聊了好一会儿，基本就是在谈论炎华帝国迁移进落日星河的事情，这是一项超大的工程，渊湛大首领事先调查过，如果要将炎华帝国丝毫不损地迁移进来，钧天兄弟会最起码得出动四个大首领。

　　在曾荣看来，这是一个很大的人情，根本就不是那些花费一年时间炼制的兵器能比的。但是对于炎麒等人来说，这样做绝对是值得的。因为这样的话，就可以把曾荣这个潜力无限，而且具有变态炼器能力的家伙和钧天兄弟会完全绑到一起。

　　未来如何，他们不知道，但是他们很期待。在他们看来，他们距离光复钧天宇宙的目标，向前进了好大一步。

　　“之后我会派‘灭星’的人和星雨商会将那些兵器放出几件，估计天玄宇宙等十大势力会打破脑袋来抢。”渊湛大首领脸上的笑容有些诡异：“不过，武器出售的重点会放在天玄宇宙，大家早就是熟人了，自然要重点照顾一下。”

　　“灭星”是钧天兄弟会除星雨商会之外的另一组织，不同于星雨商会，“灭星”是十三大宇宙中排名第二的杀手组织，整体实力和隐藏实力都强得惊人。

　　曾荣无语，这渊湛大首领实在有趣，坑人都能说得这么冠冕堂皇。

　　“既然没有什么事情，那我们就去忙了，你先在这里等我们一段时间。”炎麒说着，朝曾荣挥了挥手：“你可以在黄昏之域逛逛，虽然你以前来过，但对这里依然不熟悉。中心这片区域现在没有人，如果喜欢的话，你可以选个地方住下来。”

　　说完，五位大首领朝他笑笑，身形同时消失在原地。

　　曾荣原地站了一会儿，慢慢走下了那座石台，踏着虚空朝地面走去。

　　黄昏之域里一年四季都是黄昏时候的扬起，万物似乎都沐浴在暮光之中，现如今的曾荣也不例外。

　　他找了一块柔软的草地，枕着双手舒舒服服地躺下，闭上了眼睛。

　　已经忘了有多少年没有像小时候一样，这么躺在草地上打盹了。曾荣将身体完全放松，逐渐进入到那种颇为怀念的状态中。

　　黄昏之域的暮光照得曾荣浑身暖洋洋的，一种很自然的倦意慢慢涌上来，曾荣没有可以去控制，逐渐陷入了沉睡之中。

　　朦胧之中，曾荣感觉像是有一个人也以相同的姿势躺在自己身旁不远处。

　　明明是闭着眼睛，明明没有释放出一丝一毫的精神力，曾荣竟然就那么“看”见了那个人。

　　那是个长着一头披肩银色长发，神情颇为懒散的年轻人，他长得很英俊，身材颀长，却给曾荣一种爆发力十足的感觉。

　　银发年轻人一袭白袍，嘴里叼着一根已经快要被嚼碎的草棍，神情颇为享受。

　　他腰间挂着一块圆形的玉佩，这块玉佩的样式极为简单，像是一块只是被简单雕琢了几刀的璞玉，闪烁着迷蒙的光辉。

　　曾荣很自然地睁开了眼睛，正想笑着朝躺在旁边的那人打个招呼。

　　但是将头转过去的时候，曾荣身体突然一僵，他身边哪有什么银发年轻人，除了他自己，就只是那柔软的草地。

　　“怎么可能？”曾荣瞬间皱紧了眉头，双手太极图浮现，将警觉提升到了极致。

　　这里是黄昏之域的中心区域，之前炎麒说这里没有人，而且曾荣在躺下之前，也用精神力仔细探查过。

　　但刚刚那个银发年轻人是怎么冒出来的？难道是见鬼了？曾荣越想越觉得有些荒谬，强大的精神力暴涌而出，掘地十丈般地探查起来。

　　诡异的是，在曾荣如此发动全力地探查下，依旧没有探查到任何的异常之处。

　　“跑得这么快，难道是钧天兄弟会里的一位专精隐匿刺杀的主宰？”曾荣立刻否定了这个想法，他有绝对的自信，只要对方还是主宰，就绝对不会躲过他的精神力。

　　难道是大主宰？除了炎麒等人之外，怎么可能会有其他的大主宰进入黄昏之域的中心区域？

　　正当曾荣疑惑的时候，就在他的对面，刚刚那个银发年轻人竟然无声无息地出现，脸上带着友好而和煦的微笑。

　　曾荣突然觉得这个银发年轻人笑起来有些眼熟，他有些戒备地问道：“你是谁？”

　　“你不是我的后人。”银发青年人有些疑惑：“你怎么进来的？”

　　你的后人？曾荣先是一愣，脑海中随即掠过一道闪电。

　　这人是……钧天老祖？

　　开什么玩笑！？钧天老祖都死了多少年了？曾荣头皮有些发炸，看来自己是真的见鬼了。

　　“也罢，是或不是都差不多。”银发年轻人轻笑了一声：“既然你能够进来，说明不是什么该死的家伙。没想到，我建立这地方这么多年，好不容易有一个和我相同爱好的，居然是一个外人。”

　　“您是……钧天老祖？”曾荣试探性地问道。他终于知道为什么自己看他的笑会感觉眼熟了，他的笑容和诺伦简直一模一样！

　　“我有那么老吗？”银发年轻人有些不好意思：“老祖这个称号只是我那群后人强加给我的，我根本就不老。你又不是我的后人，没必要这么叫。”

　　“那您……还活着？”曾荣愣了好久，这才问道。

　　钧天老祖摇了摇头：“不知道，我不是本体，我只是一缕印记。这次只是因为你躺在草地上睡觉，我才出现的。不然的话，我能不能出来都不一定。”

　　曾荣这才松了一口气，却也叹了一口气，钧天老祖如果还活着，诺伦那个老妖怪就不必背负着那么重的愧疚了。

　　“虽然只是印记，但至少也还有点价值。”钧天老祖说着，转身缓步离去：“既然唤醒这缕印记的是你，那么那件东西，就交给你好了。”

　　“什么东西？”曾荣想了想，问道：“我可以拒绝吗？”

　　“很遗憾，不可以。”钧天老祖又转过头，饶有兴趣地看着曾荣：“虽然我只是一缕印记，但本体毕竟掌控着这里的一切法则。你如果不想永远埋在这里的话，最好乖一点。”

　　曾荣又是一愣，心道毕竟是师徒，这钧天老祖的作风简直和诺伦那个老妖怪一模一样！


第四百二十六章 银河系的异变

　　即便只是一缕印记，眼前的这个银发年轻人也和钧天老祖一样，拥有思维和人格。除了力量有区别之外，几乎和钧天老祖本人没有什么区别。

　　“唉，真是悲哀啊。”前面带路的钧天老祖叹了口气：“我那么多的后人，居然没有一个和我拥有相同爱好的。”

　　与你相同的爱好？躺在草地上睡大觉么？曾荣有些无语，但他也明白，钧天老祖的后人们一直以灭亡天玄军，光复钧天宇宙为己任，每一个钧天遗民都是在思维形成的时候，就被灌输了不断努力修炼的人生信条。

　　在这种压力下，谁还有心思躺在被他们视为圣地的黄昏之域中心处睡大觉？

　　“前辈，您留下这缕印记的目的是什么？”曾荣跟在钧天老祖后面，问道。

　　“这个我倒是知道。”钧天老祖道：“本体预感自己某一天会遭遇到一场大劫，所以创造出了我，用来引导后来者去寻找他留下的东西。如果能够好好运用的话，或许有机会让本体复活。看你之前见到我时的表情，估计本体已经死了才对。”

　　他说得很平淡，但在曾荣耳朵里却如同炸雷一般。

　　钧天老祖的本体还有复活的可能？曾荣有些不敢相信，既然有复活的可能，为什么诺伦和炎麒他们五个都不知道？

　　“话又说回来了。”正在缓步前行的钧天老祖突然顿住了脚步：“哎，小子，我的本体到底是怎么死的？”

　　“据我了解，被十大宇宙王者联手击杀。”曾荣道：“具体原因和经过我也不清楚，我只知道，您的本体在死了之后，钧天宇宙被灭掉了，该名成了天玄宇宙。”

　　“天玄？”钧天老祖先是一愣，随即脸色有些黯然：“天玄既然出手了，灵华和我弟弟应该也……”

　　见曾荣点头，钧天老祖呆立了一阵，脸上笑容彻底消失：“走吧，我的时间不多。”

　　钧天老祖说完，继续缓步向前。曾荣望着他的背影，突然觉得他有些可怜。

　　钧天老祖与曾荣一样，都是被宇宙承认并赋予人王本源。而且具诺伦所说，钧天老祖在他的四个徒弟中，资质品行最佳，简直就是为变成强者而生的。

　　但就是这么一个人，最后的结局居然是被自己的亲弟弟，以及最珍视的师弟师妹联手所杀。曾荣虽然不知道眼前钧天老祖的是什么感觉，但料想，应该和钧天老祖的本体在临死前相同才对。

　　跟随着钧天老祖的印记前进的同时，曾荣也在疑惑。黄昏之域不是在钧天老祖死后才由他座下的六位大主宰所化吗？既然如此，他是如何在黄昏之域的中心区域留下这缕印记的？

　　钧天老祖的印记不说，曾荣也没有去问的意思，他盯着前方那个显得无比落寞的背影，一时间竟然对自己先前告诉他钧天老祖本体真正死因的事情，有一种莫名其妙的负罪感。

　　钧天老祖带着曾荣走了没有多长时间，便停下了脚步。他朝周围看了看，脚尖轻点草地，将腰间悬挂的那块圆形玉佩摘下。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，钧天老祖将手中的圆形玉佩高举，双眼变成了刺目的金色。强大的精神力自那双金色的眼睛中激射出，源源不断地灌注进那块玉佩中。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　接连数声破碎般的轻响，以钧天老祖为中心的八个方向大约十米距离的草地上，各自冲起了一道看上去极为绚丽的光柱。

　　“定。”

　　钧天老祖伸手朝天一指，八道光柱缓缓凝形，化成了八根颜色和样式各不相同的石柱。

　　曾荣在一边看得有些傻眼，因为他感觉钧天老祖这一手，和地球上曾经出现，现在依然还在流传的道家文化很相像。

　　没等他开口询问，钧天老祖便将手中的圆形玉佩嵌进了他面前的一个不知道什么时候出现的凹槽中。

　　“嗡！”

　　又是一声颤鸣，自八根石柱顶端各自迸射出一道流光，汇聚到了地上的圆形玉佩中。那一刻，圆形玉佩像是瞬间有了灵魂一样，光芒闪动的节奏就像是一个人的心跳。

　　“原来，本体留在这里的，是这种东西。”钧天老祖的印记轻叹了一声，随即转头望向了曾荣：“小子，这东西能用在什么地方，发挥出多大的力量，就看你自己的了。”

　　他停顿了一下：“不过，知道了本体的死因之后，我觉得即便有让他复活的方法，也最好还是不要复活他了。”

　　见曾荣有些不明所以，他苦笑一声：“我知道他是什么感觉。我想，他自己可能也不愿意让自己再活过来。”

　　他说完这句话，抬头望着天空，良久，有些出神地道：“自己一直在守护和坚持的东西，突然之间变得毫无意义。既然已经彻底了失去了希望，存活，是比选择死亡还要困难的事情……”

　　他的身影慢慢变得虚淡，话还没有说完，便彻底地消散了。

　　黄昏之域的暮光依旧静静照洒，嵌在地上的那块圆形玉佩变得金灿灿地，释放出一种颇为奇特的力量。

　　这种力量让曾荣感觉很亲切，他伸手将那块玉佩捡起，精神力渗透其中。

　　在精神力沟通玉佩的瞬间，曾荣体内的人王本源产生了一种奇怪的躁动。曾荣终于明白，钧天老祖留下的东西竟然是他的一丝本源之力，他那融合着人王本源的本源之力。

　　但是，钧天老祖留下这丝本源之力的目的究竟是什么呢？曾荣联想到最开始，钧天老祖的印记所说的那些话，隐约捕捉到了方向。

　　“是因为失去了自己守护的东西，和希望吗？”曾荣盯着手中的那块玉佩，出神地想着，如果自己所守护和坚持的东西不在了，希望破灭了，是不是也会和钧天老祖一样，不想活下去了？

　　这是个没有答案的问题，曾荣也绝不会让自己去面对这个问题。而不去面对这个问题的方法只有一个，那就是让自己的守护的东西，一直存在下去。

　　要变得更强才行！那一刻，曾荣心中对实力的渴求愈发强烈。

　　三年后，钧天兄弟会的五位大首领重返黄昏之域，第一时间到了曾荣身边。

　　曾荣望着此刻看上去状态十分不佳的五位大首领，有些奇怪。没等他开口，渊湛大首领便一把揪住了曾荣的领子，声音里夹杂着懊恼和怒意：“你小子是不是一开始就打算坑老子？”

　　曾荣吓了一跳，没等开口，作为五位大首领中唯一一位女性的岩鹰大首领望向曾荣的眼神也有些不善，沉声道：“曾荣，我们之间既然已经是合作关系，你为什么还要对我们有所隐瞒，这次为了要把炎华帝国迁移进落日星河，几乎要了神裂的命！”

　　到底发生了什么？曾荣彻底糊涂了，他望着此刻脸色煞白，神情中除了委顿之外，还夹杂着痛苦的神裂大首领，越发的不解。

　　神裂受伤了？因为迁移银河系竟然让一位专精时间和空间法则的大主宰受伤了？

　　见曾荣真的不知道真相，炎麒等四人将此刻只要一开口就会吐血的神裂安置好，这才给曾荣讲起了事情的经过。

　　原本，从渊湛和神裂的调查来看，如果要将银河系整个迁移进落日星河，神裂自己出手足矣。因为在现如今的十三大宇宙中，神裂对宇宙空间法则的操控水平绝对已经站在金字塔顶端。

　　但是事实却并不如此。

　　在与炎华帝国诸强者沟通并达成一致后，神裂便开始了对炎华帝国的迁移工作。以他的实力和手段，带着一个银河系那样的星系进入落日星河，虽然是费点力气，但困难程度也仅限于“费点力气”。

　　可是，当神裂带着银河系进入落日星河的时候，银河系却像是突然发生了变化，与钧天老祖留下的护罩，发生了激烈的排斥。

　　而这种排斥的产生，让原本感觉轻松无比的神裂立刻陷入了危机。

　　钧天老祖所留下的防护罩开始疯狂地吸收神裂的力量，以神裂的境界，竟然也只是坚持了不到一个月的时间，力量便接近枯竭。

　　眼看就要被抽干了力量，甚至要危及本源的时候，神裂当机立断，将正在忙于其他事情的炎麒，渊湛，灵冥，岩鹰四位大首领强行传送到自己身边。

　　有了四人的加入，神裂所承受的压力顿时减轻了不少，但因为之前被钧天老祖所留下的护罩抽取了太多的力量，又加上强行地改变了宇宙空间和时间的法则。神裂所承受的伤害和反噬十分严重。

　　所幸，在五位大首领的联手下，银河系终于被完完整整地迁移进了落日星河。在将银河系彻底在落日星河稳定之后，炎麒四人这才将神裂带回了黄昏之域，否则，未完全稳定的银河系会因为与落日星河中的宇宙法则不相适应而逐渐崩毁。

　　在不知情的情况下，曾荣又欠下了一个大人情。他望着此刻躺在地上，看起来相当凄惨的神裂，心中疑团又起。

　　“银河系虽然已经被稳定在落日星河中，但内部像是突然之间发生了很大的变化。”炎麒有些担忧地道：“你对那里比较了解，最好还是去看看。”

　　“变化？”曾荣心头一紧：“是好的方面，还是坏的方面？”

　　“说不准。”炎麒道：“我个人觉得，后者的几率更大。”


第四百二十七章 决断！宇宙源地

　　因为银河系已经被迁移进了落日星河，所以曾荣在离开黄昏之域后，便已经感觉到了那熟悉的气息。

　　先前炎麒所说的话，原本已经让他心急如焚，但是当曾荣赶到银河系附近的时候，却盯着远处那个与往常一样，看似缓慢盘旋转动的星系，良久未曾移动。

　　他感觉到，此刻的银河系像是拥有了自己的意识，在自己距离它还很远的时候，居然向他传来了一种极为友善和亲切的波动。

　　那种感觉，就像是黑宝和小黑宝对他的感觉一样。

　　曾荣不知道这是好事还是坏事，他试着释放出一股精神力，与银河系缓缓连接。

　　精神力与银河系连接的那一刻，曾荣脸上露出了更加困惑的表情。

　　“感觉到了吗？”

　　熟悉的声音响起，诺伦缓缓上前，与曾荣并排站立：“没想到，在有生之年，我还能见到这种东西。”

　　东西？曾荣抿了抿嘴唇：“能向我解释一下吗，前辈？”

　　“复杂了说，恐怕要解释很长时间。”诺伦像是想起了什么，轻叹了一声道：“简单来说，只有两个字。”

　　“哪两个字？”

　　“进化。”诺伦道：“你的银河系，发生了进化。”

　　曾荣沉默了一阵，点了点头：“我也感觉到了这一点。银河系像是变成了一个可以制造出精纯宇宙原力的生命体，并且，在银河系的范围，宇宙法则的脉络变得极为清晰。”

　　这种环境，对修行来说，简直堪称完美。如果一直在这种环境中修行的话，绝对可以在最短的时间内造就出一大批强者。

　　“那是自然。”诺伦的表情很平静：“银河系进化成了宇宙源地，正确来说，是蛮荒宇宙的宇宙源地。”

　　“宇宙源地？”曾荣第一次听见这个词，有些诧异。

　　“宇宙从生成到彻底稳定是需要过程的。之前的蛮荒宇宙，就是处在这一个过程之中。”诺伦解释得倒是很耐心：“当宇宙彻底稳定下来之后，其内部的法则运转规律也就彻底稳定了下来。在这个时候，宇宙中最为强大的一个地方，便会进化成宇宙源地，也就是这个宇宙的最强之地。用人类的叫法，就是圣地，也就是最重要，最强大的地方。”

　　“只是我没有想到，蛮荒宇宙居然这么快就产生了宇宙源地。”诺伦的表情开始变得有些复杂：“虽然对银河系成为宇宙源地并不意外，但……我总觉得事情有些蹊跷。”

　　“有什么不对吗？”见诺伦表情有异，曾荣连忙问道。

　　“每一个宇宙，都曾经诞生过宇宙源地。”诺伦没有正面回答曾荣的问题，静静地道：“但是，现如今的十三大宇宙，唯一存在的宇宙源地，恐怕就只有银河系了。其余的十二个宇宙源地，或许是因为不同的原因，但它们的结局，无一例外，都是被彻底毁灭了。”

　　“其中，除了霸蛮宇宙和烈火宇宙的宇宙源地是被它的掌控者主动灭掉之外，其余的十个，都是在经过了一场巨大的纷争之后，灰飞烟灭。”

　　曾荣瞳孔一缩：“为什么？”

　　“这种地方，简直就是为制造混乱而生的嘛。”诺伦轻叹一声：“你想想，如果被别人知道你掌握了宇宙源地，他们肯定会想要占据，因为没有人会不喜欢自己的修为突飞猛进。而且，据我观察，在宇宙源地中成长起来的人，即便修为强大，经验方面也会暴露出致命的不足。你想想看，两个相同修为的人，一个是毫无经验，另一个是经过了血与火的历练才成长起来的，他们之间如果交手，结果会是什么样子？”

　　“结果不言而喻，在宇宙源地的帮助下，变成强者的人，绝对会被杀掉。”见曾荣沉默不语，诺伦便接着道：“霸蛮宇宙和烈火宇宙的宇宙源地掌控者在认清了这一事实之后，便生生地将宇宙源地给毁灭掉，让它的‘优势’彻底不在。这种行为，也就将足以灭亡两大宇宙所有强者的灾难，扼杀在了摇篮中。”

　　“而其他的十大宇宙源地掌控者，则根本没有意识到这种危机。”诺伦望向了曾荣，见他的脸色变得有些难看，完全没有闭嘴的打算：“他们想让自己的势力变得更加强大，有的想要自保，想要让自己的族群能够得到的延续。而有的野心则比较大，想要依靠宇宙源地的优势来统治自己所处的宇宙，甚至是其他宇宙。”

　　“没有宇宙源地优势的人或者是势力，为了避免被统治，或者想要将被统治的苗头扼杀，开始联合起来进攻宇宙源地，这其中，也有想要占据宇宙源地的人，自然，其中也包括其他宇宙的强者。”诺伦闭上了眼睛：“他们的强者每一个都很强大，而宇宙源地一方则具有数量上的优势，两方大战之后，活下来的人很少，而且大多都被废了。”

　　“因为宇宙源地是先后出现的，所以这种灾难接连发生了十次，每一次，都让十大宇宙中的某一个，近乎毁灭。你应该想象得出，波及到整个宇宙的大战是什么样子。大战之后，强者近乎灭绝，宇宙出现了真空，其他宇宙的势力要扩张，自然又是混乱。”

　　曾荣默然不语，他望着眼前的银河系，感受着银河系向他传递过来的那种友善和亲近到了依赖的波动，一阵发呆。

　　“你知道钧天是怎么死的吗？”诺伦沉默了一阵，接着道：“现如今的天玄宇宙，以前叫做钧天宇宙，再之前，叫做雷霆宇宙。当钧天距离人王境界只有一步之遥的时候，他统一了雷霆宇宙并将之改名，而就在那个时候，宇宙源地出现了。”

　　诺伦停顿了一下：“钧天很强大，也很聪明。他知道宇宙源地的出现，对刚刚统一宇宙，元气大伤的钧天一族来说根本不是好事。但是，毁灭宇宙源地至少要需要一千年的时间，而那个时候，钧天宇宙中出现宇宙源地的事情已经被其他宇宙知晓了。”

　　“逼不得已，钧天将宇宙源地生生地迁进了始幽星海中，想要在那里将宇宙源地慢慢毁掉。但是，暗中觊觎宇宙源地，以及那些一直想要钧天死的人，根本没有放过他的打算。他们中最强的一批人，其中就包括天玄，灵华，以及钧天的弟弟岐山，联手进入了始幽星海，并且在第一时间找到了钧天。”

　　“结果就是，钧天死了，死前毁灭了他所掌握的宇宙源地，除了一个可以保护后人的护罩，什么都没有留下。”诺伦声音有些发颤：“我从霸蛮宇宙赶回来的时候，连钧天的遗体都没有见到。我除了帮他把护罩从始幽星海中迁移出来，依照他的六个儿子的遗愿，将他们身体化成了那方块一样的黄昏之域，什么都做不了……”

　　诺伦的表情很平静，但眼里却有一种让人想要落泪的苍凉。

　　钧天老祖是他视如己出的弟子，钧天老祖的儿子相当于是诺伦的孙子，但是诺伦却见证了他们的死亡。而且，这一切的主谋，是他同样重视的三个弟子！

　　曾荣有些同情诺伦，但是他也明白，对诺伦这种人来说，同情，是一种侮辱。

　　所以，曾荣就那么继续沉默着，一言不发，目光凝视着银河系，眼神极为复杂。

　　良久，诺伦才长长地叹了一口气：“现在你应该知道为什么神裂那小子在将银河系迁移进落日星河的时候，钧天留下的护罩会本能地对银河系产生那么大的排斥了吧。现如今的炎华帝国虽然有些实力，但面对本来就对你很忌惮的十大宇宙，就薄弱得有些可怜了。如果银河系成为宇宙源地的消息传出去，即便是你在钧天所留下的护罩中，他们也会不惜一切代价地进行攻击。”

　　“而且，一旦让炎麒他们几个知道银河系成为宇宙源地的事情，一直想要光复钧天宇宙的他们，会无视宇宙源地的存在吗？”诺伦盯着曾荣，语气凝重无比：“是选择毁灭宇宙源地，让炎华帝国按照预期的那样和钧天遗民合作，还是选择利用宇宙源地，让炎华帝国走上一条毁灭之路……”

　　“曾荣，你自己选。”诺伦说完，看了一眼远处的银河系，身形无声无息地消失。

　　曾荣在原地站了好长时间，最终轻叹了一声，一步步地走向了银河系。

　　有的时候，真正抵挡住诱惑，也是需要很大的勇气和决心。曾荣不是从来都不是圣人，在这个层面上讲，他只是一个想守护自己的家园，自己亲人和朋友的普通人。所以，他思考了很久。

　　之后，曾荣将银河系中的一切生命体，全部迁移了出去，开始了长达一千七百年的闭关。

　　一千七百二十一年后，曾荣再次出现，而银河系也恢复了原样。炎华帝国强者们返回银河系之后，在短暂的稳定后，开始了和钧天遗民的交流。

　　事后，得知事情经过的钧天兄弟会五位大首领在觉得惋惜的同时，也很佩服曾荣的决心和勇气。因为钧天老祖陨落的事情，他们对宇宙源地虽然反感，但如果是他们自己掌控了宇宙源地，能不能抵挡住诱惑，都很难说。

　　再之后，曾荣将第二阶段的装备炼制完成之后，便离开了银河系，离开了落日星河，至于他所去的地方，除了诺伦，没有任何人知道。

　　曾荣的始幽星海之旅，就这样开始了。

　　而曾荣和诺伦都不知道，将宇宙源地毁灭的这个举动，无形之中，也让曾荣躲过了一场近乎永无翻身之日的灭顶之灾。


第四百二十八章 初临始幽星海

　　天玄军的情报系统号称十三大宇宙之首，天玄军的情报人员，在各大宇宙都有潜伏，至于他们的根据地天玄宇宙，情报人员的数量只有更恐怖。

　　但这堪称夸张和恐怖的缜密情报网络，却根本无法对曾荣和诺伦造成任何威胁。

　　诺伦自然不用说，活的时间实在够长，手段也是极多。生死眼被他召唤出后，整个人无声无息地与宇宙星空融为一体，就连站在他面前的曾荣，也根本感觉不到他的任何气息。

　　至于曾荣，双手太极图同时运转，吸力和斥力保持在一个微妙的平衡中，整个人根本没有任何气息流露，简直就像一个毫无修为的普通人。

　　曾荣和诺伦离开落日星河后，直直地朝着始幽星海进发，几乎完全地避过了天玄军的情报人员。

　　但是，当两人距离始幽星海只有十分之一的路程时，一位正巧路过此地的主宰强者，凭借惊人的精神力，竟然探知到了曾荣的存在。

　　没办法，曾荣和诺伦同时动手，前者动用吸力将那位主宰的抓到了身边，并且周围的宇宙空间完全隔绝。后者睁开了额头处的第三只眼，强大的精神力瞬间冲垮了那位主宰的意识。

　　“失策了，没想到这里会有一个虚神族的主宰。这一族的精神力很特别，敏锐程度冠绝所有种族。一旦用来探测，任何事物都无所遁形。”诺伦叹了口气：“看来天玄那小子一直没有放弃对这个地方的重视啊……”

　　“天玄军内部每隔一段时间会对军内成员进行意识确认，一旦发现少了一个主宰强者，势必会引起他们的关注。”

　　曾荣毕竟在天玄军服役过，对天玄军有一定的了解。他话一出口，诺伦的眉头稍稍皱了皱。

　　“没办法了，只能带着这家伙进始幽星海。”诺伦仔细考虑了一下，道：“如果他选择跟我们合作，不泄露我们的行踪，对他的好处自然很多。毕竟虚神族想要修炼成为主宰，实在是难如登天，这家伙资质实在不错。”

　　“他如果不跟我们合作呢？”曾荣望着脚下已经完全失去意识的虚神族主宰，淡淡地问道。

　　“还能怎么办，杀了。”诺伦轻描淡写地说了一句，之后却是笑道：“你放心，据我所知，虚神族的人没有傻子，这家伙如果醒了，自然知道该怎么做。”

　　“如此最好。”曾荣点了点头，将已经完全失去意识的虚神族主宰收进了金灵魔方中，望远处那片盘踞在宇宙星空中，几乎望不见尽头的黑色星海，问道：“你确定我们接下来要去的，是这种根本探查不出任何东西的地方吗？”

　　曾荣虽然对自己，对诺伦的实力颇为自信，但面对未知的事物和环境，只要有智慧，就必然会出现恐惧，只是恐惧的程度有轻有重而已。

　　“如果这地方很一般的话，我也没有必要找你来。”诺伦对曾荣的反应很是不以为然，他手中的生死眼闪动了一下，道：“你最好小心一点，这地方曾经葬送过两个宇宙源地，就算是我，全身而退都有困难。你小子虽然手段不一般，但我对你实在不是很看好。”

　　“不看好我你干嘛带我来这里？”曾荣脸色有些发黑。

　　“你进去就知道了。”诺伦露出了一个看起来很诡异的微笑，他眉心处的第三只眼突然睁开，炽烈的金芒将曾荣瞬间笼罩。

　　“喂，老妖怪，你要做什么……”

　　曾荣话还没有说完，意识瞬间被一种难以抗拒的昏沉所淹没。他根本没有想到诺伦会对他出手，而且出手就是幻域空亡，比之前强大无数倍的幻域空亡。

　　“臭小子，废话真多。”诺伦拎着曾荣的后衣领，将他带进了那片在茫茫宇宙中显得漆黑而深沉的星海，眨眼间消失了踪影，如同一朵被大海吞没的浪花。

　　曾荣醒来的时候，脑海如同针扎一般的痛。他的精神力自然扩散，幅散到了整个星系的范围，根本没有发现任何的生命体。

　　诺伦早就不知所踪，曾荣猜不出这个老妖怪为什么非要搞晕自己之后再把自己带到始幽星海中，但此刻的曾荣，似乎已经没有别的路可以走了。

　　他慢慢从流淌着岩浆的大地上站起，感受着周围的炽热温度，触目所及，尽是一颗颗与自己所处的这颗行星环境差不多的行星。

　　他开始怀疑诺伦是不是纯粹为了折磨他，把他弄晕之后扔到了这么个鬼地方。

　　身形一闪，曾荣离开了这颗行星，站在完全陌生的宇宙空间中。始幽星海虽然在天玄宇宙中，但是内部的宇宙法则和宇宙原力与外面完全不同，在这种环境中，一般的主宰强者实力会受到不同程度的削弱。

　　始幽星海的范围实在大的惊人，尤其是曾荣现如今根本不知道自己的位置，在不明方向地前进了整整一年之后，他终于停下了脚步，开始察觉到了反常。

　　他原本以为，这片几乎全都是熔岩行星的星系大得出奇，但如今仔细感觉地话，曾荣突然发现，这些星球所散发出的本源气息竟然一模一样！

　　这简直就像是一个布局巧妙到极致的迷魂阵，如果没有敏锐而强大的精神力，多半就被那种感觉起来各不相同，但实际上却又相同的星球本源气息糊弄过去了！

　　根据经验，以及天玄军内部情报来看，同一宇宙中的星球，无论是行星还是恒星，因为其年龄和生成的原因不同，星球所散发出来的本源气息根本就没有完全相同的。

　　如果那个理论是正确的话，那么现如今的情况又该如何解释？曾荣站在原地沉思了一阵，双手太极图猛然间合在了一起。

　　恐怖的吸力和斥力融合在一起，形成了一种纯粹到了极致的强大力量。以曾荣为中心，被那种强大力量生生轰散的宇宙空间发生了严重的崩毁，就连无时无刻不再运转的宇宙法则，在那一刻也几乎被彻底破坏。

　　“轰！”

　　一声声巨响接连响起，曾荣发现，自己崩碎的并不是宇宙空间。因为在那些被破坏掉的“宇宙空间”在发生崩碎之后，显露出来的，依然还是宇宙空间！

　　重叠世界阵法！

　　曾荣的眉头剧烈地跳了跳，心里只想好好地问候诺伦那个老家伙一顿。

　　对于宇宙阵法，曾荣的了解仅限于当初在天玄军服役的时候所得到的情报。即便是对事物评价极为中肯和准确的天玄军情报，在谈论宇宙阵法的时候，也用了近乎推崇的九个字：

　　万象之牢，困杀于无形。

　　就像现如今的钧天兄弟会，就有不下于二十名主宰强者专精于宇宙阵法。他们能够修行到主宰境界，付出了难以想象的代价，当然，他们的实力，也让达到了一个让人胆寒的程度。

　　如果说在宇宙阵法方面造诣最高的，自然就是那位岐山宇宙的统治者，钧天老祖的弟弟岐山王了。

　　我居然被扔进了一个宇宙阵法中？曾荣望着已经恢复原状的宇宙空间，扫了一眼自己身边仅有的一颗熔岩行星，隔着老远一掌将其打成了宇宙尘埃，之后便朝着始幽星海最深处进发。

　　天玄军总部星系，六寂玄星。

　　“已经确认了吗？”

　　此刻的天玄王服饰倒是颇为整洁，丝毫没有当日那种散漫和荒淫。六寂玄星中的那些美艳女子，此刻也穿着华美的衣服，静静地守候在宫殿门口。

　　坐在天玄王右手边的一个看上去比天玄王更要年轻的金发青年额头处的金色宝石微微一闪，淡淡地道：“没错。我已经与那个虚神族的主宰失去了联系，感觉上开，他很有可能已经遭到了不测。”

　　“这难道就是你这位号称十三宇宙最强情报王者的你，给我的答复？”天玄王有些不悦：“我要的是最准确的情报。”

　　“我与你从来都不是主仆关系。”金发青年的语气变得有些冰冷：“请注意你的措辞，否则的话，我不介意瞬间让你的天玄军成为一个丧失指挥能力的废物。”

　　出乎意料的是，天玄王竟然没有动怒，而是颇为和蔼地道：“灵寂你想多了，我只是因为太在意始幽星海的事情，故而反应有些偏激。”

　　金发青年灵寂沉默了一阵，道：“能将一个虚神族的主宰瞬间控制，并且让他根本来不及发出求救信号，结果看来已经和你所预料的差不多了。”

　　“我虽然知道那个老不死的一定会去始幽星海，但我没有想到他会这么快进去送死。”天玄王眼中冷光一闪：“灵寂，都准备好了吗？”

　　灵寂不以为然的笑笑：“诺伦是什么实力，你比谁都清楚。所以，我不敢说一定能够在始幽星海中将其困住并且击杀，胜负，只有五五分。”

　　“你的意思是……”天玄王的目光里满是深意：“如果你和诺伦交手的话，你能有一半的几率将他杀掉？难道你认为你的实力已经能和他匹敌？”

　　灵寂抿了抿嘴巴，终于轻笑道：“与实力无关，我的对手，结局除了生就是死。既然对方是对手，即便这个对手是诺伦，也一样。”

　　天玄王在听完这句话之后，望着灵寂，眼中闪过了一抹极为深刻的恐惧。


第四百二十九章 翠绿巨星

　　天玄王望着坐在自己右手边的灵寂，咀嚼着他所说的那几句话，心中没由来的一阵恐惧。

　　别人或许不知道，天玄王可是十分清楚这个金发青年的手段究竟恐怖到了一个什么样的程度。当年，天玄王为了请灵寂进入天玄军，可是费了不少的心力。也正因为有灵寂的加入，天玄军的情报系统才敢号称十三大宇宙最强，没有之一。

　　“诺伦既然已经进入了始幽星海，以他的性格和作风，没有理由不会入局。”灵寂的神情十分平静：“只要他入局，结局只有两个，一是他死，二是我死，他重伤。”

　　灵寂谈论自己生死的时候，无论是神色还是语气，都流露出一种让天玄王无法摸清的淡漠，联想到自己当年的遭遇，天玄王心中的恐惧更重了几分。

　　灵寂沉默了一阵，见天玄王不再说话，终于站起身，语气一如既往的淡漠：“如果你每次叫我来，都是因为这种根本没有必要碰面的事情，那我以后，恐怕都没有来这六寂玄星的必要了。”

　　“这次不同以往。”天玄王面对灵寂的不敬，没有丝毫的愠怒，反而露出了极为灿烂的微笑：“我约了几位老朋友来这里会面，而你，有资格参与。”

　　天玄王说着便闭上了眼睛，微笑道：“他们已经快要到了。”

　　“这么说来，我还很荣幸？”灵寂知道天玄王话里的意思，却并没有因此而改变态度，神色语气中，竟然流露出一种颇为明显的讥诮。

　　“荣幸谈不上，毕竟当年能将天玄逼得走投无路的你，即便是我，都要心怀敬畏呢。”

　　清朗的声音自宫殿外响起，身着华服的岐山王缓步走进，笑着对灵寂点了点头。相比之下，岐山王对灵寂的态度倒是比天玄王要强得多。

　　“好久不见，岐山。”天玄王换上了一副笑脸，指了指自己身边的那张看上去极为华美的椅子：“多年不见，你我兄弟应该……”

　　“不敢当。”岐山王只是挥了挥手，在灵寂身边找了个空位席地而坐，之后便闭上了眼睛：“反正人还没有齐，我就先等等好了。”

　　天玄王一阵语塞，下一刻却像是遭了电击，猛地站了起来，朝着宫殿门口迎去。

　　站在宫殿门口的，是一个身材高挑，容貌冷艳绝伦的女子，她的眼睛，与他那头垂到地面的晶莹长发一样，都是那种动人心魄的晶蓝。

　　这个堪称完美的女子出现得无声无息，在她出现之前，天玄王，岐山王，以及灵寂都没有感觉到她的到来。

　　这是个实力和容貌都让人折服的完美女子，就连之前对天玄王，岐山王都表现得极为淡漠的灵寂，面对这个女子，也毫不掩饰地流露出了赞赏。

　　“你叫我来，究竟有什么事情？”女子面对天玄王的热情，神色和语气都极为冰冷。

　　“当然是好消息。”天玄王笑得极为灿烂，也极为迷人：“老不死的已经进入始幽星海了，灵寂在那里布了局，如果我们联手的话，他绝对有死无生！”

　　天玄王说完这句话之后，宫殿中竟然如死一般的沉默。灵寂望着那个站在宫殿门口的女子，感觉到了一种让他胆寒的杀意。

　　灵寂自然知道眼前的这个女子是谁，作为十三大宇宙中唯一的女性宇宙王者，这位灵华王一向以冷艳绝伦，喜怒无常著称。灵寂知道灵华王和诺伦之间的纠葛，沉思了一阵后，竟然暗自叹了口气。

　　“我们要怎么联手？”灵华王沉默了一阵，轻声道，声音无比悦耳。

　　“很简单，等老不死的进入灵寂的阵法中，我们便联手将之催动。”天玄王笑得极为开心，笑容里甚至有一种让人不安的狂热：“等了这么多年，老不死的终于出现了，这次无论如何也不能让他再活下去！”

　　“我知道了。”灵华王的声音依旧显得很冷淡，他朝坐在地上的岐山王点了点头，转身就要走。

　　天玄王连忙招手：“既然随时都要动手，不如先住在我这里，这样一旦动手的话，可以在最短时间内作出反应。”

　　他停顿了一下，脸上虽然还是那种灿烂迷人的笑容，但语气中却多了一丝忌惮。

　　“我以为这么长时间过去了，你多少会有些改变。”灵华王话语中的讥诮和嘲讽连傻子都能听得出，她缓缓地道：“现在看来，恐怕给你一个宇宙纪的时间，恐怕你也一如既往地让人看不起。”

　　她话音未落，人已经消失在宫殿门口，留下俊脸通红的天玄王站在原地，尴尬无比。

　　“也难怪灵华不给你面子。”岐山王突然睁开了眼睛，轻笑道：“你这六寂玄星上的女子，每一个都和灵华有不同程度的相似，而且你的荒淫程度在这群人里已经传遍，灵华性子那么傲，没立刻动手割了你已经算是不错。”

　　“哼，不管怎么说，老不死的离死已经不远了。”天玄王冷静了下来，慢慢坐回了椅子，声音满是冰冷和怨毒：“只要他死了，一切就都解决了。”

　　“至于他新收的那个叫做曾荣的小子，注定将要被我榨干人王本源，和当初的钧天一样，永无翻身之日！”

　　天玄王说起来来毫无顾忌，像是根本不在乎岐山王的感受。

　　那一刻，岐山王的眼中闪过了一抹颇为明显的痛苦。

　　始幽星海，无论是星系还是星河，表面上看，都是那种深邃到让人恐惧的漆黑。而在那深邃的漆黑中，隐藏的是极端的恐怖。

　　如果不是曾荣的精神力极为敏锐，就连认清眼前的情景都有些困难。

　　曾荣进入始幽星海已经将近十年，但是他感觉这十年所经历的生死考验，比他从出生到进入始幽星海前加起来还要多。

　　难怪诺伦那种老妖怪提起这始幽星海来都相当忌惮，难怪天玄军情报系统将始幽星海定义为无回之地。在这种地方，任何一次小小的失误，都能让人陷入万劫不复之地。

　　在这种超脱认知的未知恐怖之地，就连生活在一颗普通行星上的虫子，都可能有主宰境界的实力！

　　经过了十年近乎不眠不休的艰险和苦战，曾荣终于初步摸清了始幽星海内部的情况，原本就极为谨慎的曾荣将这种谨慎发挥到了极致，甚至已经到了一个草木皆兵的程度。

　　他和其他的主宰强者不一样，他身具人王本源，起点就比一般的主宰要高很多。而且他有黑宝和小黑宝两大兽类主宰附体，领域之力近乎无穷无尽。

　　完成了进化的黑宝和小黑宝在始幽星海中能够极为清晰地感觉到各种金属的存在，而且因为本身就是金属生命，对始幽星海中层出不穷的宇宙阵法有极为清晰地探查能力，可以很容易地在宇宙阵法的掩盖下探知方向。

　　这也是曾荣一直没有被困死的主要原因。总之，经过一番总结，曾荣得出了一个结论。

　　这地方，真不是正常人能进来的。

　　而能在这种地方活下来的，都不是正常人，当然，这其中也包括他曾荣。

　　第十一个年头，在经历了长时间的黑暗和冰冷后，曾荣眼前突然出现了一抹惹眼的翠绿。

　　在发现那抹翠绿的那一瞬间，曾荣心中第一时间涌现的并不是兴奋，而是忌惮和警觉。

　　试想一下，自打他进入始幽星海开始，所经历的一切都是不正常的。而现如今，眼前突然出现了这种看起来颇为“正常”的颜色，实在是很不正常。

　　精神力悄然释放，双手太极图缓缓亮起，那一瞬间，曾荣将自身状态提升到了巅峰。

　　夸张一点说，如今的曾荣，就算是在始幽星海中遇见一只苍蝇，恐怕也必须要用自己最强的实力去面对这只苍蝇。

　　这种教训，来自于那只当年差点一口咬掉他半个身子的甲虫。要知道，在那只甲虫发难之前，以曾荣的精神力，竟然完全没有察觉到那只甲虫的强大！

　　总之，始幽星海是一个颠覆认知的地方，所以，突然出现的那抹翠绿，在曾荣眼中无论怎么看都是不正常的。

　　从精神力的探查结果来看，那颗巨大的翠绿行星上的确有很多的生命气息，而且，这些生命看上去都很强大的样子。

　　双手太极图的吸力和斥力维持平衡，曾荣的身体没有任何气息流露，像是一道徒具其形的虚影，轻飘飘地接近那颗翡翠般的巨大行星。

　　领域之力凝聚，如刀锋一般无声无息地割裂了大气层，在短短的一瞬间，曾荣已经悄无声息地从大气层裂缝中穿过，无声无息。

　　如果是十一年前的曾荣，或许会选择直接瞬移进去，但是在始幽星海中瞬移和找死只在没有区别。曾荣以前试过，结果就是自己把自己放逐进了虚无空间中，差点回不来。

　　进入大气层之后，浓郁的生命气息让习惯了冷寂的曾荣竟然有些不适应。他想用精神力探查这颗行星的整体情况，但这个念头只是刚刚冒出，曾荣背后便响起了一个听起来颇为稚嫩的声音：

　　“这位道兄，师尊有请。”

　　曾荣的第一感觉是自己出现了幻觉，他有些僵硬地转过身，望着对面那个道童打扮的小男孩，以及他脚下踩着的那柄看上去颇为古朴的长剑，目瞪口呆。


第四百三十章 上一个地球，五大文明

　　望着面前这个看上去只有八九岁，粉雕玉琢的小男孩，以及他那身洁白的道袍和脚下踩着的飞剑，曾荣的第一感觉就是，他在做梦，做着一个以修真为主题的，极为荒谬的梦。

　　开什么玩笑！

　　始幽星海内部怎么可能会有当时地球神话和小说中的修炼者？荒谬也得有个限度吧？

　　见曾荣目瞪口呆的样子，道童像是早就已经预料到，微笑道：“道兄随我来吧，师尊已经等候多时了。”

　　他说着，脚下飞剑神光一闪，如电般疾射向远空。

　　等候多时？曾荣皱了皱眉头，难道那道童口中的“师尊”已经知道他要来？

　　略微思考了一下后，曾荣后发先至，与那道童并肩前行。

　　“如果不是因为师尊指示，我还真的没法找到道兄。”道童稚嫩的脸上满是佩服：“道兄这隐匿之法实在高明。”

　　道童那半文半白的话语让曾荣听起来颇为不适应，但作为炎华帝国的首领，曾荣对自家文化比任何人都要精通，轻咳了一声后，道：“微末之技而已。呃，敢问，尊师道号……”

　　“师尊道号寂灭，是这翠绿之境的最强者。”道童说着，已经停在了半空中，将怀中的一块玉印甩手扔向了不远处。

　　玉印自行悬浮在半空中，光芒激射后，凝聚成了一扇看上去很简单的门户。道童微微躬身，含笑道：“道兄请进，师尊已经在等了。”

　　“小兄弟，你不跟我一起进去？”

　　曾荣倒不是客气，他根本不知道那扇门里面究竟有什么。眼前这个实力大概在域主级别的道童明显不是分身，如果能把他一起拉进去的话，即便是遇到陷阱，曾荣也能多一分把握。

　　“除了师尊允许，没有人能进入‘世界之心’。”道童看上去虽然稚嫩，心智却是不输常人：“道兄不必担心，如果师尊想要对道兄不利的话，在你进入翠绿之境的时候，已经魂飞魄散了。”

　　曾荣眉头猛地一跳，稍稍思考了一阵后，笑道：“是我肤浅了，那我现在就进去拜见寂灭道长。”

　　他说着，已经迈进了那扇光门中。道童望着曾荣的背影，轻笑了几声，双眼之中满是好奇。

　　光门之后并不是预想中的黑暗，曾荣只感觉眼前一花，下一刻已经站在了一片看起来颇为幽静的山谷中。这里山明水秀，浓郁得有些过分的宇宙原力竟然凝聚成了像是七彩水雾般的形态，在这片山谷中时隐时现。

　　山谷中央是个巨大的湖泊，湖中央有一座看上去极为雅致的竹楼。曾荣苦笑了一声，暗道自己实在是到了另一个世界，身形一闪，已经到了主楼前。

　　“不用进去了，来坐。”正当曾荣想要敲门的时候，背后突然响起了一个听起来比较低沉的声音。

　　曾荣扭头望去，见一个身穿简单布袍，白发苍苍，但容貌却很年轻的男子坐在湖边的一块大石上，含笑地望着他。

　　曾荣倒也表现得很从容，走到那人面前行了个礼：“晚辈曾荣，拜见寂灭前辈。”

　　“已经很长时间没有见到家乡的人了。”寂灭道人淡笑，却是语出惊人：“曾荣是吧，你不错。”

　　家乡？曾荣暗自吃惊，却还是不动声色：“晚辈还真不知道您也是地球人。”

　　两人开始谈论关于地球的事情，当然主要都是寂灭道人在问，曾荣在说。但是随着谈话的逐渐深入，曾荣心中越来越吃惊。他原本一位寂灭道说自己是地球人是在诳自己，但后来的谈话，只要曾荣说出关于地球的一些事情，寂灭道人便能接下话头说下去。

　　更让曾荣觉得诡异的是，就连地球上近期才出现的一些独有的文明发展，寂灭道人都像是亲身经历一样，了解得甚至比曾荣还要透彻。

　　从地球出现文明开始，到现在才一百多万年，而且曾荣和炎华宇宙强者早就将地球的各种文明研究得极为透彻，也根本没有在任何调查中发现过“寂灭道人”这个名字。

　　“严格来说，我是上一个地球的人，和你不一样。”寂灭道人有些感慨，笑容里多了些自嘲和失望：“地球出现过两次，或者说，蛮荒宇宙出现过两次，但是在上一宇宙纪末，蛮荒宇宙被打碎了，在蛮荒宇宙中的地球也自然随之毁灭。”

　　寂灭道人的话让曾荣有些难以接受，但是寂灭道人的话，却让他脑海中长久以来的一些疑惑，有了近乎完全合理的解释！

　　“当时的地球，各种文明灿烂而夺目。”寂灭道人目光有些出神：“无论仙之文明，武玄文明，科技文明，念之文明抑或是命之文明，都极为强大，强大到了一个其他宇宙惊惧的程度。”

　　“作为这五大文明发源的地球，在当时是蛮荒宇宙的圣地，不是宇宙源地的圣地。”寂灭道人道：“蛮荒宇宙中也出现过宇宙源地，但受到五大文明的影响，蛮荒宇宙中的子民并没有被宇宙源地的出现所影响，他们对实力虽然渴求，但都立志要追寻他们所属文明的最高境界。蛮荒宇宙中的子民，同属于蛮荒人族，是宇宙中的最强族群。”

　　“但之后的一场灾难，却将蛮荒宇宙彻底覆灭。”寂灭道人的声音很平静，平静得像是在讲故事：“当时已经发展到了极高层次的五大文明，被那场灾难毁灭殆尽。灾难过后，蛮荒宇宙文明的传承者，仅仅活下来十六人。”

　　“蛮荒宇宙没有了，我们的根基也就没有了。”寂灭道人说到这里，停顿了一下，重重地叹了口气：“所以，我们一行十六人立志要建立一个新的地球，重现我们的五大文明。”

　　曾荣的眉头一跳，脑中稍稍一联想，面露惊色。

　　“但经过了那一场灾难，除了蛮荒宇宙被打碎，其他十二大宇宙的生命也几乎完全消失。我们虽然有实力，也身怀五大文明的恐怖传承，却根本找不到将五大文明弘扬和传承的载体。”寂灭道人笑得有些无奈：“短时间的话倒还好，复兴五大文明，重现地球的理想是支撑着我们的力量。但是生命出现的时间很长，生命能够产生智慧所需要的时间更长。”

　　“时间是个可怕的东西，它会让人长久以来的坚持渐渐淡化，也能让理想变得暗淡。”寂灭道人接着道：“渐渐地，十六个人中有的人逐渐放弃了当初的理想，选择去追求自身所属文明的更高层次。事实证明，他们的选择似乎是对的。因为在重新做了选择之后，他们的进步是惊人的，让我们这些依旧坚持的人，开始怀疑自己的坚持，是不是正确的。”

　　曾荣“腾”的一下从石头上坐起来，联想到诺伦与他说过的话，他惊疑不定地望着寂灭道人，声音有些发颤地道：“前辈，您是不是认识一个叫做诺伦的人？”

　　这么推算的话，本质上来看，诺伦也是地球人！？

　　“当然认识。”寂灭道人笑道：“他和我都是那十六人之一，我是仙之文明的传承者，他则不一样，作为当时的王之候选，他可是身具武玄，念，命三大文明。在当时，他是我们十六人的首领，大灾难过后的最强者。”

　　“原来，如此。”曾荣又慢慢坐回了大石，只是眼中的震惊良久未褪。

　　“我们十六个人中，有的成了人王彻底离开，有的死掉，而有的，则像我这样活着跟死了没有区别。”寂灭道人自嘲地笑笑：“不过，诺伦是最惨的。他的实力不进反退，而且倒退的极为厉害。最后，他离开了我们，过了很长一段时间，他才又一次到了当时被我们当作大本营的始幽星海，但是当时的始幽星海，十六个人只剩下了我一个。”

　　“跟我见面之后，他又一次离开，再见面的时候，是他的大徒弟钧天死的时候。”寂灭道人轻声道：“钧天被诺伦传授了武玄文明，资质极佳，距离人王境界只差临门一脚，但他还是死了，死得实在有些……”

　　寂灭道人皱了皱眉头：“有些窝囊，也有些过于干脆。我很清楚钧天是什么样的实力，他依靠武玄文明，已经走出了属于自己的路，并且是一条正确的路。这样的成就，即便是在上一个宇宙纪的地球，也是少之又少的。试问，那样的人，怎么会那么容易就死了？”

　　“哦，我差点忘了。”寂灭道人轻拍了一下脑门，笑道：“跟你说了你可能也不明白，毕竟你还没有达到那种境界。”

　　曾荣沉默了一阵，又是问道：“那么，您和诺伦前辈的上一次见面，就是在最近这段时间？”

　　“诺伦前辈？”寂灭道人的表情有些奇怪，却还是笑着点头：“没错。他只是告诉我你要来，让我跟你聊聊，顺便让我给你带一句话。”

　　寂灭道人对曾荣还不知道自己是诺伦徒弟的事情感觉有些意外，但是联想到诺伦的性格和作风，便有些释然。

　　“什么话？”曾荣问道。

　　“十年的时间，我已经清楚了你所拥有的一切手段，但即便如此，始幽星海深处也依旧能让你万劫不复。是否继续前进，最好慎重选择。”寂灭道人饶有兴趣地看着曾荣：“这就是他所说的话。诺伦为了彻底了解你，甚至不惜动手将你困了十年，实在煞费苦心。”

　　“困我十年？”曾荣变了脸色，随后立刻恍然，苦笑道：

　　“我这十年，都是在他的幻域空亡中行走？”


第四百三十一章 希望


“不是幻域空亡。”寂灭道人面无表情地道：“是死之歌的第四章，放逐葬歌。在我的认知里，能完全不受这一招影响的，只有三个人。你我显然不在这个行列中。”

　　曾荣苦笑着摇了摇头：“把我放逐了十年，他的目的到底是什么？”

　　他实在有点搞不清楚诺伦的目的是什么，以现如今诺伦在曾荣心中的地位，只要他问，曾荣自然没有不说的道理，何必这么大费周章？

　　“呵呵，应该是怕丢人吧，这在他看来是很丢人的事情。”寂灭道人很笃定地道：“他不知道的事情，从来都不会好好地去问，从来都是自己去找答案，这个习惯，恐怕到死都不会改。”

　　“而且，他之所以要这么费力地要彻底了解你的实力，说明他对这次进入始幽星海深处，很慎重。”寂灭道人说到这里，轻叹了一声：“你作为他的最后一个弟子，他很重视，你要知道，他收了四个弟子，一个死了，一个生不如死，一个到现在还不知道自己该生还是该死，另一个活着还不如死了。他对你的评价很高，也寄予了很高的期望。”

　　曾荣一阵沉默。

　　“不过有一点他说得还是很对的。”寂灭道人接着道：“始幽星海深处与外界不同，那里曾经是灾难的源头，之后也因为某件事情，形成了一种让人很难对付的混乱。要知道，在上一个纪元，雷霆宇宙的始幽星海曾经是一片放逐之地，用来放逐十三宇宙中那些杀不死的重犯，即便是经过了一次大灾难，也很难保证那些人真的死了。”

　　“说真的，一开始知道你要进去的消息时，我几乎以为诺伦的脑子出了毛病。因为以你现在的修为，继续深入根本就是送死。”寂灭道人说到这里，笑道：“但是见了你之后，我觉得你还是有资格进去的。你很有潜力，有让我们这种活了两个宇宙纪的人都吃惊的潜力，你虽然没有接受过五大文明的传承，但正因为如此，才具有可塑性。”

　　“我观察过了。从你的手段来看，你应该自行领悟了一些道之文化，虽然很原始，也很初级，但也因此有很大的上升空间。”寂灭道人摊开了手：“诺伦拜托我的另一件事，就是让我将仙之文明传授给你。每个人在每种文明的悟性都不一样，就看你能掌握多少了。”

　　说着，寂灭道人的掌心处缓缓发亮，他的双眼由之前的漆黑变成了一片湛金，一种曾荣从来没有感受到过，却又让他心悸的强大而奇特的气息弥散开来。

　　“升！”

　　寂灭道人一声轻喝，手掌心处爆发出一道道流光，流光飞散到空中后，变化成了一幅幅看上去极为玄奥的图案。

　　曾荣点了点头，双手太极图猛地一亮，化为丈许的黑宝和小黑宝显化身形，光芒炽盛的龙目极为专注地盯着这些光之图案。

　　仙之文明作为上一个地球上的五大文明之一，曾经是无数恐怖强者的精神摇篮，同时，它也是现如今地球上道家文明的进化，进化的更为彻底，也更加全面。

　　若是能把仙之文明带回地球的话，即便没有宇宙源地，在未来一段时间内，地球上也能出现一批手段惊人的强者。

　　不到一刻钟，黑宝和小黑宝已经将这些象征着仙之文明的图案完全摹刻下来。当然，此刻受益最大的还是曾荣，之前以太极图悟出领域战技雏形的他，感觉之前脑海中被限制的地方，透彻了不少。

　　“其实，上一地球的五大文明在某种层次上，一直都存在着。从你所说的那些关于地球的事情，我觉得，现如今地球的文明在我看来，虽然处在很初级的阶段，却也在朝着当初的五大文明发展。”寂灭道人脸上多了一丝疲倦，却有些感慨地道：“这实在是个很长的过程，但至少，我们已经看到了希望。即便今天我没有将仙之文明传授给你，在未来的某一天，五大文明也一定会重现在地球上。”

　　见寂灭道人眼中流露出了一丝憧憬，曾荣轻轻地叹了口气。在这一刻，他望着寂灭道人年轻的面容，却感觉他已经真的很老了。

　　“前辈，不如和我回地球吧。”曾荣提议道：“有您的帮助，地球文明发展的速度应该会快上很多。”

　　“我暂时离不开这里。”寂灭道人从大石上坐起，望着眼前平静的湖面，问道：“你知道这里为什么叫做世界之心吗？”

　　寂灭道人说着，手心中出现了一颗夹杂着黑斑的翠绿色圆球：“始幽星海中的宇宙法则不同于外界，一颗足以让生命生存的行星很难出现，即便是我，当初在将这翠绿之境创造，并让它完全稳定下来，也花费了难以想象的代价。”

　　“现如今，翠绿之境中的仙之文明传承者已经过千万，他们从接受仙之文明到现在，无一不是经历了各种磨练，算得上是一批精英种子。这也是我为仙之文明的传承，留下的最后一点东西了。”寂灭道人盯着手中的翠绿色圆球：“这颗球是翠绿之境的本源，只要它完全变成了翠绿色，翠绿之境就能完全脱离始幽星海中宇宙法则的束缚，不会出现只要翠绿之境移动，以及翠绿之境子民离开就会立刻毁灭的情况。”

　　“到那个时候，我那些传承着仙之文明的后代们就能够离开始幽星海，回到他们的真正的家乡。”寂灭道人微笑着望着湖面：“而我，也可能会在那个时候，彻底地消失。”

　　曾荣的拳头攥的死紧，良久，他轻声问道：“只能如此吗？”

　　寂灭道人是上一宇宙纪中幸存的为数不多的地球人之一了，他当初完全可以选择去为了自己，去追求更高的层次，成为人王，成为至高者。

　　但他选择了将地球的仙之文明传承下去，并为这个理想，付出了难以想象的代价。他怀疑过自己的理想，也彷徨过，但他依旧坚持了下来。

　　“也不一定。”寂灭道人转过头，俊朗的面容上带着极为灿烂的笑容：“如果我能够更进一步，我不仅不会死，还会得到新生。只是未来的事情，谁说的准呢。我的理想已经初步达到了，仙之文明不会断送在我的手里，而且我在我的后代们身上，在你的身上，都看到了希望。”

　　“怎么样，还要继续向前吗？”寂灭道人望着曾荣：“如果选择离开的话，我有办法。”

　　“我选择前进。”曾荣望着寂灭道人的双眼，同样露出了笑容：“即便是选择回去，我也要将五大文明全部得到才能回去。诺伦那个老家伙身上有三大文明，作为他困我十年的补偿，必须要得到才行。”

　　寂灭道人哈哈大笑：“既然如此，曾荣，你保重。”

　　之后，他站在翠绿之境上空，望着曾荣慢慢离开的背影，良久未动。

　　“诺伦，你收了个好徒弟啊。”寂灭道人喃喃道：“你应该也看到了希望吧。”


第四百三十二章 天玄王之女

　　诺伦虽然用放逐葬歌将曾荣困了十年，并在这十年中将曾荣的一切底牌都给探查了去，但是在那十年中，诺伦却是完全将始幽星海内部的情况模拟了出来。因此，曾荣这十年中虽然在原地徘徊不动，却在某种层面上，已经接触到了始幽星海的真实情况。

　　离开翠绿之境后，曾荣按照寂灭道人所指引的方向小心地前进。寂灭道人和诺伦说的都没有错，他虽然很有潜力，但在始幽星海中探险，实在显得太过于勉强的。

　　同时，他也在回想着寂灭道人和诺伦之前说过的话，并且根据自己的调查，不断地进行推敲和联想。

　　有些问题，似乎已经有了答案，而有了答案之后，似乎又出现了更多的问题。

　　曾荣觉得，诺伦和寂灭道人两人说的话都很笼统，基本是东来一句，西抓一句，如果他们两人对话的话，肯定没有什么问题。但如果是曾荣，理解起来就会相当困难了。

　　而且，无论是诺伦还是寂灭道人，似乎都没有将一切都告诉曾荣的打算。他们似乎更倾向于让曾荣自己去寻找答案。

　　始幽星海内部，除了时间法则还在照常运转之外，其余法则则是时而正常，时而混乱。而且，这种混乱是无声无息地。举个例子，如果精神力和眼力不够敏锐的话，很有可能不知不觉地走入一个即将崩毁的空间中，那后果可是相当的严重。

　　敏锐而强大的精神力是曾荣的一大倚仗，这也成了他在始幽星海中安全穿行的底牌之一。不仅如此，通过钻研寂灭道人所传授的仙之文明，曾荣无论在精神力，还是战技方面都有了突破性进展。仙之文明的出现，就像是突然出现在他修行之路上面的一扇发光的大门，他虽然还没有完全走进去，但那种光芒，已经很让他受益了。

　　就这样，在曾荣离开翠绿之境的第八个月，他的再一次感觉到了生命气息。

　　那股生命气息的主人很强大，比起曾荣来只强不弱。而且似乎想极力将气息掩饰，但此时曾荣的精神力相比于八个月以前，已经有了进一步的提升，是以清晰地感觉到了那人的存在。

　　曾荣将警觉提升到了极致，速度上并未减缓，朝着前方的星空疾行。

　　不出所料，暗中已经发现，并且一直在观察曾荣的那人似乎突然动手，一道璀璨绚烂的虹芒自空无一物地星空中暴射而出，直直地打向了曾荣的头部。

　　那种光芒所释放出的气息很特别，却让曾荣感觉有些熟悉。他双手连错，黑白两色光芒在身前凝聚成了一个巨大的太极图，如同一面大盾，将那道直击过来的红芒弹飞了出去。

　　暗中偷袭的那人似乎早就预料到了这一点，根本没有任何迟疑，立刻就要逃离。曾荣轻喝一声，太极图的阴阳两仪一个逆转，强大的吸噬之力瞬间锁定住了那片宇宙空间。

　　“轰！”

　　一声巨响，一大片宇宙空间直接被太极图阴仪之眼所释放出的强大吸噬之力给扯得崩毁，在暴乱的空间乱流中，一个身着白衣的年轻女子被生生地扯出，猝不及防之下，朝着曾荣疾飞而去。

　　“崩！”

　　曾荣又是一声轻喝，太极图的阳仪之眼暴射出了强大而凝练的排斥之力，如同一柄巨锤，轰向了那年轻女子的胸口。

　　吸噬之力与排斥治理同时作用，而二者即将碰撞爆发的中心点正是那名白衣女子，一旦爆发，所产生的破坏力是相当恐怖的。

　　虽然对方是个女子，但在始幽星海中连一只虫子都有可能要命。曾荣不是优柔寡断的老好人，对方既然想要他的命，他没必要仁慈。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，炽烈的白光以那白衣女子为中心瞬间爆散开来。但在吸力和斥力爆发的那一刻，曾荣已经明白这一击落空了。

　　白衣女子在空间被禁锢的情况下瞬间躲过了曾荣那一击，似乎还有隐隐的破裂声传出，曾荣知道对方肯定是用了秘法或者是用途奇特的保命之物。他以精神力将那白衣女子锁定住，黑白两色光芒在手中凝聚。

　　湮空！

　　曾荣一声断喝，黑白光芒凝聚成的晶莹剑光疾刺向那女子所在的位置，那道看上去很晶莹的剑光速度快得惊人，似乎超越了时间和空间两大法则的限制，瞬息即至，猛然爆散。

　　无声无息间，那一片空间直接被湮灭。那种景象极为奇特，如果将宇宙比作一个冰激淋的话，那一片空间，就像是被人用勺子生生地剜走，消失得极为怪异。

　　湮空剑是曾荣根据对仙之文明的感悟，所领悟出来的一记杀招。虽然还没有完善，但破坏力比起之前的吸斥对撞只强不弱。可是在湮空剑爆发的那一刻，曾荣又一次听见了那种隐隐的破裂声。那女子的气息又是突然消失之后再出现，根本没有被湮空剑击中。

　　又落空了？

　　曾荣的眼神变得有些冷，他的双手同时响起一声龙吼，一黑一白两柄龙形长剑瞬间凝形，狂暴的威压如飓风一般四散横扫。

　　“请先住手！”

　　白衣女子见曾荣彻底动了杀意，顿时有些焦急。她在远处显化出了身形，气喘吁吁地道。

　　“有什么要说的？”曾荣双手长剑剑柄处各有一双冰冷的眸子，死死地盯着远处的白衣女子。白衣女子心中越发地没底，暗道自己运气实在不好，碰上了这样一个怪物。

　　“我想，我们可以合作。”白衣女子梳理了一下散乱的头发，她的容貌和身材都是极为出众，声音极为悦耳，那双深紫色的美眸中流转着让人心醉的光芒。

　　“合作？”曾荣觉得这女的有些眼熟，冷笑一声，右手白色长剑直指对面的白衣女子：“因为无法击败我，就选择合作了？你实在很可笑。”

　　白衣女子心中极为憋屈：“那可未必，如果我的实力还在巅峰，你根本不是对手。”

　　“废话，如果我是人王，一指头就能碾死你。”曾荣堵起人来一点都不含糊：“回答我，你是什么人？”

　　“你……”白衣女子恼怒不已，但现如今她处于弱势。眼前这个主宰小子年龄明显不大，但实力却强得吓人，真拼命的话，以她现在的状态虽然一时半刻死不了，但付出的代价却是极大。

　　她平静了一下，有些不情愿地道：“你如果是天玄宇宙的人，应该知道天玄王曾经有个女儿吧？”

　　曾荣微愕，仔细看了看那女子，终于知道为什么自己看她会眼熟了。

　　曾荣在天玄军服役的时候就已经知道，始幽星海之所以在天玄军中属于禁忌，就是因为天玄王的三个儿子，一个女儿都在进入始幽星海之后一去无回。曾荣当时还特意看了看天玄王那四个失踪的儿女的形貌，没想到过了一百多万年，居然在这始幽星海中真的见到了天玄王的女儿！

　　虽然知道了白衣女子的身份，但曾荣和天玄军无论是之前还是现在，都是敌对的关系。

　　见曾荣所释放出的杀意变得更强，白衣女子心中苦笑，却还是道：“如果你跟我合作的话，我可以告诉你你想知道的一切。我在这始幽星海中已经很长时间，如果有我带领，你可以节省很多时间。”

　　“我想知道的一切？”曾荣目光有些讥诮：“你有没有见过一个长着三只眼睛的人？”

　　曾荣问的自然是诺伦，不过他也没指望白衣女子能知道。以诺伦那个老妖怪的实力，如果他不想被发现，放眼十三大宇宙都没有几个能找得到他的。眼前这个白衣女子明显不在此列。

　　谁知道，曾荣话一出口，白衣女子竟然一脸的惊喜：“你，你就是曾荣？你怎么会这么年轻？”

　　“你见过他？”曾荣眉头一皱。

　　“他老人家让我在这里等你，我没想到你这么快就来到这里，而且你……你才修炼了多少年？我之前为什么都没有听说过你？你……”白衣女子的问题一个接着一个，让曾荣根本插不上话。

　　“有什么证明没有？”曾荣对白衣女子的问题选择了无视，依然满是戒备地问道。

　　白衣女子摇摇头，手中出现了一块龙形玉佩，上面的两道裂纹极为明显。曾荣只是看了一眼，心中便大骂诺伦。

　　这老小子难道不知道自己和天玄军的关系？既然知道，为什么还要让天玄王的女儿在这里等他？这样一来，自己根本没有办法杀了对方！

　　那块龙形玉佩是曾荣当时为钧天兄弟会炼制装备的时候，诺伦看着好玩抢去的那一块。而现如今，白衣女子手中的那块玉佩虽然是被诺伦注入了奇异的力量，是以白衣女子先前能够接连两次以那块玉佩躲开了曾荣的杀招。

　　“好吧。”曾荣暗自叹了口气：“他说了什么？”

　　“他让我带你进入始幽星海深处，并让你保证我的安全。”白衣女子道：“作为报酬，他说你可以帮我完成我的愿望。”

　　“完成你的愿望？什么愿望？”曾荣有些疑惑。

　　“杀了我父亲。”


第四百三十三章 恶潮

　　“杀了我父亲。”

　　白衣女子说出这五个字的时候，语气极为淡漠，似乎要杀的是别人的父亲。

　　曾荣有些发愣，好久才道：“既然如此，你为什么不让给你玉佩的那个人去杀？”

　　“他说他杀不了，而你可以。”白衣女子不像是开玩笑，而是一脸的认真。

　　开什么玩笑，诺伦都杀不了的人，我能杀了？曾荣腹诽，再说对方也不是什么阿猫阿狗，对方可是天玄王，天玄宇宙的最强者，天玄军的最高首领！曾荣一个主宰，连对方一拳头都接不住！

　　“他的话你还真信？”曾荣问道：“再说，你为什么要杀你父亲？”

　　“他是我唯一能够相信的人。至于原因，你没有必要知道，你只需要杀了他。”白衣女子似乎不愿意回答，她指了指远处：“前面就是始幽星海的外域，更深处的中域和内域还很远，你如果想活着进去，只能跟我合作。”

　　白衣女子一瞬间取得了主动，她晃了晃手中的龙形玉佩：“他在这玉佩中保存着一个传送阵，如果你不跟我合作的话，我可以安全离开这里。”

　　“他还有什么话留下没有？”曾荣沉思了一阵，再一次问道。

　　“他说他在里面等你。”白衣女子淡淡地道，之后又仔细看了曾荣几眼：“不得不说，他真的很有眼光，你很特别。”

　　曾荣摇头：“那我可以问一下，你和他是什么关系吗？”

　　“他是我的养父。”白衣女子轻叹了一声，随后望向了曾荣：“怎么样，要不要和我一起进去？”

　　“我有选择吗？”曾荣苦笑一声：“走吧，虽然不知道那老家伙想做什么，但我真的很想找到他，如果可以的话，我想打他一顿。”

　　见白衣女子的目光有些不善，曾荣咳嗽了一声，慢慢朝前方走去。当然，他也没有放松警惕，精神力一直锁定着后面的白衣女子。

　　毕竟对方可是在一开始不知道他身份的时候，在处于劣势的情况下就要跟他合作，这样的人，就算她是诺伦的养女，也不能放松警惕。

　　“对了，自我介绍一下，我叫灵雨。”白衣女子在身后喊道。

　　“我知道。”曾荣面无表情，连头都没有回，心里却在想着接下来该怎么办。同时也在琢磨着，诺伦和天玄王的关系应该不怎么好才对，但诺伦为什么还要养育天玄王的女儿？而且，灵雨的母亲是谁？

　　接下来的一段时间，曾荣和灵雨结伴而行，对于这个自称是诺伦养女的美丽女子，曾荣一直都没有放松戒备。

　　但灵雨对曾荣却是知无不言，通过与灵雨的交谈，曾荣知道了很多东西。

　　灵雨的境界比曾荣要高很多，她在进入是始幽星海之前便已经是距离大主宰境界只差一步的超级主宰。而且在始幽星海中度过了这么长的时间，除了修为因为某种原因倒退了一些之外，竟然没有死掉，连她自己都认为是个奇迹。

　　曾荣却很清楚，灵雨诺伦的养女，诺伦是身具三大文明传承的老妖怪，这样的一个人，教出来的养女怎么会差？

　　至于灵雨跟诺伦学过什么，曾荣就不得而知了，反正肯定比自己这个啥都没学到的便宜徒弟要强出太多。

　　灵雨告诉曾荣，她这么多年进入其实主要是在始幽星海的外域活动，中域只进入过一次，也正是因为那一次，她的修为才险些被废，境界跌落到与曾荣相同的水平。

　　但是关于始幽星海外域的详细情况，无论曾荣怎么问，灵雨都说诺伦让她不要对曾荣透露太多，一切让曾荣自己去探索。

　　这让曾荣好奇的同时，恨诺伦恨得牙都痒痒。

　　始幽星海外域的环境比之前曾荣经过的那些，还要恶劣很多。这里的宇宙原力完全不能够进行炼化和吸收，也正因为如此，在外域中的人想要生存下去，就必须通过将其他人杀掉，吸收对方本源，避免力量枯竭的下场。

　　而且，始幽星海外域属于那种进得去出不来的地方，一层看上去脆弱得如同蛋壳的光膜，如同一道天堑般难以跨越。

　　当然，这一点是灵雨在将曾荣带进光膜之后才告诉他的。

　　“我必须要提醒你，在这个地方，任何人说的任何话都不能相信。”灵雨特别嘱咐曾荣：“你只能相信你所经历以及所看到的东西，虽然那些东西有的时候也有可能是不真实的。”

　　曾荣深以为然地点了点头，瞬间就联想到了自己被诺伦以放逐葬歌困了十年的事情。

　　“而且，一旦有人对你动手，千万不要有任何仁慈之心。”灵雨补充道：“在这种地方，对任何人的仁慈，都是对自己的残忍。”

　　见曾荣扫了她一眼，灵雨连忙道：“我除外。你是他的徒弟，我是他的养女，论辈分你还要叫我一声姐姐呢。”

　　你这岁数恐怕做我祖奶奶都有富余……曾荣腹诽，通过这段时间的了解，曾荣发现，其实灵雨在某些时刻，其实是个很，呃，用地球的话讲，是个很二的女人。

　　“我们接下来要怎么走？”曾荣望着那些漂浮在幽黑星空中，不时从眼前掠过的巨大骨架，星体残骸以及人类的骸骨，皱了皱眉道。

　　“那个方向。”灵雨朝一个方向指了指：“如果想要去中域的话，光凭自己赶路，几千万年也到达不了，所以，我们必须要借助传送阵。”

　　“这里生存的都是一些什么人？”曾荣点了点头，问了一个自己最为关心的问题。

　　“为了生存而生存的人。”灵雨只是叹了口气，眼神在那一刻变得有些复杂：“为了生存，有些‘人’已经不再是人了。”

　　曾荣刚想问灵雨所说的这句话是什么意思，蓦然间心头一紧，脸色也变得有些难看起来。

　　灵雨的精神力也很敏锐，几乎在同一时刻，她和曾荣都感觉到了异常。

　　似乎有大量的生命体在朝着这个方向急速接近，而目标可能就是他们两个！

　　曾荣明明已经用双手太极图的吸力和斥力将两人的气息隐匿，既然如此，为什么还会有人发现他们进入始幽星海外域？

　　“随机应变，可能是冲我们来的，你……”曾荣话还没有说完，就见到灵雨脸色一阵发白，他正想询问，却见灵雨伸手指了指刚刚的那个方向。

　　“糟了，是‘恶潮’，我们死定了。”灵雨像是记起了极为可怕的事情，声音发颤地道。


第四百四十四章 极星崖，合作？

　　“糟了，是‘恶潮’！我们死定了……”灵雨脸色发白，说话的时候都出现了颤音。

　　“恶潮？什么东西？”曾荣盯着那个方向，感受着那个方向传来的那种暴戾而强大，包含着强烈杀意，近乎无尽的生命气息，将黑白双剑召唤到了手中。

　　“从始幽星海中域冲出的诡异怪物，为了摄取足够的力量之源，自发的集结在一起到外域来‘觅食’。”灵雨说话到还有条理：“恶潮是每隔百万年才会出现过一次的恐怖事件，但在十万年前明明已经出现过一次了，为什么还会……”

　　灵雨的话还没有说完，一道暗影瞬息即至，其头部迸射出的寒光直直地斩向了曾荣的颈部。

　　“嗡！”

　　强大的斥力轰然爆发，将那道寒光与它的主人同时扫飞了出去，曾荣的眉头皱了皱，在斥力扫中那道暗影的时候，他便已经感觉到了那道暗影的实力。

　　对方竟然也拥有主宰级别的实力，从境界上来看恐怕只比他弱上一线。这种级别的对手来一百个曾荣都不会畏惧，但现如今，他和灵雨要面对的恶潮怪物何止成千上万！

　　曾荣没有功夫再和灵雨交谈，在她还处于呆滞的时候，曾荣抬手一道吸噬之力将她扯到了自己身边。

　　“不要理我太远。”曾荣望着已经出现在视野的那片淹没了宇宙星空的暗影，感知到了那些怪物所发出的凄厉吼叫，暗自握紧的手中由黑宝和小黑宝变化而成的黑白双剑。

　　“呜！”

　　即便是在宇宙星空中，组成恶潮的怪物们在急速移动的时候也带出了恐怖的声响。怪物们自然也发现了曾荣和灵雨，那一刻，他们所发出的吼叫声变得更加骇人。

　　曾荣一声沉喝，双手太极图开始同时逆向旋转，强大的排斥之力瞬间崩毁了宇宙空间，与空间乱流之力结合，在那一瞬间便将数十头冲在最前方的怪物扫成了血雾。

　　但实力若是进阶到了主宰境界，除非是将本源彻底磨灭，否则光是击碎身体的话，下一刻便能够进行重塑。但这也是一个耗费本源的过程，要知道，主宰级别强者的肉身极为强大，想要将之重组的话，所耗费的力量是难以想象的。

　　但那几十头被扫碎的怪物在重组身体的那一刻，再度被一股强大的排斥之力轰中了身体，再次崩碎成了血雾。

　　如此十几次过来，这些原本就在力量方面颇为欠缺的怪物再也没有本源来重组身体，彻底地被曾荣磨灭在星空中。

　　灵雨目睹了整个过程，心惊肉跳。

　　“你这样实在太耗费力量了，这样的话，很快你就会被耗死的。”灵雨望着此刻双眉紧绞的曾荣，颇为担忧地道。

　　“力量上倒不用太担心。”曾荣沉声说道，顺手打出一记湮空剑，几头穷凶极恶的怪兽彻底消失：“我们最应该担心的，是这些怪物之中，有没有超越主宰级别的存在，比如大主宰，甚至……更强。”

　　“而且，你也应该发现了，这些怪物虽然长得很像野兽，但它们身体至少有三成依然是人体，你仔细观察他们的眼睛，分明都是人的眼睛。”曾荣的语气变得有些凝重：“他们的气息，也有人类的特征。现在攻击我们的只是一些没有灵智的怪物，除了送死什么都不会。但如果出现了有智慧，而且实力还很强的存在，我们就危险了。”

　　“我感觉，一定会出现那种存在。”曾荣右手长剑一扫，一道璀璨的白色剑芒飞出，被剑芒笼罩的怪物身体猛地一僵，顷刻间爆碎成了漫天金属碎粉。

　　黑宝和小黑宝那种将一切金属化的能力在这一刻显得极为强悍，怪物们几乎是触之即死，连重塑的机会都没有。

　　“他们不会动用领域之力来防御这种力量，不然的话，他们没有这么容易就死。”曾荣动手的时候，还能分神和灵雨聊天，这让灵雨有些诧异的同时，也在暗自佩服。

　　虽然她是诺伦悉心教导出来的，但她当初在主宰境界的时候，和曾荣简直没法比。对方光是那近乎无穷无尽的力量就足以让人胆颤了，在现如今这种近乎无穷无尽地挥霍之下，根本没有露出任何的疲态。

　　她哪里知道，曾荣还有两个身具兽王本源的星空巨兽主宰作为力量源泉！

　　曾荣绞杀恶潮怪物的速度虽然快，但根本和近乎无穷无尽怪物不成比例。此刻，曾荣和灵雨就像是漂浮在怪物之海中的一叶孤舟，像是随时都有可能被淹没。

　　曾荣现在只能寄希望于这些怪物会知难而退，而正如他所想的，有不少怪物在吃了大亏而且还没有彻底死掉之后，继续朝前方冲去。他们原本就是靠生存本能来驱动，到外域来觅食，曾荣和灵雨既然不能吃，本能上看，已经没有必要再去硬撼。

　　“恶潮竟然这么好对付？”灵雨也有些诧异，因为这些怪物在之后已经完全无视了曾荣和灵雨。

　　“估计不会。”曾荣的表情变得更加凝重：“你也没有感觉到，有一双眼睛一直在盯着我们。”

　　他的语气停顿了一下，道：“很强。”

　　灵雨刚刚消失掉的紧张再一次出现，她的精神力开始扩散，但是除了怪物，并没有感知到任何异常。

　　“这是仙之文明里的一招精神力探测法门。”曾荣居然还笑得出来：“老妖怪掌握着武玄，命，念三大文明，没有将这一招传给你也是正常。”

　　他说完，高声道：“暗中的朋友，出来一见吧，既然都在这始幽星海中，如果可以合作的话，我们没有必要动手。”

　　“毕竟任何东西都没有生命重要。”曾荣说着，已经望向了一个方向，露出了一个颇为友好的微笑。

　　对方在暗中观察了那么长时间没有出手，分明是对曾荣的实力有所顾忌，仔细思量了一下，曾荣还是决定和平解决。

　　恶潮明显并不像他现如今所经历的这么简单，这一点曾荣十分清楚，一旦对方出动了绝对的强者，曾荣不敢保证一定能活命。尤其是身边还跟着一个灵雨。

　　灵雨的手段虽然强，但面对恶潮，明显没有曾荣应对得自如。她如果出手的话，除了添乱，什么用处都没有。

　　从杨老爷子那里，曾荣所学到的不仅仅是关于修炼的东西，他能准确地猜到对方的心思，知道对方所想，所顾忌的事情，与杨老爷子的悉心教导是分不开的。

　　“这个提议很不错。”

　　沙哑的声音响起，远处的宇宙空间一阵扭曲，一个高大魁梧的黑袍身影缓缓走出：“过来说话吧，免得被误伤。”

　　那道人影浑身都被黑袍所笼罩，释放着一种颇为冰冷的气息。曾荣和灵雨对视了一眼，身形一闪已经到了那人身前。

　　“我见过你，女人。”黑袍人的声音里多了一丝笑意：“现在凌空城的那群人正在找你，毕竟被他们的城主选中的女子竟然逃了，他们可是暴跳如雷。”

　　灵雨脸色连变，只是冷哼了一声，并没有说话。

　　“自我介绍一下，我叫桓骷，来自星海中域。”黑袍人说着，撩开了袍帽，露出了一张看上去颇为狰狞的面容和一头惨白的头发。

　　他那张脸之所以显得很狰狞，是因为脸上已经都多处都长出了颇为怪异的黑色鳞片。仔细看的话，曾荣发现这其实是一个很英俊高大的男子。

　　“小兄弟实力很强，至少我敌不过你。”桓骷笑道：“而且你很聪明，知道审时度势。在我想要呼唤军主前来灭杀你的前一刻选择了与我们合作，这种头脑和预判能力，很难得。”

　　“过奖。”曾荣没有被桓骷的连夸带吓给震住，脸上同样露出了微笑：“既然你出现了，那么就说明我们还是有合作的可能的。不如说说合作的内容。”

　　桓骷拍了拍手，露出了颇为感兴趣的目光，他看了灵雨一眼：“但凡来到外域的人，都想继续深入。但我不建议你和这个女人一起，这个女人已经将凌空城彻底得罪了，如果你和她出现在中域的话，无论你有多抢手，你都会死。”

　　桓骷顾左右而言他，让灵雨的脸色变得更加不自然。曾荣却是收敛的笑容，沉声道：“阁下如果想这一直这么挑拨我们二人的关系，那么我们实在没有合作的必要了。我想如果真的动起手来……”

　　“开玩笑的，别当真。”桓骷见计划彻底失败，连忙摆了摆手：“兄弟的实力很强大，虽然是主宰境界，却几乎可以横扫同级别强者。我们极星崖正需要你这种高手加入。”

　　“你是极星崖的人？”灵雨惊呼：“这么一来，这一次的恶潮完全是你们自发的？”

　　曾荣没听明白灵雨的话，桓骷却是叹了口气：“实在没办法，我们与凌空城发生了大战，强者损失了不少，士兵们的力量也亏损得太严重。而且凌空城正在策划着下一场进攻，我们只能如此。”

　　他语气虽然无奈，但说到“只能如此”四个字的时候，却是说得理所应当。

　　“那么之前你想挑拨我们两个的关系，是想把她献给凌空城，获得你们极星崖继续生存的机会？”曾荣面无表情地道。

　　桓骷并没有隐瞒：“确实如此。”

　　曾荣没有丝毫的犹豫，抬手一剑劈向了桓骷的面门。


第四百四十五章 又见北斗七星

　　曾荣出手毫无征兆，那柄炽白色的长剑疾挥，发出了一声狂暴的龙吼，让桓骷压根没有准备。

　　桓骷反应倒也很快，浑身瞬间黑芒暴射，整个人都被漆黑的鳞片覆盖。

　　“轰！”

　　巨响宛如雷鸣，桓骷被曾荣这一剑劈飞出老远，面门的鳞片被那一剑上蕴含的恐怖力道生生地崩掉了半数。而且，在那一剑劈出的同时，黑宝那种金属化的力量也随之渗入了桓骷的身体，虽然不多，却也让桓骷身体僵硬不已。任何一个动作做出，体内都会传来清脆的声响。

　　不要说桓骷，就连灵雨都没有想到曾荣会突然动手。桓骷被曾荣暴起一剑劈飞出老远，身形还没有稳住，又被曾荣抬手以强大的吸噬之力生生地抓到了身边，又是一剑劈在了脸上。

　　黑色鳞片伴随着血光爆开，桓骷根本一点反抗余地都没有，他现在连动一下都很困难，黑宝那强悍的金属化能力再次显现了它的恐怖。

　　“你……”

　　桓骷心中惊怒不已，但曾荣的接连两剑已经快要将他的脑袋劈成两半，心里很清楚，如果曾荣朝他的脑袋再劈一剑的话，他的脑袋绝对会被劈碎。

　　“请住手！兄弟，有话好好说！”桓骷惊呼，吓得连声音都变了。

　　“没有和解的可能，她是我的伙伴，我不会把她交出去。”曾荣说着，伸手将桓骷再一次抓过来，看架势分明就是要劈碎桓骷的脑袋。

　　“都好商量！”桓骷连忙道：“我刚刚只是一个提议，兄弟你如果不同意，我们依然可以合作的！”

　　听桓骷这么说，曾荣终于罢手，朝着身边的灵雨露出了一个满是深意的笑容。灵雨也是聪明人，瞬间明白了曾荣的意思，轻声道：“如果他泄露了我们的行踪，你我都跑不掉，不如现在就杀了他。”

　　见曾荣点头，桓骷吓得脸色都变了。

　　但凡在始幽星海中域加入某一势力的，都是对自己生命无比重视之辈，桓骷自然也是其中一个。他之前的目的只是想让曾荣知难而退，交出灵雨献给凌空城，这样不仅可以让极星崖躲过一劫，更可以拉拢到曾荣这么个实力变态的主宰强者。

　　哪知道，曾荣跟他想的完全不一样，看他的样子，分明就是想将灵雨维护到底。而且因为自己的这一提议，竟然给自己惹来了杀身之祸！

　　这他妈哪跟哪啊？这情势转变得也太快了！桓骷欲哭无泪，但现在小命被对方捏在手里，只能心中骂娘。

　　“兄弟你真的误会了。”桓骷一脸的诚恳：“我刚刚只是在开玩笑。既然兄弟你的态度这么坚决，而且这位……呃，总之，我们与凌空城都有仇怨，联合在一起就非常有必要了。兄弟的强大战力正是我们所需要的，而且有了我们极星崖的帮忙，兄弟你无论是想去内域，还是想找凌空城的麻烦，都能得到很大的助力。”

　　桓骷一口一个“兄弟”，叫得比亲爹还要亲。曾荣点了点头，终于将手中的长剑收起，桓骷总算松了口气。在给远处疯狂吼叫的恶潮怪兽下达了指令之后，桓骷便带着曾荣和灵雨一起，朝着恶潮的上游逆向而行。

　　一路上，桓骷都是在旁敲侧击曾荣的来历，但曾荣不是傻子，回答得很模糊，让桓骷根本探查不到一点有价值的东西。

　　灵雨和曾荣在一路上也在暗中交流，按照灵雨的判断，极星崖的实力可能真的受到了极大的削弱。这一次的恶潮和上一次相比，在规模和数量上都差了很多，根本没有之前那种遮蔽宇宙空间的恐怖声势。

　　不多时，三人已经到了恶潮的最尽头处，望着眼前那片漂浮在宇宙空间的巨大山脉，曾荣和灵雨都感受到了一种莫名的强大压力。

　　那绝对是大主宰境界的强者所释放出来的气息，那种气息是如此的狂暴，根本没有任何掩饰。

　　“我先进去通报崖主，二位先在这等一等，很快的。”桓骷说完，见曾荣的目光变得有些不自然，连忙解释道：“兄弟你不用担心我会待人来找你麻烦，我极星崖一向很讲信诺，这也是我们在中域立足的一大倚仗。”

　　“呵呵，我不会拿自己的命开玩笑，所以，我不会容忍任何的疏忽。”曾荣笑得很诡异：“我想，贵崖主应该能够理解我。”

　　他说着，毫无征兆的一掌轻轻的拍在了桓骷的胸口，光芒闪烁下，桓骷的身体瞬间被一种黑白相间的光芒所笼罩。

　　桓骷一愣，随后苦笑着进入了那片山脉中。

　　“刚刚那是……”灵雨有些疑惑：“你不怕极星崖的人看到之后翻脸吗？”

　　“我又没有杀了他。”曾荣道：“极星崖的崖主如果是个聪明人，肯定会知道我的价值比桓骷要大得多。而且，就算他来找我的麻烦，我也有办法离开。”

　　“你到底还有多少手段没有用出来？”灵雨沉思了一阵，望向曾荣的眼神里似乎多了些什么。

　　曾荣摇了摇头：“手段不敢说，保命的技能还是有几个的。而且，我的这些手段诺伦都知道，他……”

　　曾荣止住了话头，没有将自己被诺伦一招困了十年，并且还让他看穿了所有底牌的事情说出来。那实在不是什么露脸的事情，而且，曾荣潜意识里对灵雨依旧保持着警惕，对方那天玄王女儿的身份可是一颗定时炸弹啊！

　　不多时，极星崖内部传出一阵震耳欲聋的大笑声。紧接着人影一闪，一道看上去有些孱弱，但五官组合在一起，却显得飞扬跋扈的年轻人瞬间出现在曾荣和灵雨身前不远处，后面跟着的桓骷，身体表面笼罩的黑白光芒明显暗淡了不少，却并没有完全消失。

　　年轻人仔细打量了曾荣和灵雨二人几眼，笑道：“我是极星崖崖主昊衍，来自星海之外的强者，欢迎你加入。”

　　“昊衍前辈，我想您有点误会，我并没有说过要加入极星崖。”曾荣望着对面的昊衍，笑道：“我只是选择与极星崖合作，我的最终目的是进入内域中找人，不会在极星崖过久的停留。”

　　“没关系。”昊衍脸上还是挂着笑，给人一种颇为豪爽的感觉：“你既然选择与我极星崖合作，就是看得起我们。对于朋友，我们从来没有拒绝的道理。”

　　昊衍的一番话说得毫无逻辑，却明确地表达了对曾荣的友好。曾荣笑着点了点头，知道昊衍对自己的实力实在很重视。他抬手将打入桓骷体内的金属化力量抽离，让桓骷脸上的痛苦之意少了几分。

　　“好手段。”昊衍眼睛一亮：“主宰境界就如此强大，前途无量啊。如果多几个像你这样的人，我极星崖何苦在凌空城和鬼灵漠的压制下如此凄惨！”

　　鬼灵漠？这应该也是始幽星海内部的一个比较强大势力吧？曾荣暗自记下了这个地名，之后便在昊衍的盛情邀请下与之进入了那片山脉中。

　　这片漂浮在宇宙星空中的山脉名为极星山脉，而极星崖就处于这片山脉的最中央，也是这一势力的重地。昊衍直接将曾荣和灵雨带到了这里，很明显是想表明诚意。

　　这片山崖极为奇特，它与曾荣所认知的山崖一样陡峭，山涧中却是一片的星河，数不清的恒星在这片星河中浮浮沉沉，在违背宇宙常理的同时，也向人展示出了一种奇特的景观。

　　最为奇特的，便是在山崖上方悬浮的那七颗炽白色星辰，以及它们那种如同勺子般的布局，曾荣只是看了一眼便已经移不开目光。

　　北斗七星？

　　曾荣心中满是疑惑和惊讶，他怎么也没有想到在这里会见到自己无比熟悉的北斗七星。

　　难道这极星崖与上一个宇宙纪的地球有关？曾荣心思电转，脑中瞬间浮现出这一猜测。

　　“曾荣兄弟简直就是为拯救我极星崖而来啊！”

　　在知道了曾荣的名字后，昊衍极为热络地与曾荣兄弟相称。曾荣自然清楚昊衍是不惜自降身份，迫切地想要拉拢自己，是以表现得十分配合。

　　“合作的事情先不着急，我主要是想知道，如果进入始幽星海的内域，我要……”

　　曾荣话还没有说完，昊衍便有些奇怪地道：“兄弟，你去那种地方干什么。那种地方我去了都要头疼，你虽然很不一般，但实在太勉强了。”

　　“多谢崖主关心，但原谅我不能透露原因。”曾荣道：“大家都是爽快人，就有话直说了。我可以接受极星崖交代给我的任务，但是人任务完成之后，我需要极星崖帮助我进入始幽星海内域。您若是觉得可以的话，就给我下达任务好了。”

　　曾荣的话让昊衍心中好感大生，越看曾荣越觉得对脾气。他哈哈大笑：“既然如此，我也就不藏着掖着了。实不相瞒，极星崖要与凌空城再一次开战。他们的城主我可以对付，但是他们的主宰强者现如今无论是在数量还是在实力方面都要远超于我方。所以，一旦全面开战，我极星崖没有任何的胜算。”

　　“我想让你做的，就是尽可能地拖住对方的主宰强者，这对于你来说，应该不是什么难事。”昊衍望着曾荣道：“如果在开战之后，我极星崖能继续生存，我会亲自带你进入内域，决不反悔！”

　　“对方的主宰强者，难道都是接近大主宰境界的强者？”曾荣沉思了一阵，淡淡地问道。

　　“没错。”昊衍倒也没有隐瞒：“有几个特别难对付，而且……”

　　“我答应。”曾荣笑道：“我可以出发了吗？”


第四百四十六章 凌空城主

　　昊衍怎么也没有想到曾荣会如此痛快地答应，而且自动请缨，让昊衍准备的一大堆鼓励和好处全都没有了用处。

　　但这个结果无疑很让他满意，以曾荣的实力，虽然不敢说横扫大主宰以下的一切强者，但也差不多。

　　“太好了，既然如此，这位姑娘就先留在极星崖中吧。”昊衍说着，见灵雨和曾荣的表情都有些不自然，连忙解释道：“是这样的，凌空那变态女人为了找这位姑娘可是花了不少力气，如果在外面落单被凌空城的那些人遇见，后果可是很严重的。”

　　“凌空城城主是个女人？”曾荣有些疑惑：“她抓你干嘛？”

　　灵雨脸色一红，转过头去。曾荣扫了一眼昊衍和桓骷脸上有些尴尬的表情，顿时明了。

　　“不过，曾荣你也要小心，不要被那个女人盯上。”昊衍心有余悸：“那女人男女通吃，像你这样，她可实在没有放过的道理。”

　　“我会注意的，等稍后崖主将那些人的情报给我，我立刻出发。”曾荣答应了下来，扫了一眼山崖上空悬浮着的七颗大星，装作漫不经心地问道：“崖主，这七颗恒星，是……”

　　“哦，这极星山脉是我祖上传下的东西。”昊衍有些自豪地道：“原本有八颗大星，但在我接任崖主之后，第八颗大星不知道为什么会自动融入我体内。不然以我的资质，也不可能成为大主宰。”

　　说着，昊衍指了指北斗七星附近的一个位置，自天灵盖中飞出一颗释放着炽烈光芒的大星，瞬间定在了北斗七星上方。

　　北极星吗……曾荣心中明了，能与北极星融合，说明这昊衍也是上一个宇宙纪所幸存的地球人后裔。既然如此，帮帮他，也算不错。

　　“临行之前，我送给曾荣兄弟一件礼物。”昊衍说着，抬手一招，极星崖上方的北斗七星和北极星同时释放出一道炽芒，瞬间贯入曾荣体内。

　　“这是八大极星的本源之力，虽然我只能调动一部分，但仅仅是这一部分，对你应该也有一定的帮助。”昊衍见曾荣眼中闪过一抹喜意，笑道：“效果如何？我可以保证，如果曾荣兄弟能帮我达到目的，我会让你在一年之内都沐浴在极星之光中，这虽然对大主宰效果不大，但对主宰强者，可是有难以想象的好处。”

　　“一言为定！”

　　曾荣点了点头，心中却是兴奋无比。

　　北斗七星和北极星所释放出的那种光芒竟然有强化本源的神效！而且这种神效在黑宝和小黑宝的身上，效果简直是近乎变态的明显！

　　只是刚刚吸收那一股星光，分别位于曾荣左右手中的黑宝和小黑宝便得到了一种堪称飞跃性的进化，而自己也在黑宝和小黑宝的这种进化中，得到了莫大的好处，朝着他刚刚触摸到了大主宰境界，迈了好大一步！

　　如果能沐浴在这种星光中一年，难以想象自己以及大小黑宝会得到什么样的好处！这难道就是诺伦所说的，跃升到大主宰境界的契机？

　　“既然如此，灵雨，你就在这里等我好了。”曾荣想了想，将一块看起来极为华美的龙形吊坠交给了灵雨，随后接过昊衍手中的那一块包含着凌空城主宰强者情报的石板，转身离开了极星崖。

　　灵雨只是以精神力稍稍感知了一下那枚龙形吊坠，便已经惊讶得说不出话来。昊衍却大大咧咧地道：“灵雨姑娘是吧，先在极星崖中住下，有我在，万无一失。等曾荣兄弟回来，先把婚事儿办了再说，十几万年了，我极星崖从来都只有丧事，没有喜事，正好可以冲冲喜，哈哈……”

　　灵雨不理在一旁喋喋不休的昊衍和连声附和的桓骷，移步离开。

　　一晃眼已经过了十年，十年的时间，对一直沉浸在修行状态中的强者来说，不过是一瞬的功夫。但对凌空城一方来说，实在显得太过于漫长。

　　这十年中，凌空城一方的主宰强者接连被一个不知名的强者袭杀，数目简直比之前三千万年中死掉的主宰加起来还要多！

　　二十四位潜力无限，距离大主宰境界只有一步之遥的主宰强者被接连袭杀，让凌空城一方损失惨重无比。这个在始幽星海中域一直强势无比的势力，在十年的时间里，像是被一块丢进火炉里的冰，削弱的速度让人咋舌。

　　作为凌空城联盟势力的鬼灵漠则很乐于看戏，他们对凌空城眼馋很久了，眼下见凌空城削弱，立刻开始谋划吞并事宜。

　　一切还没有结束。

　　“轰！”

　　巨大的冲击波与恐怖的高温扩散，宣告着一颗寿命还不算太长的恒星彻底爆毁。自爆炸的恒星中飞出了一道看上去有些矮小，但速度却快得惊人的身影。他有些狼狈，却根本不敢向后看，逃命一般地朝远处的星空中瞬移。

　　“嗡！”

　　一声让人胆寒的颤鸣，整片宇宙空间瞬间被扭曲，强大的吸噬之力将空间生生地扯碎，那个矮小的身影身体不由自主地向后飞去。

　　“嗤！”

　　黑白光芒相间的剑芒眨眼即至，将一大片宇宙空间生生地“剜”走，矮小身影虽然躲得快，却还是被带走了半个身子，深紫色的鲜血伴随着内脏碎片大片飘洒，触目惊心。

　　他连忙动用本源重塑身体，光芒闪烁后，这位矮个子主宰心有余悸地长出了一口气，脸色苍白地望着自远处缓缓走来的那个身穿深蓝色战衣的年轻人。

　　“考虑好了吗？”年轻人问道：“加入极星崖，或者死，或者再被我追杀一次，慢慢等死。选吧。”

　　年轻人脸上的笑意看起来很温暖，在矮个子主宰眼中却显得分外恐怖。

　　年轻人自然就是曾荣，他盯着不远处的矮个子主宰，笑容中带着讥诮，眼神中带着威胁。

　　“我之所以没有立刻杀了你，是因为你相比于那些人，更配得上‘人’这个字。”曾荣面无表情：“决定吧，我的耐心是有限的，你凌空城的主宰强者还有十七个，都不知道躲到哪里了。其实说实话，如果你死了，我也一样能得到他们的情报……”

　　曾荣话还没有说完，矮个子主宰已经叹了口气：“好吧，我加入极星崖。但你要保证我不会被城主杀掉。”

　　“这些话你去和极星崖的崖主说吧。”曾荣摆了摆手：“好了，现在把其他主宰的情报告诉我，我赶时间。”

　　曾荣说的是实话，他之所以这十年中丝毫没有停顿地追杀凌空城一方的主宰们，虽然是为了磨练自己的战斗手段和战斗经验，但主要还是想快点了结此事，回极星崖去沐浴北斗七星和北极星的星光，然后尽快去始幽星海内部找诺伦。

　　以及那不知道是不是彻底死掉的钧天老祖。

　　矮个子主宰想了想，最终还是叹了口气，正要开口的时候，却像是一只被掐住了脖子的公鸡，只是大张着嘴，近乎呆滞地盯着曾荣背后，眼中满是恐惧。

　　曾荣脸色微变，近乎反射性地向身后打出了一股斥力，借势前冲了老远。

　　背后那人似乎并没有动手的打算，毫不费力地闪过了曾荣的打出的斥力，就那么定定地望着他。

　　那是一个身穿黑色纱衣，赤着双足的黑发女子，她身材火爆妖娆，在黑纱的遮掩下显得更具诱惑。她五官分布得极为完美，淡紫色的明眸勾魂夺魄，显得狂野而放荡。她的那头黑发长度绝对超过了她的身高，闪烁着莹莹的光辉，像是星空之中的一道明亮的黑色瀑布。

　　“终于找到你了。”女子浅笑，双目含春，流转着勾人的风情。

　　“凌空城主？”曾荣深呼吸了一下，心道终于来了。

　　“我一直以为昊衍那软蛋终于自降身份，开始亲自对我凌空城的主宰强者出手了。”凌空城主的声音没有灵雨那么清脆，却依旧悦耳，显得很有磁性，光是那种满是魅惑的声音，就已经动人心旌。

　　曾荣却并没有像凌空城主预想中的那么慌张，他只是叹了口气，轻声道：“久闻城主艳名，今日一见，名不虚传。”

　　“我很喜欢被人欣赏，被我所中意的人欣赏，我更喜欢。”凌空城主媚笑，轻抬玉臂，轻声道：“有没有兴趣和我进行更亲密地交流？我会让你对我的了解更深，也会让你体会到你从没有体会过的快乐……”

　　凌空城主拖了个长音，勾引之意傻子都能听得出来。曾荣却只是摇了摇头：“我没杀过女人，不代表我不杀。我对这种调调不感兴趣，城主如果想动手，没有必要绕这么大的圈子。”

　　矮个子主宰早已经逃之夭夭，凌空城主的恐怖他可是极为清楚，调情是调情，调情之后，就是索命了。

　　幸运的是，凌空城主和曾荣都没有在意他的逃走，两人只是定定地对望着。凌空城主望着曾荣，眼神像是望着情人。而曾荣望向凌空城主的眼神，则像是在望着死人。

　　“没杀过女人？那我的两个弟子，科蒂亚和情吟的死，你要怎么解释呢？”凌空城主轻托玉腮，眼神依旧魅惑放荡。

　　“那也算人？”曾荣反问了一句：“说实话，我的任务其实已经达到了，之所以这么长时间没回去，就是在等城主来。”

　　“哦？”凌空城主媚眼如丝，却闪过了一缕寒芒：“等我干什么？等我来杀你吗？”

　　“不一定。”曾荣说着，轻喝一声，数十道湮空剑静静地环绕在他的身边。

　　凌空城主竟然笑了，只是话语中已经多了一种冷意：“你和当年的钧天，还是真是很像呢。只不过你的实力和他比起来，实在差得太远。”

　　“看来传闻是真的了。”曾荣不动声色地道：“你确实知道关于他的东西。不知道，城主要如何才能说出来？”

　　曾荣说着，悬浮在身体周围的湮空剑开始以一种奇异的路线盘旋，一种恐怖的锋锐气息像是即将被引爆的炸弹，开始在酝酿中，急速地攀升。

　　“你让我想起了很不开心的事情。”凌空城主感受着那种气息，脸上的笑意终于消失：“当年的钧天，也用过这一招。”

　　“哦？”曾荣对凌空城主的这句话有些意外，钧天老祖所继承的应该只有诺伦所传授的武玄文明，这来源于仙之文明的湮空剑阵，钧天老祖是从何学来？

　　难道，寂灭道人对自己有所隐瞒？

　　但现在已经没有时间去想了，在他的刻意激怒之下，凌空城主已经出手，大主宰境界的实力，展露无遗！


第四百四十七章 北斗之眼，霸蛮初现

　　以主宰境界的修为去挑战一个大主宰强者，这根本就是找死。不光是凌空城主，任何人都会这么认为。

　　但曾荣不是傻子，却如此明目张胆地去挑战这个冷酷和残忍出名的女人，这让凌空城主觉得曾荣莽撞得可以，却也莽撞得可疑。

　　她只是轻挥玉臂，周围的宇宙空间便被彻底控制，将开始疯狂地朝曾荣挤压过去。曾荣一声断喝，四十九道湮空剑齐震，绞碎了挤压过来的宇宙空间。

　　两仪崩乱！

　　曾荣双手疾舞，双掌心的太极图让人眼花缭乱，暴乱的吸力和斥力交缠碰撞，最终在曾荣的操控下全部朝着凌空城主所在的位置汇聚。

　　这种在短时间内经过了多次碰撞与变化的吸力和斥力汇聚在一起之后是极为可怕的。果然如曾荣所想，一黑一白两道炽光同时汇聚到了一个点上，下一刻，炽光爆发，这片区域照得无比通透，吞噬了视野中的一切。

　　在极致的爆发之后，炽光开始朝着刚刚那一个爆发点疯狂汇聚。漂浮在周围的星体碎片也毫无阻碍地被吸噬，包括被扯碎的空间断层中所爆发出的空间乱流。

　　“嗡！”

　　一声巨大的颤鸣声过后，星空被生生地扯出了一个大洞，所有一切似乎都被极致压缩到了那一个点中，最终化归虚无。

　　但曾荣却并没有因此而放松下来，因为融合了仙之文明，他的实力在这十年中虽然有了极大的进步，但他不会天真地认为只凭借自己的这一招能将一位大主宰击败。

　　果然，凌空城主在曾荣身后不远处的虚无中缓缓走出，她身上的黑纱被刚刚那种恐怖吸噬与压缩扯碎了大半，除了重点部位，其余的几乎全部暴露在星空中。

　　眼前的景象无疑很养眼，但曾荣和凌空城主此刻谁都没有那方面的兴趣。

　　无声地沉默之后，曾荣和凌空城主又开始了交锋。

　　在融合了仙之文明后，再加上十年的时间里不断与即将迈入大主宰境界的主宰强者激战，曾荣的领域战技已经完全成型。因为身具人王本源，再加上有黑宝和小黑宝作为力量之源，在始幽星海这种特殊的环境中，占据了让大主宰强者都难以匹敌的优势。

　　境界或许欠缺，但有精妙而强大的领域战技以及近乎无穷无尽的力量，曾荣竟然从一开始的手忙搅乱，逐渐摸清了凌空城主的出手规律，在凌空城主惊骇地注视中，曾荣开始疯狂进攻，犀利的战技接连打出，对仙之文明的感悟也随着这种激战的进行而加深。

　　宇宙空间在激战中崩毁，重生，再崩毁，再重生。终于，在曾荣一记名为“两仪破空手”的猛攻之下，一直处于激战状态，力量本来就亏损严重的凌空城主终于被一击轰飞了出去。

　　大主宰强者竟然被主宰击伤，这简直是难以想象的事情。曾荣在将凌空城主打飞出去的那一刻，心中没有丝毫的得意。他很清楚，自己能占据上风主要是因为始幽星海的特殊环境，如果换在十三大宇宙的任何一个地方，他的战技再强，力量再充沛，也一样没有任何机会。

　　数十道湮空剑直直地飞出，组成了一个奇异的阵图，将凌空城主生生地锁在了星空中。曾荣缓步走了过去，注视了她一会儿，问道：“你和钧天老祖之前，究竟发生过什么？”

　　“是他把我从内域带出来，并打得从一个在内域呼风唤雨的强者，变成了一个勉强具有大主宰实力的废物。”出奇的是，凌空城主竟然很平静：“以前的我虽然强，但面对即将成就人王之位的他，根本没有任何还手之力。”

　　“那钧天老祖到底死没死？”曾荣想了好一会儿，问出了这样一个问题。

　　凌空城主脸上露出了戏谑的笑容，不知是在嘲弄曾荣，还是在嘲弄钧天老祖：“我倒很希望他死了，但我觉得这根本不可能。没有人能杀死他，就算是他自己，也不行。”

　　“什么意思？”

　　凌空城主笑了：“我知道，但我不会说。说了就显得太无聊了。”

　　“我可能已经猜到了。”曾荣说着，手上出现了那块之前在黄昏之域得到，雕琢得十分简单的玉佩：“这东西你一定不陌生吧？”

　　凌空城主只是看了一眼，却突然间有些疯狂地大笑起来，让她娇媚的容颜，看上去变得极为诡异。

　　她笑了好一会儿，冷冷地说了一句：“没想到他也是个失败者，彻头彻尾的失败者！”

　　“他根本没得选择。”曾荣面无表情，收起了玉佩：“而我，也终于清楚了他会把东西留给我的真正目的。”

　　两人之间的对话让人摸不到头脑，曾荣思考了一阵，又道：“这里的纷争与我无关，我会立刻离开，我也不会杀你，因为……”

　　曾荣还是没有将后面的话说出口，有些无奈地摇了摇头。将凌空城主放掉之后，转身离开，朝着极星崖的方向前进。

　　“你也很可怜啊。”

　　曾荣消失，留下了这么句话，让刚刚被解除束缚的凌空城主直接呆在了原地。

　　她心中已经没有了之前那种被一个主宰击败的羞愤与怒意，她耳边只是一直回响着曾荣最后的那句话，良久未动。

　　“你也很可怜啊。”

　　当年那个将她从始幽星海内域带出来的白发男子，也说过相同的话。

　　十年的时间，曾荣将一个在始幽星海中域称霸一方的强大势力搞的支离破碎，实力骤减。当他回到极星山脉的时候，极星崖一方的强者们全都用一种敬仰的目光望着他，就连极星崖崖主昊衍也不例外。

　　“我们的英雄回来了！”

　　昊衍的一声长啸，让极星崖一方的强者轰然喝彩，就连站在他身边的灵雨，望向曾荣的眼神里也满是友善的笑意。

　　“既然如此，就先把婚事办了吧！”昊衍冲过来拍了拍曾荣的肩膀：“凯旋而归再加上携美而归，兄弟，今天你是主角！”

　　曾荣却是皱了皱眉头：“崖主误会了，我和灵雨之间一点关系都没有，和你们一样，我们只是合作关系。”

　　曾荣没有注意到灵雨的脸色变得有些不自然，接着道：“按照我们的约定，崖主是不是该……”

　　没有一点关系？昊衍一时间有些摸不到头脑。没有一点关系你还不惜得罪极星崖和凌空城两大势力保护她？

　　疑惑贵疑惑，昊衍也是个聪明人，很亲热地揽过了曾荣，带着他走向了极星山脉的中央区域。

　　桓骷站在原地，望着灵雨有些黯然的样子，实在搞不清楚这两人之间究竟是什么关系。

　　昊衍显然早有准备，当曾荣来到极星崖崖顶的时候，一眼就望见了那正静静悬浮的北斗七星和北极星。

　　八颗大星释放着刺目的光芒，不用释放精神力，曾荣便已经感觉到了那八颗大星中蕴含的强大力量。

　　“已经准备好了，曾荣兄弟，进去吧。”昊衍指了指远处的一个石台，做了个“请”的手势。

　　曾荣点了点头，身形一闪，下一刻已经出现在石台上，盘膝坐好。同时双手一震，变化为尺余长度的黑宝和小黑宝同时出现，分别悬浮在曾荣的两边。

　　昊衍的脸色一下子变得有些发苦，给一个人进行星力贯体的话，对他来讲很是轻松。但如果目标变成了两人一兽，昊衍便显得有些勉强了。

　　怎么事先没料到他身上还有这两个东西？昊衍感觉自己吃了个亏，但联想到曾荣这十年来做的，倒也有些释然。

　　也罢，就当是帮他一把好了。

　　昊衍想到，先是朝曾荣露出了一个微笑，示意他不要紧张。随后沉喝一声，精神力沟通了北极星与北斗七星。八颗大星在那一瞬间同时震动了一下，激射出八道不同颜色的光柱，将曾荣，黑宝以及小黑宝笼罩其中。

　　“嗡！”

　　一声颤鸣，黑宝和小黑宝原本毫无感情波动的双目竟然变得有些恍惚，曾荣一开始还以为那是幻觉，但随着时间的推移，终于感觉到了异常。

　　黑宝和小黑宝都是曾荣的分身，与曾荣的真正本体本源相同，它们虽然都有意识，但这种意识一直是以曾荣为主导。但现如今，随着死手八颗大星所释放出的光芒，曾荣发现，黑宝和小黑宝渐渐地跟他失去了联系！

　　蓦然间，曾荣感觉有数道冰冷的目光朝他投射过来，第一反应是昊衍要对他不利。他望向了昊衍，发现对方只是在盘坐闭目，以曾荣的精神力也没有感觉到昊衍对他有杀意。

　　那么这种目光是从何而来呢？

　　曾荣带着这种疑惑，缓缓抬起头望向了上空的北斗七星和北极星。

　　那一刻，他像是被雷击中一般，呆呆地注视着那八颗大星，一时间竟然忘记了如何思考。

　　此刻的北斗七星，除了天枢，天玑两颗之外，其余天璇，摇光，开阳等五颗星不知道什么时候，已经变成五只各不相同，其中满是戒备和敌意的眼睛。

　　“这……”

　　曾荣好久才回过神来，却依然不知道为什么会发生这种现象。

　　他脑海中闪过了一个模糊而可怕的猜想，望着在自身身边，静静停留的黑宝和小黑宝，一时间有些困惑。

　　他将目光转向了北极星，发现此刻的北极星竟然缓缓映照出了昊衍的身形。他再次将目光转向了昊衍，发现此刻的昊衍，身体竟然被一种莹然的紫芒所笼罩，与他之前所展露出的那种标志性的黑色力量大不相同。

　　遥远的霸蛮宇宙，生命气息与冷寂并存。

　　这是片神奇的宇宙，兽类，是这片宇宙的绝对统治者。它们的智慧不差于人类，甚至超过人类。而且，生活在霸蛮宇宙中的人，与那些对他们友好的人类以及其他种族一直都是和平相处。

　　不夸张得说，这里的人类虽然少，虽然显得有些原始和落后，但对那些热爱和平的人来说，这里实在可以称得上是天堂。

　　在霸蛮宇宙的一颗名为“守望之星”的翠绿色星球上的某片草原中，五个衣着样式皆不相同的人类正在盘着腿聊天。

　　他们虽然是人形，但他们的眼睛和人类并不相同，他们的气息强大而沉凝，交织在一起，如同渊海一般。

　　“终于有了他们两个的下落。”一个看上去有些懒洋洋的中年人叼着一根绿草，眯缝着眼睛，脸上的笑意懒散而随和，却也夹杂着一丝幸灾乐祸：“搞笑的是，老四那家伙竟然选择了和老大相同的形体，哈哈，等他恢复记忆之后见到我们，脸色一定特别精彩！”


第四百四十八章 霸蛮兽王的追踪

　　“别太乐观了，老三。”坐在那人身边的一个魁梧冷俊的汉子淡淡地道：“大哥和四弟愿不愿意恢复记忆，还很难说。虽说当年他们两个是自愿选择牺牲，换取霸蛮的安定。但时间过了这么久，再加上刚刚我们感觉到他们两个对那个人类小子的情绪，他们的初衷会不会变，很难说。”

　　懒散中年人撇了撇嘴：“他们两个对霸蛮宇宙，对我们兄弟几个的感情，他们最清楚。即便是有所犹豫，估计也多半是因为那个人类小子。既然如此，只要杀掉那个人类小子，老大和老四就会回来。”

　　坐在最远处的一个黑衣老者轻咳了一声，道：“我比较同意二哥的观点。而且，三哥你的想法实在有些简单。先不要说大哥和四哥愿不愿意回来，单单是你想对那个人类动手的事情，估计他们两个也不会同意。如果你那么做了，可能到最后他们两个不仅不会回来，还会跟你拼命。”

　　“没错。”一个头生双角的红衣美女也跟着道：“老六说得很对。大哥和四哥虽然改变了很多，可一旦他们的真正灵智被唤醒，脾气肯定不会改变的。如果三哥你那么做了，大哥和四哥肯定饶不了你。”

　　说到这里，红衣美女停顿了一下，嫣然一笑：“他们可是我们之间最强的两个，如果他们两个同时针对你，那么……”

　　“别说了，想想就觉得头疼。”懒散中年人望向了身边一直没有说话的一个黑衣少年：“老七，你是什么想法，说出来听听？”

　　黑衣少年只是自顾自的灌着酒，满是沧桑的双眼和那极其颓废的气质与他的外表完全走了两个极端。

　　“继续观望吧。”黑衣少年口中混着酒水，说话都有些含糊不清：“而且你们千万不要小瞧那个人类，直觉上来看，他很不简单。光是他能让大哥和四哥在没有恢复记忆的情况下进化成这种程度，并且找到了沉寂的星主后人和本命星，足以说明很多问题了。”

　　魁梧冷俊的汉子沉思了一阵，轻笑道：“不如这样，老七，你和老三两个去具体了解一下。你对始幽星海比较熟，这样找起他们来也能轻松一些。”

　　黑衣少年老七默不作声地点了点头，懒散中年人老三却是一脸的不情愿，似乎就在那里躺着睡觉，也比去始幽星海强出太多。

　　一年的时间很快过去了，曾荣和大小黑宝完成了星力贯体，与灵雨一起在累得几乎沉睡，看上去像是老了二三十岁的昊衍带领下，同行离开了极星崖，朝着始幽星海内域进发。

　　一年的星力贯体，无论是对曾荣，还是大小黑宝，都有着难以估量的益处。大小黑宝又发生了进化，但这种进化是好是坏，曾荣一时半会儿也搞不清楚。

　　总而言之，大小黑宝似乎随着这种进化，逐渐萌生出了独立智慧，一种超脱他控制的独立智慧。

　　大小黑宝像他的兄弟，也像他的孩子，如果他们能产生独立的智慧，曾荣只会高兴。但产生了独立智慧之后，作为曾荣力量之源的它们，会不会发生不可控制的变化，实在很难说。

　　这种担心，来源于进行星力贯体时那突然出现的五只眼睛，曾荣第一次觉得，黑宝和小黑宝可能并不像他所认知的那么简单。

　　始幽星海内域对主宰境界的强者来说，或许是可望而不可及的，但对于大主宰强者来说却并不陌生。因为实力进阶到了大主宰境界，即便是不想与之接触，如果不想死的话，也必须与之接触。

　　这一点昊衍深有体会。他告诉曾荣和灵雨，始幽星海内域的整体实力深不可测，如果他们愿意的话，甚至可以轻易地让始幽星海中域的一切势力灭绝。

　　灵雨也对始幽星海内域心有余悸，毕竟她当时就是在刚刚进入内域的时候遭受重创，境界下跌之下，险些灰飞烟灭。

　　两人的经历，都引起了曾荣的好奇心，当然，在好奇的同时，他也没有放弃警惕之心。从寂灭道人和诺伦的话中，他已经了解了内域是个什么样的地方。

　　如果说始幽星海是一个巨大的牢狱，那么内域所关押的就是那些无法立刻处死的重刑犯。而且，那些重刑犯可能都是上一个宇宙纪中活下来的恐怖存在。

　　就这样，三人不眠不休地行进了百余年。一路上，因为有昊衍这么个大主宰护航，倒也没有遇见过什么麻烦。

　　一百三十一年后，三人终于离开了始幽星海中域，进入到了始幽星海内域的边缘区域。

　　如果说之前曾荣所走过的外域和中域可以被称之为宇宙中的不毛之地，这内域边缘区域，简直就是不毛之地的终极体现。

　　尸体，残骸，暴乱的宇宙能量流以及黑洞处处皆是。曾荣在行进的途中甚至发现了不少大主宰强者的残骸，难以想象，大主宰境界的强者都能死得如此凄惨，那曾经发生的战斗究竟有多惨烈？

　　“不用太吃惊。”昊衍的表情很平静：“始幽星海中没有人王，只有主宰和大主宰，但这里的主宰和大主宰没有一个是简单的。我当年进入到这里的时候，因为轻敌，生生让一个主宰境界的家伙打得败逃出几万光年。这种事情在这里不算稀奇，这里衡量强者的标准不是境界，而是手段。”

　　曾荣和灵雨都点了点头。昊衍脸上没有了之前那种一贯的笑容，而是颇为凝重地交给了曾荣一块银色的石头：“我不能陪你们继续深入了。这块石头你们收好，遇见熟人的话，他们看在我的面子，或许能给你们些方便。如果实在不行，就捏碎这东西，可以立刻回到极星崖。”

　　“这东西我极星崖一共有三块，已经用掉了两块，这最后一块就交给你们了。”昊衍拍了拍曾荣的肩膀：“兄弟，保重。”

　　作为朋友，昊衍无疑是合格的。虽然他之前和曾荣结交有拉拢利用的嫌疑，但通过之前那一年，以及那一百三十一年的相处，他心中已经完全认可了曾荣这个朋友。

　　“你也保重。”曾荣笑了：“放心，为了我们之前描绘的蓝图，我也要活着出来。”

　　昊衍点头，目送曾荣和灵雨离开，随后便转身离开了内域，返回极星崖。

　　两人都没有想到，重逢的日子会那么快就到来。

　　“你和他之间描绘了什么蓝图啊？”灵雨有些好奇地问道。在极星崖的那一年，曾荣和昊衍所处的那片区域是完全被封锁的。两人之间达成了什么协议，她也不清楚。

　　“跟你无关。”

　　灵雨碰了个钉子，却并没有放弃：“那么你在那一年中，吸收了那八颗星的力量，有没有什么进境？”

　　“你会看到的。”

　　“那么……”

　　……

　　灵雨问题一个跟一个。曾荣在这一百多年中已经摸清了她的性子，是以一概不答。

　　等她全都问完了，曾荣看了她一眼，问道：“诺伦说让你带着我到内域来找他，现在我们到了内域了，他人呢？”

　　曾荣对始幽星海内域有什么，完全不关心。他关心的是诺伦，以及诺伦让他到这里来的真正目的。当然，还有那不知道是不是彻底陨落的钧天老祖。

　　“按照他说的，我们要先去一个地方。”灵雨眼中闪过一抹慧黠的笑意，转身便走。

　　“什么地方？”曾荣连忙追了上去。

　　“到了你就知道了。”灵雨头都没回，给了曾荣一个风格和他自己很相似的答案，让曾荣颇为无语。

　　在曾荣和灵雨离开后没多久，他们先前所处的位置，无声无息地出现了好几个背负长剑，衣衫褴褛的男子。

　　“又有人来了。”领头那人双目血红，满是冷酷和暴戾：“距离突破下一境界还需要一些本源，希望这两人能识相一些，不然的话……”

　　“那女人有些眼熟，好像是名单上的一个。”身旁那人仔细回想了一下，淡淡地道：“二级悬赏的人物，抓起来交上去，酬劳应该不错。”

　　领头那人点点头：“既然如此，抓了那女人，抽干那男人的本源，丢出去。”

　　几人完全将曾荣和灵雨当成的砧板之肉，似乎可以随意决定两人的生死。

　　下一刻，几人的目光凝视在同一个方向，脸上全都露出了极为残忍的微笑。

　　两道人影自远处缓缓赶来，一个样子懒散，胡子拉碴。一个像是少年，手不离酒，满是颓废和沧桑。

　　“这鬼地方，我是真的不想来啊。”懒散中年人还是一脸的不情愿，唠唠叨叨地没完没了。黑衣少年则不停地喝着酒，似乎手中那瓶酒，永远都喝不完的样子。

　　背负长剑的几个男子无声无息地将两人围住，懒散中年人竟然露出了颇为好笑的表情，拍了拍黑衣少年的肩膀：“你来还是我来？”

　　黑衣少年还是没有说话，只是目光一闪，气息外放，一道巨大的兽影在背后缓缓浮现。

　　只是这一个举动，几个背负长剑的男子胆都快被吓裂了，领头那人更是体如筛糠一般颤抖着，随后跪在了星空中，用一种满是畏惧的声音颤抖地问道：

　　“两位兽王，不知道驾临此地，所为何事？”


第四百四十九章 钧天再现，诺伦死讯？

　　兽王，传说中与代表十三大宇宙实力巅峰代名词的人王同级别存在的，甚至是更强。

　　而现如今，兽王，只有在兽族统治的霸蛮宇宙有五位。这样看来，眼前这两人的身份已经呼之欲出了！

　　“没事。”黑衣少年似乎并不愿意与这几个人多说什么：“告诉其他人，那两人我们盯上了，有意见的，可以来找我们。”

　　他说完，鼻子动了动，朝着曾荣和灵雨离去的方向缓缓走去，一步迈出，人影如电一般消失。

　　几人心中骇然，眼见这人王在瞬移起来极为困难的始幽星海内域所展现的速度简直比瞬移还要快。

　　霸蛮五王中的白泽王，果然名不虚传。

　　“哎，你们几个。”懒散中年人脸上的笑意一直没有消退：“顺便替我向空锐那老小子打个招呼，说我会去拜访他，让那老小子把欠我的东西，都准备好。否则，老子肯定会让他在这内域之中无法立足。”

　　他虽然在笑，但那双金色的双目中，却有一种让几人快要崩溃的寒意。

　　他说完，也和黑衣少年一样，一步迈出，人影消失不见。

　　“怎么办？”

　　好久，一个背剑的男子才从呆滞中恢复过来，他一脸戒备地望着两大兽王离去的方向，像是生怕那两个恐怖到极致的存在会再次回返。

　　“能怎么办，回去和主上原封不动地说一遍。”领头那人脸色有些发白：“那可是狻猊王的命令，那是个喜怒无常，可以为任何理由杀人的人。而且他不会有任何的顾忌，因为他根本就不是人。”

　　“原封不动地跟主上说？”那人惊问道：“刚刚那可是在骂主上，我们原封不动的转达，不是找死？”

　　“就算我们不说，主上也会搜我们的魂。”领头那人面无表情：“而且主上现在正在一门心思地想要杀掉那传说中的五目杀神，可能根本顾不上这事儿。”

　　五目杀神这四个字一说出，其他几人的脸上露出了极为恐怖的表情，简直比之前面对霸蛮两大兽王时更让他们胆寒。

　　殒身之麓是始幽星海内域外围区域的一处比较奇特的地方，这里向来被人们作为决战，抑或是两方势力决死的战场。

　　在这块悬浮在枯寂星空中的巨大陨石上，不知道有多少强者陨落过。现如今的殒身之麓，通体暗红，隔着老远便能听到其中不断传出的哀嚎声。

　　“诺伦为什么会让我来这里？”曾荣站定，有些疑惑地问着灵雨。

　　灵雨只是摇头：“不知道，他只是让我带你来这里，说你自己会找到答案，至于找到什么答案，我就真的不清楚了。”

　　曾荣点了点头之后陷入了沉思，之后便默不作声地进入了殒身之麓，在双脚刚一接触这块巨大的陨石时，瞬间感觉一种极为凛冽的杀意自陨石内部直冲脑海，撞得他一阵趔趄，几乎就要摔倒。

　　好久，曾荣才勉强以精神力堪堪抵挡住那股不断袭向脑海的杀意，但他见灵雨飘身落在陨石之上，丝毫不受影响的样子，又感觉有些奇怪。

　　蓦然间感觉有些不对劲，曾荣手上再次出现了当初在黄昏之域，由钧天老祖灵魂印记指引所得到的那块白色玉佩。

　　“嗡！”

　　白色玉佩刚一出现，通体便由莹白瞬间变化成了血红色。其上光芒闪烁的频率变得越来越快，整块玉佩也变得越来越热，只是一会儿的功夫，便将周围空间炙烤得有些扭曲。

　　那种恐怖的温度，就算是离得稍远的灵雨，都感觉肌体生疼，而一直单手托着那块玉佩的曾荣，却像是根本不受影响。他只是定定地盯着这块悬浮在星空中的巨大暗红色陨石，眼神极为复杂。

　　像是明悟，像是疑惑，又像是惊诧等等，灵雨还从来没有见过一个人的眼神能包含那么多的情绪。

　　在远处，两道人影已经无声无息地接近，他们虽然是站在那里，但无论是灵雨还是曾荣，都没有发现他们。

　　懒散中年人和黑衣少年，也就是霸蛮兽王中的狻猊王和白泽王，盯着此刻立身在殒身之麓上的曾荣，面无表情。

　　“我终于明白他为什么让你带我来这里了。”曾荣说着，将手中已经变化成血红色的玉佩轻轻地放在了地面上。

　　在血色玉佩与暗红色陨石地面接触的那一刻，整片殒身之麓像是巨震了一下，铺天盖地的惨叫声，怒吼声在一瞬间响起，接连暴乱的恐怖精神之力冲得灵雨脸色苍白，但她还是倔强地站在曾荣身后，不肯离去。

　　“好熟悉的气息。”一脸懒散的狻猊王此刻看起来有些恍惚：“这种气息的主人，我好像见过……”

　　“不光是见过，你还险些被他打死。”黑衣少年模样的白泽王语气更加沧桑：“王之候选的弟子啊，想不到还活着。”

　　他说到这里，停顿了一下，声音苍老无比：“如果还能算是活着的话。”

　　血红色玉佩接触到殒身之麓的那一刻，可以清晰地看见一道炽白色的流光自地底飞出，直直地射进了玉佩之中。不多时，玉佩中央处已经升起了一到人影，一道白衣白发，飘逸出尘的人影。

　　“你是？”钧天老祖的灵魂被唤醒，他察觉到曾荣体内并没有他的血脉，是以有些诧异。

　　“师兄，你好。”曾荣笑笑，朝着钧天老祖拱了拱手：“我是诺伦前辈新收的弟子，曾荣。”

　　“曾荣……师弟？”钧天老祖脸上的诧异之色消退了一部分，只是眼神变得更加复杂：“没想到来这里救出我的，居然不是我的后人，而是我的，我的师弟。”

　　说着他将目光转向了曾荣身后的灵雨，但只是扫了一眼，便骇然道：“你……灵华？”

　　灵雨见自己被叫成了另外的名字，一脸的困惑，曾荣却立刻变了脸色，眸中闪过一抹惊色。

　　三人的脸色都有些古怪，钧天老祖仔细地打量了灵雨几眼，随后长叹了一声，脸上露出了那种极为和煦的笑容：“抱歉，小姑娘，你和我的一个亲人，长得……长得很像。”

　　虚影状态的他，虽然在笑，但拳头却攥的死紧，双目中也有些许莹光闪烁。曾荣却根据自己的推测，貌似已经知晓了钧天老祖这种反应的原因。

　　毕竟当年的他，就是被自己视为亲人的人，逼到了陨落的下场。虽然侥幸未死，但只剩下了意识的他，在某些层面上，以及某些人的眼里，已经和死掉没有什么区别。

　　灵雨和灵华王长得很像？诺伦是灵雨的养父？灵雨的亲生父亲是天玄王？这样推测的话，灵雨岂不就是天玄王和灵华王两大宇宙王者的孩子？

　　既然这样，灵雨为什么会那么恨天玄王？

　　“既然已经找到了师兄，那么接下来就要去找师父了吧。”曾荣笑道，想让此刻的气氛变得活跃一些：“我可是有好多东西想要问他，我想师兄和灵雨，应该也有很多疑惑需要他解答吧？”

　　但是话一出口，曾荣却见灵雨和钧天老祖的脸色都有些苍白，蓦然间心底萌生出了一种无端的恐惧，却还是强作笑颜：“喂，你们怎么不说话啊？师父那老不死的看到师兄，应该会很开心才对。这对他来讲是好事儿……”

　　“既然你能救我出来，那么有一点已经可以证实了。”钧天老祖的声音里多了一丝颤抖：“师父，应该已经不在了。”

　　灵雨虽然没有说话，但那张几乎没有血色的脸，已经能让曾荣明白很多东西。

　　诺伦死了？怎么可能！？

　　“这种玩笑实在不应该开啊。”曾荣的声音有些发颤，强行让自己脸上的笑容显得逼真一些：“师兄，别看你现在这副样子，如果被那老不死的知道你在咒他，估计他也会整你的。我虽然认识他的时间不是很长，但我对他的作风，可是很了解。灵雨，你说对不对？”

　　灵雨和钧天老祖都是默不作声，这让曾荣心中的恐惧变得更加浓重。

　　“他在找到我，将我从中域带到外域的时候，就曾经跟我说，如果你在殒身之麓什么都没有找到的话，就说明他还活着，如果……”灵雨的声音里已经带了哭腔：“我根本没有想到你会找到这个人！真的没有！”

　　曾荣的脸色变得有些僵硬，有些困难地望向了钧天老祖，眼中竟然出现了一丝恳求。

　　钧天老祖没有说话，虚幻的眼泪自眼眶中流出，碎散成片片星光。

　　“他，在哪？”曾荣的声音变得有些空洞，只是颤抖的音调，暴露了他心情的激荡。

　　他怎么也不愿意相信，诺伦居然会死，那个活过了一个宇宙纪的老妖怪，实力强大到深不可测的老妖怪，怎么可能会死！

　　“我知道。”背后突然响起一个声音，曾荣转身望去，见到了不再隐藏的白泽王和狻猊王，两人的神色都有些诧异。尤其是狻猊王，金色的双目中冷意森然，杀意如刀。

　　“我们也不相信王之候选会死，所以我们一起去看看好了。”白泽王目光沉凝，根本没有想到会在钧天老祖口中得知诺伦的死讯：“我能感觉到他的方位。”

　　“我跟你们走！”曾荣望向白泽王和狻猊王的眼神几乎可以称得上是感激：“我相信他不会死！”

　　“我也相信。”白泽王灌了口酒，喃喃道：“他即便是死，也应该是自杀。至于因为什么，我们马上就会知晓。”


第四百五十章 诺伦之死

　　时间回到稍早。

　　始幽星海内域虽然恐怖无比，是修行者眼中根本不能触及的禁地，但对诺伦来说，行走于这片显得过度漆黑的枯寂的星空中，简直和在自家后花园行走没有什么区别。

　　他以自己的本来面目在内域中行走，在这片区域的人或兽，在见到他之后，都做出了同样的反应——逃命。

　　那个曾经颠覆始幽星海内域，绝灭十七位内域王者，自称五目杀神的男人，又回来了。

　　诺伦刚刚降临到始幽星海内域的时候，已经让内域天翻地覆，人人自危。他这种人，实在有一种跺跺脚就能产生星际巨震的实力。

　　诺伦前往始幽星海内域深处的速度说不上快，他每到一个地方，便会停下来驻足一段时间，神情恍惚，像是在沉思，也像是在缅怀。

　　他这种举动让一直在暗中注视他的人不明所以，根本摸不清他的目的。或者说，就连诺伦自己，也不知道自己是什么目的。

　　“很久没到这里来了，却没想到来了之后，这里除了不该改变的发生了改变，其余的，都没有什么变化。”诺伦轻叹，自言自语。

　　之后，他的速度发生了改变，只是一步迈出，便在那些暗中监视他的那些人的视野中彻底地消失。这种一步即逝的手段，却没有引发任何的法则波动，比之前的霸蛮两大兽王所表现出的，更加自然和随意。

　　不多时，诺伦已经进入了始幽星海内域的中心区域，也就是整个始幽星海的中心区域。

　　这里不像始幽星海的其他地方，遍布尸体和形体残骸，相对来讲，这里显得很“干净”。

　　空荡荡的宇宙空间中，没有任何的星体，只有一处处静静悬浮的巨大的残破宫殿，城池，以及一些看上去像是坟墓的建筑。

　　诺伦只是出神地望着那些残存的建筑，三只眼睛同时睁开，四处打量着，目光同样的恍惚。

　　随后，他的目光变得有些讥诮，望着远处那座看上去相对比较完好的宫殿，轻笑了一声，一步步地走了过去。

　　这座宫殿很大，虽然已经残破不堪，但却依旧流转着一种肃穆而苍茫的气势，让人忍不住心折。连接着宫殿的那座巨大的石阶，通体流转着玄青色的光芒，在这枯寂的宇宙空间中，显得极为惹眼。

　　石阶很长，诺伦走起来也是不慌不忙。他脸上的笑容没有改变，但每踏出一步，整个人所散发出来的气质都会改变，难以想象，一个人，能拥有那么变化难测的气质。

　　这个现象，也让暗中观望的一群人暗自心惊。

　　诺伦显然已经看出了，在宫殿中有人埋伏，但他像是根本不在乎。当他迈上石阶最后一层的那一刻，一股强烈的肃杀之气扑面而来，绞碎了诺伦所处的那片宇宙空间，暴动的空间乱流激荡不已，如同怒卷的海浪。而诺伦则像是立身在海浪中的礁石，丝毫不为其所动。

　　“不错的阵法。”诺伦笑笑：“放眼十三宇宙，能布出这种层次的宇宙阵法的，恐怕只有你了，灵魔族的小子。”

　　一道黑衣人影在诺伦正对的那个方向的远处凭空显现，他表情虽然一如既往的冷淡，但眼中却流露出了些许敬佩之意：“久违了，诺伦先生。”

　　“看来你过得很不错，有空去看看你弟弟吧。”诺伦摆了摆手：“灵魔族只剩下你们两个，而且你们两个都有错处，若是能把话都说清楚，不至于如此的。”

　　灵寂轻叹了一声：“但愿。诺伦先生，其实您不应该来的。”

　　诺伦摇头，有些感慨地道：“该来的始终会来，你们说是不是，我的徒儿们？”

　　他的三只眼睛扫了扫三个不同的方向，脸上的笑容有些和蔼：“好久不见了，过得还好吗？”

　　他话音落下，天玄，岐山，灵华三大宇宙王者静静走出，望向诺伦的目光各不相同。

　　天玄王的目光很怨毒，岐山王的目光很愧疚。相比之下，灵华王的目光则显得极为复杂。

　　她的目光包含了怨毒，愧疚，还有幽怨，不解，愤怒等等情绪，实在称得上是含义万千。

　　“老不死的，你来这里，难道没有任何觉悟吗？”天玄王英俊的面容显得极为扭曲，他望着远处那个作为他师父的男人，恨不得把他挫骨扬灰。

　　“天玄，我一直不明白你为什么会那么恨我。”诺伦目光很和蔼：“做师父的如果错了，你指出来。即便是死，我也不会那么糊涂是不是？”

　　他的语气，就像是一个长者在出言安慰一个桀骜不驯的晚辈，让岐山王和灵华王神情有些恍惚，让天玄王愤怒欲狂。

　　“少在我面前假仁假义。”天玄王声音里的怨毒之意更重：“那些年，我已经受够了！”

　　诺伦只是微笑，望向了其他的几个方向：“都出来吧，既然已经被我发现，继续躲着还有什么意思？”

　　五道人影相继出现，诺伦只是简单地扫了几眼，笑容竟然变得更加灿烂：“熟人竟然都到了我家，我是不是该摆宴庆祝一下呢？”

　　“你的家？诺伦，你别开玩笑了。”一个身穿蓝袍的阴沉中年人寒声道：“这里，已经成了你的坟墓。”

　　“这是我的承天殿，不是你的苍澜宫，说话最好小心点。”诺伦伸了个懒腰：“否则，这里说不定会成为你坟墓。”

　　一袭蓝袍的苍澜王气结，正想喝骂，蓦然感觉自己被一股杀意笼罩。他望了望其他人，见其他人都是一副看戏的表情，愤愤地退了回去。

　　“为我一个，出动了五个宇宙王者，三个始幽星海巨头，外加一个宇宙阵法天才，还真看得起我啊。”诺伦一点没有濒死者的觉悟，他目光重新转向了自己的三个弟子，只是这次，他的目光已经变得有些凌厉。

　　这种目光让天玄王和岐山王不禁有些惊惧，他们对这种目光太熟悉了，每次诺伦露出这种目光，都会有人死。

　　灵华王却依旧面无表情，绝美的面容不见任何波动。她只是望着诺伦，轻声道：“我想问的，依然是那个问题。”

　　诺伦沉默，随后苦笑，只说了两个字：“晚了。”

　　短短的两个字，不知道包含了多少痛苦和无奈。诺伦说出这两个字之后，天玄王一脸的幸灾乐祸，灵华王一脸的黯然，恰巧也在这两个字说出之后，诺伦动了，动的毫无征兆，动的让人心寒。

　　一大片死亡规则之链轰然爆发，顷刻间淹没了苍澜王的视野。苍澜王怎么也没有想到，诺伦会首先对他下手。

　　诺伦以巅峰实力发动的死亡规则之链是曾荣当初所面对的完全不能比的，它们锐利，如剑如刀，它们迅疾，如雷如枪。

　　“噗！”

　　苍澜王躲闪不及，生生地扫成了一滩碎肉。蓝光闪烁之后，苍澜王一脸阴沉地重塑了肉身，却被一大片刺目的金光笼罩。

　　幻域空亡！

　　爆炸声夹杂着苍澜王痛苦的吼叫不断传出，随后，金光剧烈膨胀，之后骤然收缩，化归为一个炽烈的光点。


生极归虚！生之曲第四章！诺伦直接以第一章串连出了第四章的生之曲，让在场所有人变色。

　　生之曲和死之歌不是只能串联施展吗？

　　“轰！”

　　诺伦将力量控制得精妙无比，生极归虚只是笼罩了苍澜王一人，并没有力量外泄。在场众人只听见了一声巨响，下一刻，苍澜王几乎碎掉的脑袋被丢出，被随后跟上的诺伦一掌拍成了碎渣。

　　“你想这样耗死我吗？”苍澜王愤怒的声音传出：“你明明知道，这对我根本无用。”

　　又一次重塑身体的苍澜王脸色难看至极，作为十三大宇宙生命力最强的人，他虽然不惧这种无休止的死亡，但这种近乎凌辱的方式，他还是有些接受不了。

　　“杀你实在无趣。”

　　诺伦的一句话先是让苍澜王气得差点吐血，但接下来的话，却让他内心狂震。

　　“人王本源在你身上，居然只产生了如此鸡肋的效果，看来给你也是浪费。”诺伦微笑着，单手结出一个看上去很简单的印法：“今天就让我收了吧。”

　　“你……”苍澜王脸色急变，下一刻，发出了一声惊天动地的惨叫。

　　作为苍澜宇宙最强者的他，此刻竟像是砧板之肉，身体被诺伦所结出的那个手印生生地定在了原地。诺伦的手印只是一震，苍澜王体内的那道乳白色的流光便飞离了身体，进入到诺伦体内。

　　“没想到我一直拒绝的力量，此刻竟然会再次回到我的体内。”诺伦喃喃自语，抬手一掌将已经变得很苍老的苍澜王轰飞了出去，随后望着其余众人，神情有些恍惚。

　　“你们知道吗，我从开始，就一直是错的。”诺伦无视已经彻底丧失斗志，亡命飞逃的苍澜王，说出了这么一句挺起阿里没头没尾的话：“然而我却一直都没有发现错误，现如今发现了，却也没有去面对的勇气。”

　　灵华王神色凄婉，隐藏在袍袖中的双手死死地绞在一起，关节发白。

　　“你们几个的反目，是我的错，钧天的陨落，也同样是我的错。”诺伦还是在笑，只是眼中已经多了晶莹：“因为我的原因，岐山与钧天反目，因为我的原因，灵华被天玄……也同样是因为我的原因，你们手足相残……”

　　“等我真正想要改正错误的时候，苦果已经种成。”诺伦盯着灵华王，笑容里多了一丝歉然：“很久以前就想说的这句话，今天终于有机会说了。”

　　“我对不住你，灵华。”

　　那一刻，统治灵华宇宙，宇宙巅峰强者之一的灵华王无声地哭泣着，晶莹的泪光自眼眸中溢出，流淌在那绝美的面容上，无声地滑落。

　　“但是现在，吞下苦果的我，已经有勇气去面对我的错误。”诺伦的笑容在那一刻显得异常灿烂：“并且，我也想要改正我的错误。”

　　“师父！”岐山王大吼了一声，“扑通”一声跪地：“是岐山不忠不孝，请您杀了我！”

　　天玄王的脸色在那一刻显得异常难看，他静静地后退了几步。他的这个举动，也招致了灵寂等人的鄙视。

　　“哈，自己的错，自己去改吧。”诺伦笑笑，缓步走向了这座宫殿的深处。

　　“不要向前走了！”灵华王突然喊道，绝美的面容上凄婉之色更重：“你既然已经想要改错，不如……”

　　“这错犯得实在太大，改不了啦……”诺伦回头望了灵华王一眼：“我，累了。剩下的事情，有人帮我做。这也是我，最后一次逃避吧。”

　　他朝远处笑笑，一步迈出，卷起了无边的灿烂炽光，如那最为绚烂的烟花，淹没了他的身影。

　　“不！！！”

　　岐山王和灵华王想要阻拦，已经来不及。或者说，诺伦想死，除了他自己，没有任何人能阻拦。

　　除了天玄王和其他两个始幽星海巨头之外，其余的人，脸上表情都有些复杂。

　　“没想到，还是晚了一步。”略显沧桑的声音响起，白泽王，狻猊王曾荣，灵雨四人由远及近。

　　曾荣望着那团绚烂无比的炽光，神色木然。他的眼前，依然浮现着诺伦走向死亡之前，对他露出的那抹微笑。

　　“轰！”

　　一声巨响，灵寂所布置的阵图中冲出一道流光，直直地飞向了曾荣。曾荣探手接住，没有看，却已经知道了那是什么东西，泪水不受控制地溢出了眼眶。

　　那是诺伦的生死眼，一向被他当作兵器的生死眼，此刻已经成了诺伦唯一的遗物。

　　天玄王目光一凝，恐怖的威势瞬间爆发。他遥望着曾荣，语气森然：“把那东西给我！”

　　他早已经望见了曾荣身边的灵雨，只是他望见灵雨的时候，眼中却闪过一抹杀意。他的注意力集中在曾荣手中的生死眼上，眸光炽热无比。

　　“没想到，你还是死了。”白泽王长叹一声，朝地上倒了些酒，只是语气中却溢出了杀机：“只是，无论你的死与这些人有没有关系，我都要让他们，为你陪葬！”

　　白泽王抬起头，流泪的沧桑双目已经一片血红。


第四百五十一章 王者混战

　　谁也没有想到，白泽王会那么愤怒，愤怒得放出了那样的狠话。

　　除了站在他身边的狻猊王。

　　狻猊王很清楚白泽王和诺伦之间的关系，是以并没有阻拦。而且在白泽王放出狠话的那一刻，狻猊王背后已经浮现出了巨大的狻猊虚影，杀机毕露。

　　“把那东西给我！”天玄王死死地盯着曾荣，语气森寒无比，似乎对已经动了杀意的白泽王和狻猊王并不重视。

　　“滚。”

　　曾荣回答得很简单，意思表露得也很明显。他手中生死眼由透明变成了眼球状，那只眼睛的眸子冰冷无比。

　　眼睛是心灵的窗户，天玄王见此心头一沉，没想到曾荣居然在得到生死眼的瞬间便已经与之融合，并对他释放着极为明显的杀意。

　　天玄王并不畏惧，他本就是实力强大，即便白泽，狻猊两大兽王对他动了杀意，他也依旧有信心全身而退。

　　唯一能让他死无葬身之地的诺伦自杀了，十三大宇宙，再没有能制他之人！

　　想到这里，天玄王的心中竟然涌起一股豪气。而正在这时，白泽王出手了！霸蛮五王中最为神秘的白泽王出手了！

　　识禁！

　　白泽王低喝一声，背后那巨大的白泽虚影回归体内，双目之中迸射出两道如电的炽光，速度快得让人根本没有闪躲的余地！

　　无声无息间，天玄王被那两道电芒笼罩，所处的那片宇宙空间被瞬间锁死。

　　归寂！

　　白泽王一招命中，一招又出，他双手结印对准了天玄王，奋力一转，天玄王整个人被两道无形的力量生生地绞成了碎肉，之后便化为了虚无。

　　天玄王被毁掉了肉身，被打成了虚无，但白泽王脸上却并没有任何波动。他知道天玄王不可能死在他这一招手上。

　　果然，在天玄王身体被绞碎之后，清冷的声音响起，虽然只有四个字，却让白泽王双眉瞬间绞在了一起。

　　“溯源追命！”

　　那清冷的声音中像是有某种魔力，白泽王在那声音响起的那一刻，不仅双眉紧锁，低咳了两声之后，竟然吐出了内脏碎片。

　　光芒流转，天玄王出现在远处，掌中托着一道幽光，那幽光像是字符，却形成了一个人形。

　　“命锁吗？”白泽王伸手抹去了嘴角的鲜血，眯起了眼睛。他脸上沧桑与颓废之意尽去，所剩下的，是无边的杀意。

　　“动手！”白泽王吼出这两个字之后，他身边的狻猊王整个人像是被金色烈焰笼罩，扑向了立身在远处的另一位宇宙王者。

　　那位身高将近三米，魁梧得有些过分的宇宙王者名为天岩，是天岩宇宙的绝对王者。他见狻猊王向他扑杀过来，僵硬如石雕般的脸上丝毫不见任何表情，默不作声地迎了上去。

　　立身在当场的始幽星海内域巨头也同时找到了目标，分别扑杀向白泽王和狻猊王，更有一人直直地冲向了曾荣！

　　他早已经看出，曾荣的身份很不一般。而且，之前诺伦收取了苍澜王的人王本源，说不定就封存在了生死眼中，而那生死眼，此刻在曾荣手里！

　　岐山王和灵华王原本因为诺伦的死，一个跪在地上，一个泪流满面。但突然之间却感觉到了熟悉却又陌生的灵魂波动，两人惊觉，转头望去，发现曾荣的身边，此刻出现了一道白衣白发的身影。

　　钧天老祖望向岐山王和灵华王的目光，一如当年那样，关切中带着和蔼，此刻，也多了一种悲意。一种因为诺伦的死而产生的悲意。

　　钧天老祖还活着？

　　正与白泽王搏命的天玄王自然也望见了钧天老祖的虚影，心中的不安更加浓重。

　　岐山王默不作声地从地上站起，双手亮起了一金一银两道光芒，径直冲向了与白泽王激战的天玄王。

　　他已经错过两次，诺伦的死，亲生哥哥的复活，让他再也不想错第三次！

　　岐山王无疑是诺伦四个弟子中最神秘的一位，他被诺伦传授的，是脱离武玄，命，念三大文明之外的强大战技，是诺伦为他量身打造的强大战技！

　　他一出手，已经让原本和白泽王僵持的天玄王焦头烂额，只是一招出手，便削掉了天玄王的脑袋！

　　没有人能看的出他是如何出手，但他的出手实在让人心寒。

　　“第六文明的传人吗……”白泽王将失去头颅的天玄王残体轰碎，望着此刻一脸木然，但杀意强盛无比的岐山王，轻叹了一声：“可惜，所托非人。”

　　岐山王自然听见了白泽王的话，眼神更加痛苦，出手也更加凌厉。天玄王对岐山王原本很是轻视，因为他一直很软弱！软弱得就算是自己的亲生哥哥死在他面前的时候，他都没有出手！

　　但天玄王对岐山王之所以那么轻视，只是建立在他和岐山王从来没有交手过的情况下，那无尽岁月之中，他们真的从来没有真正交手。

　　岐山王这一出手，天玄王才知道自己错的有多离谱。但掌握着命之文明，手段惊人的他，却依然有信心将岐山王毙掉。

　　这个念头刚一闪过脑海，一声惨叫突然响起，震惊了在场所有人。

　　就算是依然沉浸在悲痛中的灵华王，也是怔怔地望着那个方向。

　　扑杀向曾荣的那个始幽星海内域巨头，打向曾荣的凌厉一击竟然曾荣左手窜出的一道龙影无声无息地吞噬，而曾荣右掌飞出的龙影，则在相同的时刻，洞穿了那人的大脑！

　　两道龙影出现的那一刻，气息终于释放开来，那种气息，让白泽王和狻猊王眼中同时出现了惊喜之色，也让天玄王，天岩王以及那两位始幽星海内域巨头脸色彻底地苍白了下去。

　　掌握着兽王本源的大主宰！而且这种气息的强大程度，像是可以直逼兽王！

　　那种法则的气息在在场诸王的认知中是如此的熟悉，熟悉得让人心寒！

　　“大哥和老四已经恢复了记忆？”与天岩王血战的狻猊王脸上一脸的惊喜，一旁的白泽王却是瞬间明了，摇了摇头。

　　“记忆没有恢复。他们两个，恢复的是本能，战斗本能！”白泽王竟然露出了笑意，他怎么也没有想到，曾荣竟然让黑宝和小黑宝，也就是他曾经的大哥和四哥，进化到了这种地步。

　　虽然不是兽王，却已经有了兽王的威势！

　　“居然是这个两个老不死的……”天玄王的表情变得阴沉无比，他终于不再留手。既然对方还没有恢复巅峰实力，倒不如现在就将之扼杀！

　　“绝命！”

　　天玄王语气冰冷的吐出了这两个字，整片宇宙似乎在震颤，两道璀璨的字符自他那已经炽白一片的双目中飞出，击向了此刻已经将那位始幽星海内域巨头肉身击毁的黑宝和小黑宝。

　　绝命一出，中之命绝！

　　就连白泽王和狻猊王都没有想到，天玄王竟然会动用他的极致杀招。因为动用绝命的代价实在不小，天玄王自出道以来，也仅仅用过三次，一次杀了钧天老祖，一次杀了当年的人王候选者，夺取了人王本源，另一次杀了烈火宇宙的一位名望极高的大主宰。

　　现如今，面对还没有完全觉醒的黑宝和小黑宝，天玄王竟然同时动用了两次绝命，足见他对黑宝和小黑宝是多么重视。

　　没人躲得过绝命，就算是诺伦也不行。这是命之文明中的至强杀招，自创出的那天起，就是宇宙的禁忌！

　　曾荣自然知道这一点，他没想过躲，也没法躲。他开始燃烧自己体内的人王本源，准备换取强大的力量，为诺伦报仇！

　　但是，他体内的人王本源只是刚刚燃烧了一小部分，便被一种奇异的力量所熄灭。那一刻，他像是看见了一双眼睛，一双熟悉，恍然，满是期望和笑意的眼睛。

　　炽烈的金光和黑芒同时爆发，夹杂着轻微的破碎之音。距离曾荣最近了钧天老祖和灵雨看见了这光芒爆发的源头，脸上悲意更重。

　　天玄王心中大恨，没想到自己的绝命竟然会被诺伦的生死眼尽数挡下！

　　诺伦虽然死了，但是生死眼却在那一刻脱离了曾荣的控制，如同诺伦活着的时候一样，展现出了无边的威能。

　　天玄王打出的两记绝命被生死眼尽数吞噬，但生死眼也在一阵轻震之后，裂纹密布，几乎快要崩碎。它像是完全失去了灵性，如一颗石球一般滚落到了地上，再也没有任何力量逸散出。

　　光芒闪烁，岐山王将滚落到地上的生死眼捡起，悲恸地大哭，声音凄厉。而之前那个想要偷袭曾荣被击毁了肉身，如今却依然没有放弃，重组肉身之后，转而攻向了岐山王。

　　作为始幽星海内域巨头，他虽然不是宇宙王者，但他对始幽星海内域的宇宙法则极为清楚，在这种环境中，宇宙王者能发挥出八成的实力，他却能够发挥出十二成的实力。此消彼长之下，他已经可以力敌王者。

　　但他还是低估了岐山王，这个当年在修行方面最被诺伦重视，传授了传说中并未发展完善的第六文明的岐山王！

　　金银光芒如凭空卷起的怒浪，璀璨而瑰丽，将那位强者彻底吞噬，在吞噬的那一刻，也磨灭了他的本源！

　　“作为他寄予了最高期望的弟子，你总算是有了点样子。”白泽王面无表情：“只是你明白得太晚了，若你想弥补，现在……”

　　“已经，晚了……”岐山王在那一刻，由一个英武的男子变成了一个白发苍苍的老者：“我们都错了。”


第四百五十二章 局现，复仇的开端

　　岐山王手段惊人，出手凌厉无匹。只是一击，便将一个始幽星海内域巨头彻底磨灭，没有留下任何痕迹。

　　但他所说的话，也同样惊人。在场众人在听见了他说出的那句话之后，除了灵雨之外，脸色全部苍白了下去，包括曾荣。

　　“你是不是因为那老东西的死，悲伤得坏了脑袋！”天玄王声音冰冷，眼神中却有一种惊愕，他的战意顿消，飞退出老远。而一直与他激战的白泽王也没有继续追击，原本杀意毕露的面容上，也多了一丝困惑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”岐山王大笑，满头白发乱舞，苍老的声音里满是苍凉：“你们应该也都没有想到吧，都没有想到！”

　　岐山王所说的“你们”自然指的是在场众人，他们同时变了脸色，双目死死地盯着此刻颓然坐在地上的岐山王。就连他的哥哥钧天老祖，也不例外！

　　破败的承天殿中，此刻竟然安静得有些可怕。曾荣的眼神里悲意更重，回想着之前他所看到的那双眼睛，异常心痛。

　　“真正的人王，兽王，哈哈……”岐山王望着手中已经完全失去光芒的生死眼，苍老的面容上满是泪水，他大声地嘶吼着，异常地悲怆：“都是个笑话！笑话！”

　　狻猊王突然暴喝：“你把话给我说清楚！”

　　一向懒散，对任何事情都像是漫不经心的他，此刻表情竟像是见鬼了一般，紧握而颤抖的双拳，暴露了内心的极不平静。

　　“我现在终于知道了师父的真正用意，但太晚了！”岐山王的语气里，满是自责和自嘲：“我自投陷阱而不知，而知道真相的代价，却是老师的命！”

　　在场诸王的脸色同时白了下去，天玄王的反应最为激动：“你胡扯！我主我命，任何人都无法控制，任何人都不行！”

　　他有些语无伦次，但在场众人谁也没有看他，他们的内心深处似乎在这一时刻同时激荡，一种难言的惶恐和困惑出现在每一个人的脸上。

　　“我明白了……”白泽王转身，望向了此刻盘旋在曾荣身侧的大小黑宝：“你们两个，应该也早就看到了这一点吧？”

　　大小黑宝此刻已经脱离了曾荣的控制，那原本冰冷而凛然的双目中，此刻竟然变得无比沉凝。

　　“我知道了……”白泽王一声长叹，在那一刻，杀意尽去，沧桑与颓废之意再现，却比之前更重！

　　在场剩下的两大始幽星海内域巨头回过神来，对视了一眼，头也不回地离开了承天殿。但那副样子，无论怎么看都不像是在败逃，给人的感觉就像是家里起火了一般。

　　天玄王在大吼之后，恢复了冷静，深深地望了岐山王，灵华王，以及曾荣身边的钧天老祖虚影一眼，眼中恨意极其强烈。

　　“灵寂，走！”

　　他说完后，头也不回地离开了承天殿，临走之前，倒还看了灵雨一眼，眼中闪过一抹复杂。

　　原本激烈到极致的大战以一位始幽星海内域巨头的彻底陨落宣告终结，算得上是一个不是结果的结果。灵华王定定地望着灵雨，目光中有迷茫，有恨意，也有愧疚。最终，作为灵雨亲生母亲的灵华王，与她的父亲天玄王一样，根本没有和灵雨说一句话，头也不回地离开了承天殿。

　　“小子，有空来霸蛮看看吧。”白泽王扫了曾荣一眼，却还是露出了有些复杂的笑容：“那里是大哥和四哥的家，到了那里，也许他们两个会想起些什么。”

　　“我知道，这也是他们两个的要求。”曾荣点了点头，躬身施了一礼。

　　白泽王和狻猊王有些疑惑，曾荣却道：“这是他们两个让我代做的。他们的意识不是很清晰，所拥有的也只是一些记忆的碎片。但是，他们两个让我谢谢你们，也谢谢其他的兽王。”

　　白泽王和狻猊王都是极其聪明之辈，立刻明白了曾荣话里的意思，两人只是苦笑了几声，将目光重新转向了此刻已经变得沉默的岐山王。

　　“都走吧。”

　　似乎感受到了众人的目光，岐山王脸色恢复了平静，但声音里却多了一丝沉冷：“都离开吧。这承天殿是老师曾经的居所，他走了，我会守在这里。”

　　“岐山……”钧天老祖走上前去，想要拍拍岐山王的肩膀，却被他闪开。

　　“大哥，你也走吧。”岐山王望着对面看起来比她年轻很多的钧天老祖虚影，惨然一笑：“或许我都没有资格叫这声大哥了。我的错误已经没有办法弥补，你的陨落，老师的死，都和我有关。但我不会死，老师不想让我死。所以……我必须活着！”

　　钧天老祖闻言，脸上的悲意更浓重了几分。但他还是走上前去，轻轻拍了拍岐山王的肩膀，轻轻地拥抱了自己的兄弟一下，随后慢慢走向了曾荣。

　　“永别了，弟弟。”

　　他说着，重新化作一道流光进入到曾荣腰间的圆形玉佩中，再也没有了声息。岐山王见此，竟然微笑了一下，随后便盘坐在了承天殿冷硬的地面上，宛如石雕。

　　“走吧。”白泽王和狻猊王对视了一眼，朝曾荣点了点头，一步迈出，已经离开了承天殿。

　　在场的，只剩下曾荣，大小黑宝，灵雨，岐山王以及从刚刚开始，丝毫没有任何动作的天岩王。

　　天岩王却是望着岐山王，缓缓开口，声音如同金属铿锵：“每个人的路都不一样，我是我，路错了，我也要走到尽头。”

　　说完，天岩王将头转向了曾荣。这位身高近三米的巨汉，微笑起来也显得极为别扭：“曾荣是吧。我记得你了，下次见面，我会亲手取了你的人王本源。”

　　曾荣听见这话，嘴角也扬起一丝微笑，似讥诮，又似自嘲。

　　天岩王也离开了，岐山王像是彻底沉寂了。曾荣将大小黑宝收入体内，静静地走到了灵雨身边。

　　她从诺伦死去的那一刻，就已经低下了头，只听得见抽泣声，也只能看得见泪水滴落。但此刻她已经没有了泪，也没有了抽泣，只是那么低着头，无声无息，一言不发。

　　曾荣望向灵雨的目光中，多了一丝怜悯，但他还是静静地道：“跟我走吧。”

　　“去哪？”灵雨还是低着头，声音里多了一丝木然：“我能去哪里？你告诉我，我还能去哪里？”

　　曾荣知道她的意思，他没法回答，所以只能沉默。

　　“你知道我为什么那么恨我的父亲，也就是天玄王吗？”灵雨沉默了一阵，问出了另一个问题。

　　曾荣无声地点头，灵雨却自顾自地道：“他野心很大，原本我的母亲，也就是灵华王的一颗心是挂在义父身上的。因为他的野心，因为他想取代义父的地位，得到义父的一切，他用计玷污了我的母亲，并且在义父面前做戏，求义父把母亲许配给他。而在我母亲被玷污的时候，这个人，这个在四个弟子中最强的人，掌握了第六文明的人，他明明知道了天玄王的意图，却因为嫉妒义父得到了母亲的爱，根本没有干涉！”

　　她指着此刻像是已经变成了石雕的岐山王，岐山王身体一震，苍老之态更重。

　　“义父很爱母亲，对其他三个弟子视如己出。”灵雨静静地道：“他选择了沉默。而四个弟子中最知晓义父心意的钧天，为了能让母女亲有朝一日能真的跟义父走到一起，也为了让天玄王和自己的弟弟能有一个改正错误的机会，在十三大宇宙公然宣布，他将要娶我的母亲。”

　　“后来的事情你也知道了。”灵雨继续道：“不明白真相的义父远走。不明白真相的母亲和岐山王与明白了真相，却想将钧天灭掉的天玄王联手，纠集了各大宇宙的强者，以宇宙源地的出现为引，合力击杀了钧天！义父在赶到的时候，钧天只剩下意识还在。所以义父选择了将钧天的意识封印在钧天陨落的殒身之麓，在没有出面的情况下，建立了落日星河，并将能唤醒钧天意识的玉佩埋在了黄昏之域。”

　　曾荣的目光多了一丝无奈，他在来这承天殿之前，已经推敲出了真相。他明白灵雨也知道这些，他知道灵雨所背负的是什么，所以他没有问，也不能问。

　　“而我，在出生之后，恰巧与我的母亲长得一模一样。我的母亲为了护住自己的人王本源，只能等我出生之后再将我杀掉！”灵雨抬起头，发红的双眼已经没有了往日的灵动，有的只是一种深切的悲哀，这种悲哀可能是为自己，抑或是为诺伦：“在我的母亲即将杀我的时候，义父出现将我救走，把我养大，把母亲所掌握的念之文明传授给了我。”

　　“随后，义父想让我在亲生父亲身边继续成长，把我送到了六寂玄星。”灵雨说到这里，语气中多了痛恨：“而我的那位父亲，也就是天玄王，在知晓我身份的前提下，派人围杀义父，并想要像当年玷污我的母亲那样对我！”

　　曾荣听到这里，终于明白了灵雨为什么会那么恨天玄王。

　　“义父带着我离开了六寂玄星，我却悄悄地离开了义父，因为我觉得我实在没有脸再继续留在义父身边，我的父母，都是伤他最深的人！”灵雨伸手抹去了眼泪：“义父应该也知道这一点，所以他并没有拦我。因为他知道，就算是拦我，我也一样会走。”

　　“可笑的是，我的那位父亲，竟然在我离开了之后，派出了他的几个儿子来抓我回去。他的那几个儿子，算得上是我的弟弟，在不知道我身份的情况下，竟然和他们的父亲一样，想要对我做同样的事情……”

　　灵雨停顿了一下，盯着曾荣问道：“现如今，唯一关心我的义父死了，父母不认我，一个想要杀了我，另一个想要玷污我……你说，我该怎么做，我该怎么选择，我有选择没有！你说让我跟你走，我还能去哪？”

　　曾荣稍稍沉默，已经伸手按住了灵雨纤弱且微颤的肩：“你该怎么选择，那是你的事情，我无权干涉。但作为师父的最后一个弟子，也作为你的朋友，我有责任保护好你。”

　　“我理解你的痛苦，你确实痛苦，但正因为如此，你想活成诺伦所期待的那样，你就必须要去改变。”曾荣笑了，拉起了她的手：“这也是师父曾经跟我说过的一句话，我的一位长辈，也跟我说过同样的话。所以，灵雨，你既然不想让师父伤心，就必须要做你应该去做的事，所以，请你跟我走。我会给你一个答案，一个结果。”

　　灵雨的泪水流出，落在了曾荣的手背上：“但是义父死了……他再也不会回来了……”

　　“所以，我们不能让他死得毫无价值，我们，要为他报仇！”


第四百五十三章 潜入烈火宇宙

　　曾荣带着灵雨离开了始幽星海，在离开之前，去了极星崖和昊衍告别。曾荣知道昊衍的身份很不一般，远不只是始幽星海中域的一个首领那么简单。他对大小黑宝，对霸蛮宇宙的兽王，有着非同一般的意义。

　　昊衍对自己的身份懵懵懂懂，但通过与极星崖北斗七星和北极星的接触，多多少少也感觉到了一些。在和曾荣一番长谈后，对前往霸蛮宇宙跃跃欲试。

　　但因为昊衍受到始幽星海宇宙法则的束缚，短时间内根本离不开，所以他和曾荣定了个约定。

　　至于约定的内容是什么，就连灵雨和不知道。她因为诺伦的死，变得有些忧郁，不爱说话。但是她觉得曾荣内心的忧伤和沉郁不比自己少，而且，自从来开始幽星海内域之后，曾荣皱眉沉思的时间变得越来越长，像是在不断推衍和预测着什么。

　　之后，两人到了翠绿之境，拜访了寂灭道人。出乎意料的是，寂灭道人在得知了诺伦的死讯之后，并没有太过于悲伤，或许，他早已经见惯了类似的事情。在曾荣和灵雨离开之后，寂灭道人闭了死关。

　　路似乎还长，灵雨却不知道接下来该怎么走。但是她身边的曾荣，无疑对接下来该做什么，想做什么，极为清楚。

　　在两人彻底离开始幽星海后，灵雨连头都不想回，她再也不想来到这个地方。而曾荣在破开那层防护罩之后，却转过了身，望着前方那片漆黑的星海，一阵出神。

　　钧天老祖意识依然存活的消息被带回落日星河之后，钧天遗民一片沸腾，因为在他们看来，没有比这更大的喜事了。钧天老祖一直是他们的信仰，他重归落日星河的消息，让钧天遗民心中振奋无比。

　　而另一方面，炎华帝国迁移进了落日星河之后，与落日星河保持着友好而频繁的交往，在曾荣离开的这几十年里，两方子民已经开始出现了通婚现象，开始了融合。

　　对炎华帝国的发展，曾荣还是十分满意的。他将灵雨安顿在了地球之后，和往常一样，陪了自己的五位妻子一段时间。之后便到了杨老爷子那里，将自己所经历的事情，细致而详实地讲述了一遍，并提出了自己的计划与构想。

　　杨老爷子一直是曾荣最崇敬的智者，曾荣必须要听取他的意见和建议，两人这一谈，竟然谈了整整五年。

　　在这五年的时间里，灵雨倒也习惯了地球的环境，并且在这五年中，灵雨和朱露，杨艾薇等五女很快成了姐妹，速度之快，交情之铁，让五年后结束谈话，从密室走出的曾荣大为汗颜。

　　之后，曾荣在和朱露独处的时候，发现他的妻子们竟然把灵雨当成了曾荣的第六个妻子那样相处。曾荣想要辩解，但朱露却一直笑吟吟地盯着他，让他的解释都显得很没底气。

　　在炎华帝国停留了十年，曾荣除了之间休息的半年之后，一直都处于忙碌之中。十年后，曾荣离开了地球，进入到了黄昏之域中，最先找到的不是钧天老祖，也不是炎麒，而是灵冥。

　　“你见过他了？”灵冥见到曾荣之后，开门见山地问道。

　　曾荣点头：“他很强，师父虽然是自杀，但能布出可以杀死师父的宇宙阵法，无论从哪个方面看，你的哥哥灵寂，都是个恐怖的人物。”

　　灵寂和灵冥是兄弟，也是烈火宇宙灵魔一族仅剩的两个人。这一点曾荣事先猜到过，也在始幽星海内域的承天殿得到了证实。

　　但他们两个既然是亲兄弟，居然分别加入了完全对立的两个阵营中，实在有些怪异。

　　“大哥当年错了，我作为弟弟，在他最痛苦的时候没有去安慰他，而是一味地指责。”灵冥早已经不是的当年那个不成熟的灵冥，苦笑道：“大哥一直活得很痛苦，他不恨我，但我恨我自己。所以我一直没有办法面对他，现如今即便想认错，也没有机会。”

　　“认错这种事情，还是面对面比较有诚意，也能很快地解决很多问题。”曾荣一句话将灵冥的请求给闷回了肚子里，灵冥有些无奈，他感觉曾荣在进阶大主宰境界之后，就连脑子都比以前要清晰很多。

　　“不过我可以为你制造机会。”曾荣话锋一转：“我会去找灵寂，让他带我去烈火宇宙走一趟，事后，我想他应该不会想继续在天玄军待了。我会尽我最大的努力去劝说他到落日星河来，至于到时候怎么办，就是你的事情了。”

　　“去烈火宇宙？”灵冥有些好奇：“你怎么突然想起来要去那里，我带你去不行吗？”

　　“我需要的是一个宇宙阵法方面的高手，况且你已经有了爱人，落日星河也很需要你。”曾荣站起身，道：“至于我去烈火宇宙，则是有些事情要去证实。”

　　灵冥知道曾荣暂时不想多透露，倒也很知趣地没有去多问。曾荣想了想，道：“我需要一件你的信物，不然的话，我没有十足的把握请出他。”

　　灵冥点头，伸手取出了一枚看上去像是木质的黑色齿轮：“这是他当年送我的成人礼物，在十三宇宙中独一无二，拿去吧。”

　　“好。那我走了。”曾荣将黑色齿轮收好，不做任何停留，瞬间离开了黄昏之域，出了落日星河，朝着天玄宇宙边缘地带急速行进。

　　灵冥虽然不知道曾荣到底想要做什么，但通过和曾荣的交谈，他感觉像是有大事发生。

　　与其他天玄军高层不同，灵寂并不是居住在天玄军的总部星系。作为天玄军情报系统的缔造者，灵寂的行踪一直很诡异，就连天玄王也根本摸不清楚。

　　但曾荣知道，而且知道得很清楚。

　　按照星际地图来看。灵寂所居住的，是一片名为千星湖的星域。这千星湖虽然只有千余星体，但无一例外地都是体积惊人的恒星。

　　曾荣站在千星湖前，并没有进去。他知道这片星域已经完全被灵寂布成的一个巨大的宇宙阵法，一个威力足以和诺伦当初自杀的那个相媲美的阵法。

　　一道黑衣人影凭空出现，样子与灵冥有七成相似，神情如冰雕一般冷然。他见到曾荣之后，反而皱了皱眉头：“你来得实在有些晚，难道是信不过我的实力？”

　　“能在各大宇宙王者眼皮子低下跟我交流且不被发现，并且在那么短的时间内制定出了那样的计划的人，实力之强，瞎子都看得出。”曾荣笑道：“这次前往烈火宇宙非同一般，自然要好好准备一下，而且……”

　　曾荣说着，伸手将灵冥交给他的那枚黑色齿轮丢给了灵寂：“你让我做的事情，我做了。你弟弟很想见你，他想向你道歉。”

　　灵寂默不作声，将黑色齿轮收好，淡淡地道：“走吧，我曾经在烈火宇宙留下了印记，倒也没有消失。我们以阵法传送过去，但是到了那里，要小心。”

　　曾荣沉默了一阵，轻叹一声，点了点头。

　　灵寂在阵法上的造诣出神入化，他布阵和发动阵法都只是在一瞬间。光芒一闪，曾荣感觉自己像是在数息的功夫撞过了两层坚冰，当眼前再度清明的时候，入目的，是一片显得有些刺目的火红。

　　“到了。”灵寂冷冰冰地道：“烈火族的科技之印遍布整个烈火宇宙，每一道印记都能感知到方圆千里内的一切风吹草动。我所选的这个地方只是两道印记之间的夹缝，走出几步的范围，就会被那些印记感知到。”

　　只是数息的功夫，就由天玄宇宙到了烈火宇宙？而且还是号称十三大宇宙界限最为坚固，防范最为严密的烈火宇宙？曾荣惊讶于灵寂的手段，暗道这人能在十三大宇宙中稳坐情报之王的位子，手段果然惊人。

　　“你让我和你来这里，难道只是发呆？”灵寂还是那副语气：“拥有人王本源的你，恐怕比我更清楚时间的紧迫性。”

　　“有些事情实在急不来。”曾荣摇了摇头：“你既然选择我当你的伙伴，最好在信任方面有所改善，不然的话，我们根本没有办法合作。”

　　灵寂面无表情，指了指前方：“想要避过烈火宇宙的侦查，必须要有干扰法则的手段才可以。我可以用移动式宇宙阵法来做到这一点，但那样消耗实在有些大，你有没有办法？”

　　“当然有。”曾荣说着，头顶缓缓升起一颗暗淡无光的珠子，他双手的太极图同时亮起，两道光芒注入其中。珠子像是一只慢慢睁开的眼睛，释放出迷蒙的光芒，将曾荣笼罩其中。

　　“生死眼？”灵寂一愣，但见曾荣已经与虚空融为一体，就连他自己也无法察觉，暗自惊异。

　　“我自己的方法虽然消耗不大，但融合在一起的吸力和斥力对宇宙法则的破坏程度有些严重，可能会被人发觉。”曾荣的声音在灵寂面前响起：“而且我对生死眼的运用还要多多熟悉。”

　　“毕竟是那个人留下的东西，果然很不一般。”灵寂想起了诺伦，目光变得有些复杂：“你之前说来这里是为了找人，找谁？”

　　“烈火三神。”曾荣想了想，轻声道：“我想，你应该也很想见他们才对。”

　　灵寂脸色一变，握紧了拳头。


第四百五十四章 盟友与计划

　　烈火三神，烈火宇宙的三大最强者，虽然与他们三人同境界修为的大主宰有十余位，但这三人的科技成果却是公认的最强，放眼十三大宇宙，没有任何人愿意与之敌对。

　　当然，烈火三神也是当年绝灭灵魔一族的领军者。眼下灵寂听曾荣说要去找烈火三神，灵寂脸色变了变，之后便恢复了平静。

　　已经完全隐匿的曾荣见灵寂这种反应，反而有些担心，他刚想说什么，灵寂一声轻喝，脚下出现了一个闪烁不定的小型阵图，当先朝前走去。

　　曾荣有些无奈，紧跟了上去。

　　烈火宇宙的一切星体，都是以如火的红色为主色调，甚至是暗星，黑洞都不例外。此外，行星上的岩石，山川，河流，草木等等，也大多都是以红色为主。行走在星空中，极目远望，整片宇宙像是一块巨大的黑色幕布上，缀满了红色的晶钻。

　　很明显，灵寂十分清楚两人即将去哪里，也十分清楚两人要走的路线。据曾荣所知，烈火宇宙的科技之印每隔一段时间便会变更一次，灵寂既然对这种变更之后的科技之印所侦测的范围如此清楚，说明他在之前已经探查过这片宇宙了。

　　情报之王的名号果然非虚，纵横这号称十三大宇宙最危险和神秘的烈火宇宙像是走自家的后花园，这种胆色和手段，就算是一些宇宙王者可能都不具备。

　　三天之后，两人的视野中出现了一座悬浮在星空中的巨大岛屿。这岛屿通体闪烁着火红色的流光，透发着强大而神秘的气息。

　　“我必须要提醒你。”灵寂一边走着，一边以精神力与曾荣沟通：“这烈火三神所居住的火神岛是十三大宇宙中最为恐怖的要塞，你如果想要强闯进去，最好死了这份心。我记得当年天玄军最为强大的时候，天玄王曾带着四个大主宰强行拜访，结果去了四个人，只有他自己活着回去。而他本人，都没有进入到火神岛。”

　　灵寂根本感觉不到曾荣是否还在他身边，只是以精神力幅散。在他的前方，曾荣同样以精神力回答道：“我说过了，我来这里只是为了去确认一些事情，没有要找麻烦的意思。倒是你……”

　　“我？我怎么了？”

　　“你自己清楚，但你所做的决定实在很不明智。”

　　灵寂脸色又是一变：“你什么意思？”

　　但是无论他怎么问，曾荣都没有了任何回应。灵寂料想曾荣既然猜到了自己的目的，肯定不希望自己连累他，逃走也是正常。

　　想到这里，灵寂眼中闪过一丝无奈和决然，朝着远处的火山岛缓缓前进。

　　灵寂没有猜错，曾荣在跟他说完那最后一句话之后，便已经孤身一人以最快的速度朝火神岛前进。以生死眼催动出的匿形之术精妙异常，让曾荣无声无息地避过了火神岛外围的好几道封锁线。

　　说是封锁线，倒不如说是一群群全副武装，释放着恐怖气息的人形机甲。烈火宇宙的科技成果有很多强大之处，其中一个方面就在于，如果不发动，你永远不知道它们究竟恐怖到了什么程度。

　　但从表面上看，每一具人形机甲，都配备着高品质的主宰级装备，料想实力应该不会差到哪里去。如今的烈火宇宙，主宰级别的战力已经可以形成一个数量庞大的军团建制，怪不得其实力在十三宇宙公认最强。

　　借助生死眼，曾荣小心翼翼的通过了外层封锁线，慢慢接近了火神岛。火神岛的周围与之前通过的那种近乎变态的封锁不同，这里竟然像是一个人都没有，或许是曾荣没有发现，但以他现如今的精神力，能逃过他感知的，放眼十三大宇宙，恐怕也找不出多少了。

　　火神岛虽然一片火红，但山峰横亘，河水川流，草木茂盛，鸟语花香，实在能够称得上是世外桃源。

　　将警觉提升到了极致的曾荣，立身在火神岛边缘，开始朝内部慢慢探索。他没有忘记灵寂的话，火神岛可是十三大宇宙最为恐怖的要塞，绝没有现如今看上去那么简单。

　　果然，下一刻，曾荣就被一只突然出现，缭绕着火焰的拳头狠狠地击在了脸上，整个人像是断线的风筝一般，倒飞出老远才稳定住了身形。

　　“我以为用这种手段进入火神岛的，只能是诺伦那个家伙。却没有想到，他的弟子也能继承那种手段。”将曾荣一拳轰飞的那个红发壮汉轻轻拍了拍手，气定神闲地站在那里：“你好，曾荣，我叫火擎。”

　　曾荣伸手抹了抹嘴角，感觉脸部发麻，却还是笑得出来：“师父倒也跟我说过你们之间这种奇怪的问候礼节，但真的经历了，还是感觉很疼。那么，来而不往非礼也……”

　　火擎饶有兴趣地抱着双臂：“哦？你认为……”

　　“砰！”

　　一记带着龙吼的勾拳重重地击在了火擎的脸上，爆发的强大斥力让火擎两米多的身躯横飞了出去，重重地撞在了一块山岩上。

　　曾荣眉头一挑，暗道这火神岛果然不简单，在那一撞之下，就算是一颗恒星都会被撞烂，但那块山山岩竟然丝毫没有损坏。

　　火擎满不在乎地站起身，眼中倒多了些赞许：“诺伦那老东西后继有人啊，欢迎你，曾荣，你有资格跟我进去。”

　　“多谢。”曾荣顿了顿，道：“我想问的是，你们怎么会知道师父去世的消息，以及我的身份？”

　　“诺伦曾经说过，如果有一天他的弟子曾荣到了这里，就说明他死了。”火擎轻叹一声：“而且我们也知道了始幽星海中发生的事情……”

　　两人的速度都很快，堪比一颗巨型行星的火神岛，只是短短数息的功夫，便已经到达了中央区域。

　　“你的来意，我们已经知道，自我介绍一下，我叫火瑶。”

　　火神岛的中央区域遍布了形态各异的零件，各种属性的金属，以及堆积如山的书籍。坐在那书山上的那个美的惊心动魄的女子，只是看了看曾荣，轻轻拢了拢她那头如瀑的火红长发，淡淡地道。

　　“如此，那么谈话就显得轻松很多。”曾荣目光一凝：“三位有什么想法？”

　　“我们的想法，诺伦难道没有告诉你？”坐在书山之下，一直摆弄着零件的那个矮个子中年人擦了擦脸，漫不经心地问道。

　　“知道。”曾荣道：“但你们之前的想法，实在有些天真，也根本不能成型。”

　　矮个子中年人终于望向了曾荣，眸光冰冷，毫无生机，却释放着恐怖的杀意：“小子，你最好把话讲清楚，那可是我烈火始祖定下的计划，胆敢侮辱他老人家的，就算是诺伦的弟子，我们也照杀！”

　　“火破前辈，想必您也已经知道了那计划的不可行性，既然如此，何必为难我这个小辈？”曾荣面不改色：“而且，我是怀着诚意来烈火宇宙与三位前辈商讨接下来的计划。说实话，如果不是因为师父的嘱托，以及烈火宇宙已经为我们共同的目标努力了漫长的岁月，我实在没有来这里与你们联合的兴趣！”

　　不光是火破变了脸色，火瑶以及先前对曾荣颇为友好的火擎望向曾荣的眼神都带了一丝冷意。

　　“想要让我们听从你，是不是该拿出点值得让我们信服的东西呢？”火瑶娇躯一扭，自书山上翩然坠落，她玉臂轻挥，自掌心处出现了一个寸许的孔洞：“但你如果拿不出，就要吃我一记断灭炮哦。”

　　她轻笑，热辣而妩媚的双眸如水般通透，但说出的话却让人心寒。

　　断灭炮，号称连宇宙王者都不敢面对的恐怖武器，当年的火瑶，就是以一记断灭炮打得天玄王座下四位大主宰灰飞烟灭，顺便将天玄王轰得重伤逃离，光是疗伤就用了将近十万年。

　　但曾荣面对着随时都有可能爆发的断灭炮，依旧是面不改色，他听得明白火瑶的意思，浅笑道：“哦？火瑶前辈现在还能发出断灭炮？”

　　火瑶脸色一变，下一刻脸色顿时沉了下去。她发现自己的右臂竟然完全失去了控制，她望着曾荣，发现此刻的曾荣已经抬起了左臂，在他的掌心中，一双冰冷而熟悉的眸子正死死地注视着她。

　　“原来是你这个混蛋！”火瑶丝毫不顾淑女风范，大骂了一声，随即叹了口气：“大哥，二哥，根本没法打。霸蛮的寂金龙王在他身上。”

　　火破和火擎两人一愣，随即有些苦笑，到现在他们才知道曾荣为什么如此有恃无恐。

　　霸蛮的寂金龙王，也就是现如今的黑宝，可以操控任何金属，传说在他的颠峰时期，一个念头可以让任何金属失去神性。这对其他人或许用处不大，但对烈火宇宙的科技成果而言，无疑是最受克制的。

　　“现在，我们是不是可以好好谈谈了？”曾荣摊了摊手：“还有，能不能请你们先放了灵寂？他来的时候已经抱着死志，但他实在不能死，他死了，计划会断掉很关键的一环。”

　　“你知道我们抓了灵魔族的那小子？”火擎一脸的好奇：“他也在计划之中？”

　　“当然，作为十三大宇宙中的阵法第一人，他是至关重要的一环。”曾荣坐在了草地上，将火瑶的手臂恢复了原状：“上一次宇宙纪末的灾难即将来临，我们的时间已经不多了。”

　　火破皱了皱眉：“你是说……”

　　“没错，它已经醒了。”


第四百五十五章 被咳出的人王本源

　　它已经醒了，它指的是谁呢？

　　灵寂和曾荣一起离开烈火宇宙的时候，心中一直萦绕着这个疑惑。他对曾荣的态度，也变了很多。他知道曾荣远没有看上去那么简单，至少，他继承了诺伦所留下来的东西，或许他担负的，只有更多。

　　灵魔族原来一直没有灭绝，而是在为那个“计划”而被烈火宇宙雪藏，灵寂原本抱着和烈火三神拼命的心态和曾荣来到了烈火宇宙。但是被烈火宇宙的大主宰们围攻并擒获之后，灵寂被带到了一个极其秘密的场所，见到了自己的父亲，也就是灵魔族的族长，灵然。

　　灵然和灵寂说了很多，灵寂也明白了很多。所以他打算在离开烈火宇宙之后，立刻根据曾荣所给的坐标，前往落日星河。以他的手段，只是数息的功夫。

　　曾荣在离开了烈火宇宙之后，像是变得苍老了很多。原本看上去像是青年的他，像是瞬间到了中年，胡子拉碴，脸上也多了皱纹。

　　“保重。它已经开始对我动手了。”曾荣只丢下这么一句话，离开烈火宇宙之后，便前往了霸蛮宇宙。

　　灵寂望着他的背影有些恍惚，在那一刻，他像是看见了诺伦。

　　作为烈火宇宙的盟友，霸蛮宇宙是与其接壤的。但若是论实力，烈火宇宙虽然在科技层面上登峰造极，但实际上，放眼十三大宇宙，烈火宇宙在实力方面，唯一顾忌的便是霸蛮宇宙。

　　原因很简单，霸蛮宇宙所生存的那些强大兽族，是单以科技完全无法与之抗衡的。霸蛮宇宙的兽族天赋各不相同，就像黑宝，也就是曾经的霸蛮第一王者的寂金龙王那样，是专克科技一脉的。

　　但霸蛮宇宙现存的五大兽王，除了白泽王对曾荣或许有所认可之外，其余的狻猊王，虎鹰王，谛听王，凤凰王都对曾荣不是很了解。为了“计划”能够实施，曾荣必须要走上一遭。

　　虽然在之前曾荣已经完全做好了准备，但真正进入了霸蛮宇宙之后，曾荣还是遭遇到了难以想象的阻碍。

　　霸蛮宇宙的兽族是一个极其团结的种族，包括在其中生存的人族，都可以为保护这一方净土的存在，可以随时变成战士的刚烈之辈。这在曾荣看来虽然是不可思议，但真的发生了，曾荣又不得不信。

　　难怪霸蛮宇宙可以一直与烈火宇宙一样，成为超脱十一宇宙之外的一个让人难以抗衡的存在。

　　即便是以生死眼隐匿了行踪的曾荣，依然没有躲过那些天生在感觉方面具有任何人都难以企及的种族，曾荣在这一路上，所遭受的足迹难以想象。

　　但为了联合霸蛮宇宙参与到“计划”之中，曾荣又不能对那些阻拦他的兽族和人族下杀手，所以，曾荣一直是处在一个被动逃跑的状态。但对现如今的曾荣来说，个人的融入，已经不断很重要了。至少和“计划”相比，实在算不上太重要了。

　　但是这“计划”究竟是什么呢？不要说别人，就连曾荣自己，到现如今都不是完全清楚。

　　听起来虽然有些可笑，但事实，确实如此。

　　诺伦留给他的东西实在有限，或许是故意为之，抑或是无可奈何。但总之，曾荣必须将这个“计划”实施到底，为诺伦，为了他自己，也为了他一直守护的东西。

　　所以，即便是在霸蛮宇宙吃了很多亏，曾荣的心境依然平和无比，这在以前来看，根本是难以想象的。

　　这或许，也是一种成长。

　　霸蛮五王所居住的星球，比想象中的要远上很多，曾荣没有灵寂的那种手段，只能依靠速度。

　　根据探听到的情报，自己的推测，以及黑宝和小黑宝不断恢复的记忆来看，曾荣倒也没有走错方向。

　　但对于曾荣，其他几大宇宙却一直都没有放松对他的监视。虽然像灵寂那样的变态实在少有，但就算是比灵寂手段差很多的主宰和大主宰，聚集在一起，若是想要探查到一个人的行踪，实在费不了多大的功夫。

　　所以，曾荣在前往霸蛮五王所居住的行星进发的路途中，被守候多时的大主宰们堵上了。

　　除了岐山，灵华，蛮荒，烈火，霸蛮之外的八大宇宙各自派出了己方最为强悍的大主宰出击狙杀曾荣，这是在八大宇宙军实力成型之后，从开都没有发生过的事情。

　　上一次各大宇宙派人联手狙杀的是那个号称距离人王只有一步之遥的钧天老祖，那一战之后，钧天老祖死了，有人说他活了，也有人说，他活着和死了没有什么区别。

　　现如今，这些人联手围杀曾荣，又会是什么样的结果呢？

　　空寂的霸蛮宇宙星空中，远处的行星上偶尔传出几声兽吼。而曾荣则望着眼前十余人，面无表情，或者说，就好象在盯着十几个死人。

　　“等你好久了，曾荣。”一个看上去颇为出尘的白衣男子越众而出：“我是天玄军大统领，天晨。”

　　“天玄军四统领，流火。”

　　“苍澜军第六军主，奥登。”

　　“星河军第七将，东桓。”

　　……

　　十一个大主宰先后报上了名号，望向曾荣的眼神也各不相同，有的冰冷，有的好奇，有的赞许，有的沉凝，但更多的却是那种不用感觉就能看出的杀意和敌意。

　　这些人的名字，曾荣都有所耳闻。不夸张的说，眼前这十一人可以说是八大宇宙除宇宙望着以外单人作战能力最为强悍的存在。他们为各自所属的实力建立过赫赫战功，斩杀敌手无数，威名震慑各大宇宙。

　　但现如今，这些人竟然都到了霸蛮宇宙来等候并企图围杀曾荣，足见几大宇宙王者对曾荣的忌惮程度。

　　曾荣盯着他们的眼神虽然平静，但更多的是悲哀。

　　“我知道你们来这里的目的。”曾荣的声音很平静，及腰的灰白长发与深蓝色的战衣在空寂的宇宙星空中依旧飘舞着，与他那略显沧桑的淡然面容搭配，让对方十一位大主宰感觉现如今的曾荣，实在是深不可测。

　　这个年轻人实在是个传奇。自修行至今百余万年的时间，便已经跃升到了大主宰境界，速度之恐怖，实在前所未有。

　　而且，他还是那个让各大宇宙王者都束手无策的诺伦的弟子，光是这一层身份，就已经很不简单。

　　“目的已经清楚了，事情谈起来和做起来也就都很方便了。”曾荣说着，慢慢抬起了自己的双手：“你们是一起来呢，还是一个个上呢？”

　　天晨叹了口气：“曾荣，我们都知道你已经进阶大主宰，也知道你在主宰境界就已经很不一般。但你难道还认为，今天能活着离开这里？”

　　“我说了不算，你说了自然也不算。”曾荣微笑，但下一刻，微笑却已经定格在脸上。

　　他剧烈地咳嗽着，每咳嗽一声，十一位大主宰都能清晰地看到自曾荣的七窍中逸散出一股莹白的微弱气流，而伴随着这一声声地咳嗽，星空像是被摇动一般不断震颤着，甚至让在场众人有些站立不稳。

　　“他……”万魂宇宙的大主宰魂放有些惊凛地道：“他所咳出来的，好像是……人王本源！”

　　这位万魂宇宙的大主宰可以说是这群人里精神力最为强大，最为敏锐的一个。而且他明显接触过人王本源，对那种奇异而强大，无形之中便可以引起他们体内本源共鸣的力量异常敏感。

　　“不是说人王本源一旦融合，除非是死，否则绝不会被抽取出来吗？但为什么人王本源会被这个小子咳出来？”

　　曾荣终于停止了咳嗽，他慢慢直起腰，伸手抹了抹嘴角的鲜血，近乎病态的面庞萦绕着一片诡异的潮红。魂放见了，脸上多了一抹骇然。

　　原本曾荣看起来就已经像是三四十岁的中年人，咳了一阵之后，苍老之态更重，脸上皱纹也增加了不少。

　　唯一不变的，就是那双显得异常沉凝的眼睛。魂放看在眼里，又扫了一眼曾荣已经隐约呈现出死灰之色的面容，实在搞不清楚这个年轻人身上究竟发生了什么。

　　“你状态不佳，我们联手战你，胜之不武。”天玄军的四统领流火，是个看上去有些脾气火爆的壮汉，说起话来都是瓮声瓮气：“曾荣，我敬你是条汉子，我不用兵器，先来战你！”

　　“崩空统领实在很给面子，既然如此，我便接下好了。”曾荣称呼流火的时候，带上了他的封号：“请各位商讨一下，第二位出战的会是谁，这一战，持续不了太久的。”

　　一众大主宰诧异不已。他们对彼此都有很深的了解，当然也包括了那即将应战曾荣的流火。流火封号崩空，是十三宇宙中近战方面的无冕之王，他纵横各大宇宙多年，在近战方面从没败给过任何人。而且，流火的生命力也是极为强悍，当初在远征万川宇宙的时候，曾与万川王激战了整整一年，在完全劣势，且被对方围攻的情况下，硬是自己杀出了一条血路，回到了天玄军。

　　这样一个强悍的对手，看上去像是个病人的曾荣竟然像是毫不在乎，是什么让他有这样的底气？


第四百五十六章 恐怖的曾荣

　　无论从哪一个角度来看，曾荣都不像是个人，因为他根本没有任何气息释放出。他从出现，到咳出了人王本源，变得苍老之后，都没有任何气息。让十一位大主宰感觉来到这里的，可能是一个傀儡。

　　可是，傀儡怎么可能会咳出人王本源？

　　流火自然也有这个疑惑，所以他出手很慎重，慎重得不符合他的作风。但饶是如此，也声势惊人。

　　他一拳击出，拳头与空间摩擦产生的恐怖力道瞬间撕裂了空间壁垒，那一道恐怖的裂缝如怒舞的蛟龙一般冲向了曾荣，漆黑的烈焰自裂缝中迸出，将接触到的一切全部焚化。

　　“即便是试探，他也打出了流火黑焰啊。”天晨点了点头：“很多年不见他，这粗中有细的性子，倒是一直没变。”

　　流火黑焰，被称为十三大宇宙中最具破坏力的战技之一，这也是流火的成名战技。在现如今的天玄军中，流火黑焰被称为仅次于天玄王“绝命”的恐怖战技，其强大程度可见一斑。

　　相比于流火的出招的浩大声势，曾荣的反应就显得有些简单。没错，就是简单。

　　他只是甩手打出了一道炽白色的剑芒，便有一大片空间像是被瞬间“剜”走，不仅隔断了流火黑焰，突然爆发的恐怖吸噬之力也将流火扯向了空间断层中。

　　流火身为老牌大主宰，而且这里不同于始幽星海，空间断层的绞杀之力对他来讲还不如挠痒，所以，他并没有抗拒那种力道。

　　之后，他才知道自己错的多离谱。

　　被扯进了空间断层的流火还未稳住身形，曾荣指诀一动，三十六道剑影齐齐飞出，交织成了一个小型的牢狱，将流火困在了空间断层中。

　　流火反应极快，大喝一声，冲天的黑焰像是决堤的洪水一般涌出，像是凭空冲出了无数条怒吼的黑色炎龙。曾荣却像是早就算好了这一点，蓄力已久的右掌猛地拍了出去。

　　“轰！”

　　凝聚已久的恐怖斥力像是恐怖到极致的罡风一般，不仅将冲出剑牢的火龙扫飞出老远，而且在被扫飞的过程中，黑色炎龙因为承受不住那种恐怖的力道，竟然被那斥力撕了个粉碎。

　　流火这才意识到了不对，但已经太晚了。曾荣两手各自窜出了一黑一白两个光点，瞬间窜入了剑牢中。

　　“合！”

　　曾荣一声轻喝，先前被湮空剑剜出的空间断层竟然瞬间合拢，也将被剑牢困住的流火放逐到了异次元。

　　曾荣出手极其凌厉，简直比一向以攻击凌厉霸道著称的流火还要凌厉霸道。天晨虽然有些意外，却并不为流火担心。以流火的实力，就算被放逐进了异次元，也能平安无事地回来。

　　“爆！”曾荣面无表情，轻轻地吐出了一个字。

　　咚！

　　一声沉闷的声响，像是在众人心头狠狠地砸了一锤。下一刻，狼狈不堪地流火撕裂了空间逃了出来，整个人像是被扔进了绞肉机里转了几圈，血肉模糊，惨不忍睹。

　　曾荣脸上终于多了些赞许，手上光芒一闪，变换为眼球状的生死眼出现，爆发出了无尽金光，将流火笼罩在内。

　　“生灵焱……”

　　“停手吧，我代他认输。”

　　曾荣话还没有说完，在一旁观战的天晨突然开口，将曾荣即将打出的一招生生叫停。除了流火，包括曾荣在内的所有人都无声望向了他，等待着他的解释。


“我没想到他会败得这么快。”天晨摇了摇头，轻叹道：“而且，我也不认为流火会挡得住生之曲的第六章，生灵焱寂。你可能已经手下留情，其实死之歌的第六章寂灵葬礼同样也能置流火于死地，而且不用那么麻烦的。”

　　流火大口喘息，艰难地重塑了身体，脸色变得有些苍白。他只是沉默地点了点头，没有多说什么。

　　流火败得极快，甚至连他的成名战技，以及他那号称十三宇宙最强的近战之法都没有完全施展，就险些被曾荣一连串的攻击给打死。其余一众大主宰望向曾荣的眼神里多了忌惮和敬佩。

　　“你的战技，除了诺伦的生之曲和死之歌，应该还有仙之文明的天罡剑牢和湮空剑阵吧……”万魂宇宙的大主宰魂放叹了口气，见曾荣的脸上多了一丝讶然，笑道：“我是剑仙王的弟子中最不成器的一个，虽然没有继承仙之文明，但对它还是有些了解的。”

　　魂放的身份一直是个谜，今日他主动交代出，所有人都吃惊不已。剑仙王，那可是在成就了人王之位后，超脱十三大宇宙破空而去的五大人王之一。

　　“严格来算，你我也算是师兄弟的关系。”魂放笑得很开心，看上去七老八十的他，这些貌似套近乎的话说出来，倒也毫不脸红：“我就不上了，我也打不过你。各位谁对我这位师弟有兴趣，可以上来切磋一下。”

　　他说着，停顿了一下，又是笑道：“只不过，接下来的诸位会不会有流火的好运气，就不得而知了。”

　　魂放的话让一众大主宰心头一凛，他们谁都不是傻子，自然听出了魂放话里的意思。各大宇宙之间争斗一直很激烈，若是其他宇宙折损一员大将，他们盼望还来不及，怎么会像天晨那样出言为流火求情？

　　当然，他们也不希望被折损的是自己。

　　“废话那么多，苍澜军冷瀑请战阁下！”一个看上去冷得像座冰雕一样的男子越众而出，双手一圈，打出了大片深蓝色的冰瀑，攻向了曾荣。

　　他出手很快，深蓝色冰瀑出现的那一刻，宇宙法则都像是停止了运转。他的意图很明显，想要把空间冻成绝对的铁板一块，避免重演流火的悲剧。

　　曾荣对这一招的回应比对战流火的时候还要简单。他沉喝一声，右掌心的斥力轰然爆发，将冰瀑扫飞出老远。下一刻，便已经出现在了冷瀑的身前，简单的一个膝撞，将冷瀑的脑袋直接磕飞了出去。

　　鲜血洒了曾荣一头一脸，他面无表情，轻飘飘的一掌印在了冷瀑的残躯上，随后又回到了原来的位置。

　　冷瀑的身躯开始发光，光芒越来越强盛，原本被曾荣磕飞出去的头颅竟然不受冷瀑控制一般接回了残躯的脖颈处。冷瀑先是一喜，随后一惊，下一刻，整个人都被那种炽烈的光芒淹没。

　　一声惨叫响起，光芒消散之后，冷瀑消失不见。曾荣身体光芒一闪，将之前洒在身上的鲜血驱散，沉声道：“下一个。”

　　冷瀑消失不见，但一众大主宰谁都不会认为他会像流火那样过一会儿会再度出现。冷瀑已经死了，死的不能再死。

　　“没想到隔了这么长时间，竟然能再看见剑仙王的仙绝掌。”天晨又是一叹：“看来即便不用生死眼，我们也不是你的对手，你却是很强，曾荣。”

　　没有人反驳天晨的话，因为他们没有任何把握能接住刚刚曾荣拍死冷瀑的那一掌。

　　仙绝掌，剑仙王的杀手锏之一，当年未成人王的他，光是用仙绝掌就拍死了不少想要与之争夺人王之位的大主宰。那些人，当年可都是宇宙的无冕之王。

　　现如今仙绝掌再现，原本还存有一丝期望的大主宰们瞬间丧失了斗志。这还怎么打？即便是被仙绝掌擦中一点，也会和刚刚的冷瀑那样，形神俱灭。

　　“若是没有人出战，我就先告辞了。”曾荣笑着说完了这句话，陡然间眉头一皱，脸上再度涌起那种诡异的潮红，猛烈地咳嗽起来。

　　任何人都听得出曾荣咳嗽声中的那种痛苦之意，但没有人敢对曾荣发动偷袭。先前他打出的那一记仙绝掌，已经彻底摧垮了这些人的战意。他们活了这么长时间，对自己的性命自然都是极为看重。况且，他们对差遣他们前来阻击曾荣的宇宙王者，并没有太过于忠心。

　　曾荣自然也明白这一点，他也知道，这或许就是十大宇宙军一直难以抗衡烈火宇宙和霸蛮宇宙的原因。

　　他这一次咳的比上一次厉害得多，咳出的人王本源混合着鲜血，在星空中飘洒。他抬起头的那一刻，头发已经彻底变白，脸上的皱纹比之前更深更多。但他眸子里，却多了一种不屈的战意，如同跳动的火焰。

　　他一步步地向前走着，与几位大主宰擦肩而过，慢慢消失在了星空中。在场一众大主宰对望了几眼，各自轻叹，也先后离开了霸蛮宇宙。

　　曾荣的崛起，看来已经势不可挡，或许，他现在的实力已经足以比肩宇宙王者，所欠缺的，或许只有战绩。

　　曾荣在枯寂的星空中行进了大概三年，眼前出现了一片绵延的山脉。

　　昊衍终于带着极星山脉到了霸蛮宇宙。见曾荣走来，昊衍头悬北斗七星和北极星冲出了极星崖，与曾荣并肩行进。

　　两人从见面开始，没有交谈，没有精神力交流，却显得极为默契。

　　两人又走了五年，眼前出现了一颗翠绿色的行星。

　　霸蛮兽王所居住的守望之星，已经近在眼前。曾荣转过头，望着昊衍，终于开口：“决定了吗？”

　　昊衍微笑：“我相信这看起来像是宿命的东西，并不是难以改变的，所以我决定加入你们。”

　　正说着，五道人影自守望之星冲出，白泽王与狻猊王赫然在列。

　　“等你们很久了，久违了，大哥，四弟。”魁梧冷峻的谛听王望着自曾荣双手中冲出的大小黑宝，笑道：

　　“既然战局已经开始运转，我们也参战吧。”


第四百五十七章 大战，暗手，狂龙分身！

　　在曾荣离开守望之星不久之后，一直隐匿于天玄宇宙的落日星河钧天一族，在重归的始祖钧天老祖的授意之下，张开了防护罩，正式对天玄宇宙的统治势力天玄军宣战。

　　原本，作为天玄宇宙统治势力的天玄军只是将落日星河的宣战当成了以往那种小规模的宇宙内部叛乱。这种事情在各大宇宙都时有发生，发生了之后，带人镇压就好，实在没有什么可以担心的。

　　但在落日星河向天玄军宣战的三天之内，便有十三个天玄军重要主宰强者被暗杀，出手的，正是十三大宇宙中的第二杀手组织“灭星”。

　　“灭星”突然发动袭杀，手段干净利索，显然是蓄谋已久。而且“灭星”派出的杀手虽然也是主宰强者，却能将那十三位公认可以进阶大主宰境界的主宰强者一招秒杀，实力之强，可见一斑。

　　十三个潜力无限的主宰强者身陨，终于引起了天玄王的重视，而在这时，又一个坏消息传出：天玄军的情报传输阵法构造在十三位主宰强者被杀之后，便开始陷入了瘫痪。而一手创建这一情报网络的灵寂统领，则已经公开加入了落日星河一方。

　　天玄军最引以为傲的情报系统成了废物，而且通过与落日星河一方的交战，他们惊骇地发现，对方的出战个体每一个都是实力惊人，每一个都有近乎变态的装备水平。但凡与天玄军交战的，无一不是在同级别中以一当十的强大人物。

　　并且，作为天玄军的物资主要供应商，十三宇宙第一商会的星雨商会，也在开战的那天宣布与天玄军终止合作。

　　坏消息接二连三地传出，天玄军这才意识到问题的严重性，同时也对落日星河一方的实力和准备，心中惊骇莫名。

　　不仅如此，作为天玄军精神象征的天玄王在天晨，流火两位大主宰回归之后，竟然一直都没有出现过，有传言称其已经被暗杀，一时间，天玄军军心不稳，甚至开始出现了叛逃现象。

　　而一直与天玄宇宙关系还算不错的岐山，灵华，苍澜三大宇宙则对天玄军所面临的危机不闻不问，毫无表示。

　　在两方开战之后，一个名为“炎华”族群在战斗中大放异彩，这个族群的参战人员，甚至比钧天遗民还要强大，一度成为了天玄军一方的梦魇。

　　之后天玄王出现，竟然公开放出话来，要与落日星河一方约战，赌注便是天玄宇宙的统治权！

　　不出意外地，落日星河一方接战。两方经过多次磋商，将战场定在了天玄宇宙的万绝星域。

　　万绝星域是一片古战场，当年的天玄军，就是在万绝星域将原本统治宇宙的雷霆军击败，天玄王也在这一战中吸收了雷霆军统领的人王本源，成就了宇宙王者之位。现如今，天玄军一方竟然还要将此地作为交战之地，很多人猜测天玄王是想重现辉煌。

　　但过去是过去，现在是现在，任谁都看得出，落日星河的实力在不断交战中显得越来越恐怖，而原本看起来占据绝对优势的天玄军，优势则在不断被削减。胜利的天平，已经慢慢朝落日星河一方倾斜了。

　　交战开始的那天，各方情报人员云集万绝星域，等待着这场大战的爆发。首先出现的是天玄军一方，领头的正是一袭白衣，带着邪异英俊气息的天玄王，以及他座下的主宰和大主宰们。

　　这种级别的决战，主宰以下的修行者实在没有参战的必要，战斗主要拼的是强者的质量，而不是数量。至少，在落日星河一方看来，就是这样。

　　天玄军出动了九成以上的主宰，全部的大主宰，再加上一个天玄王，阵容可谓无比豪华。相比之下，落日星河一方表面上出动了炎麒等四位大主宰，外加一个加入不久的灵寂。以及炎华帝国的二百余位主宰，刚刚晋升大主宰之境的杨老爷子。

　　但无论怎么看，刚刚晋升大主宰境界的杨老爷子都是落日星河一方的领导核心。无论是气息，还是气度，都让天玄军一方暗自心惊，就连天玄王也微皱了眉头。

　　“何人？”天玄王冷声道：“你居然也继承了仙之文明？”

　　天玄王暗自心惊，因为他所掌握的命之文明与仙之文明同源，仔细探查之下，发现对方与仙之文明的融合程度简直骇人听闻，如果对方具有人王本源的话，只要给他时间，必然会出现一个新的剑仙王！

　　想到这里，天玄王心中杀意大盛。

　　“无需多言。”杨老爷子笑笑，满头白发在星空中飘舞：“战吧。”

　　天玄王心念一动，天玄军一方的参战者们各自展示出了最强实力，像是一群出闸的星空巨兽，带着恐怖的气息卷向了落日星河一方的阵营。

　　光芒一闪，一道人影出现在杨老爷子身边，双掌接连打出，将突然自虚空中飞出，打向杨老爷子头顶的一道符文击碎。天玄王见自己的偷袭被破掉，暗自恼火，只是看清楚那人的面容之后，却是微微一愣。

　　那是曾荣，只是模样比上次相见的时候苍老了太多。他站在杨老爷子身边，看上去更像杨老爷子的长辈。唯一不变的，是他那沉凝的目光和挺拔的身躯。

　　“寂！”

　　曾荣缓缓抬起了右手，朝着正要冲向落日星河一方的天玄军强者猛地一指，那一刻，整个宇宙像是震颤了一下，而伴随着这一指，天玄军一方主宰强者的噩梦开始了。

　　那些刚刚得到不久，耗费了难以计数的资源从各大宇宙购得的强悍兵器和装备突然失去了神性，无论是力量，还是内蕴的领域，都是瞬间消失。原本在他们心中已经成为强大倚仗的装备，就在曾荣那简单的一指之下，成了一堆毫无用处的废铁。

　　“杀！”

　　杨老爷子终于发出了命令，炎华帝国强者与钧天遗民精神一震，冲向了那些惊惶无措的天玄军主宰们。

　　单方面的屠杀开始了，面对装备水平远超己方的落日星河一方，天玄军千余主宰强者只能依靠自身领域力量，以及领域战技迎敌。仅仅一瞬间，便有三百多主宰命丧当场。

　　龙吼声接二连三地响起，自炎华帝国强者的体内飞出了四百多道漆黑的龙影，竟然全都是巅峰主宰级别的星空巨兽！

　　一边倒的局面让天玄王心中大急，他当机立断，下令己方主宰强者立刻撤出战斗，大主宰断后。但命令一下达，便心头一紧，因为他发现，此刻的万绝星域已经被一个巨大无比的阵图所笼罩，围的像是一个牢不可破的铁桶。位于这个阵法之中的天玄军强者的本源正不断被阵图抽取，贯入落日星河一方强者的体内。

　　“本源逆转天绝阵……灵寂！”天玄王心中大恨，下一刻，身形如电一般急转，避过了一只闪烁着莹莹白光的手掌，那一掌中，有一种让他心悸的气息。

　　“还是先顾好你自己吧，师兄。”曾荣站在天玄王对面，双手太极图慢慢旋转，他声音虽然变得苍老了很多，整个人看上去也显得极其憔悴和虚弱，但他那一双眼，却始终像是燃着火，一股不屈的火。

　　“久违了，师弟。”天玄王手上光芒一闪，出现了一本不知是什么材质的经书：“这是诺伦那老不死传给我的，也是上一宇宙纪命之文明的至高圣器。我知道你很不一般，但你觉得以你的仙之文明，能击败掌握命之文明的我吗？”

　　说着，天玄王目光一凝：“而且，现如今的你，体内人王本源已经所剩无几。一旦全部耗尽，就是你的死期。除非，你会像诺伦那个老不死的一样，自废之后，重新来过。”

　　“你明白的倒是比我多。”曾荣轻轻拍了拍手，脸上的笑意温暖和煦，轻咳了几声，又有人王本源被咳出：“但在我死之前，怎么也要先灭掉你。你的一生充满了罪孽，按照师父的遗愿，我要拯救你。”

　　“拯救我？遗愿？”天玄王变了脸色：“就凭你的仙之文明？”

　　“你错了。”曾荣脸上笑意更浓，只是笑容里多了一些东西，像是回忆，又像是感慨：“我最强的手段，从来都不是仙之文明。”

　　他说着，摊开了双手：“我最强的一面，是分身，我的狂龙分身。”

　　万绝星域又是一阵摇晃，主持本源逆转天绝阵的灵寂蓦然间感受到了一种强大的压力，整个人在那一瞬间七窍崩血，但脸上却流露出了一丝喜意。

　　两道人影自曾荣双掌中飞出，一个面容沉凝，身姿伟岸，头生两只金属雕铸一般的龙角。另一个则显得文雅了许多，气质特别，无论从哪一个角度看，都能感觉到他气质的改变。

　　“寂金龙王，混沌王？”天玄王紧握住手中的经书，盯着这两个死去了很多年的盖世强者，莫名心悸。

　　“寂金龙王只是过去，或者未来的名号。”寂金龙王望着身边的曾荣，沉声道：“如今，我名黑宝。”

　　“久违了，天玄小子。”混沌王同样开口：“我是小黑宝。”


第四百五十八章 最终的对手

　　“什么黑不黑宝不宝，寂金，混沌，你们早就死了，活着实属不应该。”天玄王冷声道：“我会送你们三个一起上路，正视现实吧。”

　　“该正视现实的是你，师兄。”曾荣语气里多了一丝讥诮，也多了一丝感慨：“而且，有一点你说错了。”

　　寂金龙王和混沌王同时转向了曾荣，带着笑容，一步步地走了过去。

　　“我们是一个，不是三个。”曾荣的声音响起：“而且，该上路的，是你！”

　　“轰！”

　　一声巨响，光芒迸射，耀眼的炽光伴随着极其恐怖的威势，瞬间席卷了整个战场。天玄王暴退，盯着那黑白交替的巨大光团，握紧了手中的经书。

　　战场中，一个容貌冷俊，与曾荣有六七成相像的男子精神一震，抡起手中大锤将一直苦战的天玄军大主宰轰飞了出去，不理对方惊异的神色，他望向了远处的光团，轻声道：“爸，加油！”

　　说完，他伸手一抹嘴角的鲜血，整个人如同升华了一般，爆发出惊天气势，迎上了对面那位天玄军大主宰。

　　战斗依然在继续，不少生命如最美丽的花一般绽放出最美丽的光彩，之后却彻底地归于沉寂。

　　“故弄玄虚，绝命！”

　　天玄王眼神发寒，手中经书不断翻动，一道道符文迸射向远处的光团。蓦然间一只大手自光团中探出，抬手一巴掌将破坏力诡异惊人，一旦接触便会直接改变命理，置人于死地的绝命符文拍了个粉碎。

　　“正视现实吧，师兄。”曾荣的声音自光团中响起，光芒散尽之后，曾荣已经不再苍老。他一阵剧烈地咳嗽，人王本源泄露得更加厉害，但他已经停止了衰老，长发与深蓝色战袍轻轻飘舞，英气逼人。

　　“正视现实，就凭你？”天玄王将经书悬于头顶，整个人燃起了苍白的烈焰，抬手一拳攻向了曾荣。

　　全面激发的命之力也是极端恐怖，这种以命之文明发源的力量可以无视肉体和灵魂防御，一旦接触，直接篡改人的命理，甚至那遥不可及的命运。可以化腐朽为神奇，也能让神奇变腐朽，天玄王所动用的，无疑是后一种力量。

　　这就是作为上一宇宙纪，地球五大文明中最神秘的命之文明。

　　天玄王已经燃烧了自己的人王本源，他知道，曾荣和寂金龙王，混沌王一旦合体，绝对不是什么易与之辈。他已经做好了准备，不惜一切代价，要将曾荣扼杀！

　　“没错，就凭我。”

　　曾荣开口，天玄王只感觉身体一紧，下一刻，就被一种强大的斥力生生地扫飞了出去。他甚至无法控制去势，只能任凭自己的身体扫塌了一大片空间。

　　这是什么力量？天玄王根本连回过神来的功夫都没有，前胸已经重重地挨了一掌。

　　那一掌势大力沉到了极点，甚至将天玄王直接打进了异次元之后又从异次元飞回了宇宙空间。天玄王在受了那一掌之后，身体虽然没有碎裂，却是比被打成飞灰更痛苦。

　　仙绝掌？我中了仙绝掌？

　　天玄王稳住身形之后，望着自己逐渐发光的身体，只是望着曾荣，沉声道：“为什么？”

　　“我说了，我是遵照师父的遗愿，来拯救你的。”曾荣轻叹：“有些话虽然不想说，但我必须要说，师兄，你错了，而师父，对你走上这一条错误的路，一直很内疚。”

　　“给我闭嘴！”天玄王大吼，七窍溢血，身形一阵摇晃：“你已经成为了真正的人王，对不对？”

　　“人王二字，不过是它的陷阱。这点你应该知道。”曾荣依旧叹息，手上光芒一闪，生死眼出现在了手上。

　　天玄王有些疯狂地大笑，笑得越厉害，身体所散发出的光芒越强烈。

　　“我败了。”天玄王满是鲜血的脸上，多了一丝狰狞：“但我不甘，所以我要让你所守护的那些东西，跟我一起陪葬！”

　　天玄王双手结成了一个复杂的印，冷笑道：“命之文明的极点是改变所有人的命运，建立一个平等自由，充满欢笑的世界。而我，要用那一招，将这个宇宙，永远葬送在痛苦中！”

　　曾荣还是摇头，他举起了生死眼，望着天玄王，双眼却已经有些湿润：“我说了，我是来拯救你。也是要将你，从那条错误的路上拉回来。”

　　生死眼震动，深沉的黑色与耀目的金色两种光芒自其中迸射出，化为两道光柱，在天玄王疯狂的大吼中融合，并将之笼罩。

　　“师父已经在等你了。师兄。”

　　曾荣喃喃道，之后伸手一抹，黑色与金色融合之后的光柱化为了蒙蒙的灰色，消融于宇宙空间中，再也不见。

　　曾荣伸手一招，将天玄王留下的那本经书收起，慢慢走向了战场。

　　在曾荣看来，天玄王虽然至死都很“糊涂”，但他有一点确实是说对了。

　　现如今的曾荣，在与大小黑宝，也就是恢复记忆的寂金龙王，以及混沌王融合之后，确实已经迈入了与真正的人王相同的境界。

　　人王是陷阱，曾荣没有步入陷阱，却依旧登临到了这个境界。

　　他一步步地行走在虚空中，且依旧能发出沉闷的脚步声，战场中的所有人都有一种幻觉，就好象宇宙成了一面大鼓，而曾荣，正在敲击这面大鼓。

　　不知不觉地，先前正在进行死斗的两方强者全部停手，全都盯着战场远处的那个不断走来的年轻人，怔怔不语。

　　杨老爷子，曾荣的妻儿，以及灵寂，钧天一族五大首领，见到曾荣的那一刻，知道了曾荣战胜了天玄王，但脸上并没有露出任何的轻松和喜悦。

　　他只是伸手一挥，天玄军一方的主宰和大主宰便像是被无形的力量束缚，除了思维还在，眼睛还能动之外，根本无法有任何动作。

　　“这里的战斗，结束了。”曾荣望向了自己的妻儿，以及亲人和朋友们，笑了：“收拾一下吧，麻烦你们了。”

　　“曾荣，你……”杨老爷子传出一阵精神力：“除了如此，真的没有其他办法了吗？”

　　“除此之外，别无他法。”曾荣目光先是一凝，随后笑道：“我会回来的，我保证，相信我，好吗？”

　　他话里满是柔情，此话一出，他的五位妻子，以及站在远处的灵雨已经落泪。

　　他笑着挥了挥手，就像每次离家的时候那样，随后义无反顾地走向了宇宙深处。

　　天玄军与落日星河的战斗结束了，但真正的战斗，也就是那“计划”中的最终决战，伴随着曾荣转身迈出的第一步，正式开始了。

　　但是，对手是谁呢？

　　曾荣走得很慢，一步一步地，像是在散步。但他走的也很快，一步迈出，似乎可以跨越宇宙的界限。

　　他并没有离开天玄宇宙，而是一步步地走进了始幽星海，走进了始幽星海的内域深处。之后，在一片看上去破败无比，却又依稀能够看出以前建筑的恢宏气息的废墟前停了下来。

　　他找了一块散落在地上的残石，很自然地坐下。随后摊开了手掌，一颗水蓝色的星球急速变大，悬在了不远处的星空中。

　　此刻的地球上已经没有任何的生命，但它的生命气息依旧强盛无比，强盛到了一个让人心惊的程度。

　　“我从来都没有想过，最后的对手是你。”曾荣淡淡地道，伸手招来了一块石子，仔细把玩着：“我想你应该也没有想到，我会成为你的对手。”

　　他周围没有任何人，却依旧在自顾自地说着：“你知道吗，原本我是不会知道这些事情的，即便是在隐隐得知了这些事情之后，我也没有相信。但经历得多了，思考得多了，我却越来越怀疑。而因为这种怀疑，我便开始一步步地去查，去想，这曾经让我很困惑。”

　　“师父自然也看出了我的困惑。”曾荣笑了，眼眶中却有泪水流出：“他在收我为弟子的那一刻，就已经知道了我的真正身份，就连我自己都不知道的身份。”

　　“他其实完全可以将我杀掉，这样就能破坏掉你的计划，从而给你造成重创。”曾荣伸手丢掉了石子，手中光芒一闪，将生死眼召唤出，有些出神地盯着，自顾自地道：“但他没有那么做。师父走过了两个宇宙纪，对生命认识得很透彻。他知道生命的珍贵，也知道因为生命，所产生的感情，信念，以及智慧的珍贵。所以，即便他已经发现了你的……你的阴谋，他也没有去揭穿，也没有去杀掉你，即便他有这个能力。”

　　“师父这一生，在他自己看来，有些地方做的实在不好，也因此产生了错误，他虽然近乎无所不能，却因为自己的感情，自己的性格，没有去改正这些错误。以至于到最后，这些错误已经无法改正，所以他只能承受因为这些错误所带来的后悔之中。”

　　“甚至，他自己认为自己很懦弱。”曾荣伸手擦了擦眼睛，却依旧抑制不住不断流出的眼泪：“他不敢接受弟子灵华的感情，不敢去杀掉已经走上邪路的弟子……甚至于，他也不敢杀掉你。”

　　“所以，他将自己的遗憾，以及没有完成的事情，托付给了我。”曾荣流着眼泪，盯着手中的生死眼，笑道：“说到底，这还真是一个不负责任的师父。他一生之中，只将自己的第五只眼睁开了两次，一次救了我，另一次，则打算救你。他实在很懒，懒得无可救药，他如果多睁开他那宇宙眼几次，就不用像现在这么麻烦了。你说对不对？你应该也知道他之所以这么做的原因，对不对？”

　　曾荣说到这里，慢慢站起身，叹了口气，道：“可笑，我拥有得天独厚的条件，拥有常人难以企及的资质，我一直认为这是自己的幸运。或许这没有错，因为我很幸运，幸运得被你选中，与被你刻意安排在地球上，已经融为一体的黑宝和小黑宝融合。开始了看似传奇一般的成长。”

　　“说了这么多，你是不是也该回应我一下呢？”曾荣笑了，望着悬在远处的地球：“我该如何称呼你呢，上一个宇宙纪的地球，抑或是……这一个宇宙纪的地球？”

　　地球开始发光，像是由行星变成了恒星。光芒在曾荣面前，凝聚成了一道虚幻，却开始渐渐清晰的人影。

　　“怎么称呼，都一样。”模糊的人影缓缓开口，曾荣听见那声音之后，浑身一震！


第四百五十九章 新的开始（大结局）

　　虚幻的人影伴随着地球释放光芒的愈加炽盛，缓缓清晰。曾荣听见人影的声音之后，身体一震，竟然变了脸色。

　　对面站着的，竟然是一个和他一模一样的人形！

　　“你怎么称呼我都无所谓的。”那人笑了笑：“不过，我还是比较喜欢你称我为父亲，或者是王，或者是……地球。”

　　“因为，我就是地球在上一宇宙纪中所产生的意识，算得上是获得了另一种形式的永生。”那人笑道：“所以，就算是地球毁灭了，我也能让它重生，这其实是一件很简单的事情。所以，这一宇宙纪的地球，严格来说，也是我。”

　　曾荣皱了皱眉：“那我就称呼你为‘地球’好了。我想问的是，这种外貌，是你刻意变化，还是……”

　　“这就是我的本来面貌。”“地球”笑笑：“而作为我的接班人，我的孩子，你与我拥有相同的面貌。”

　　曾荣默不作声，像是默认了这一点，只是在那一刻，他的目光变得极为复杂。

　　良久，曾荣开口问道：“为什么？”

　　“地球”像是知道曾荣问的是什么，他有些无奈地叹了口气：“作为我的接班人，你实在让我有些失望，你其实不应该这么问的。”

　　“我从来都没有把自己当成是你的接班人。”曾荣盯着他：“你所做的事情，我不会做，也不能做。”

　　就是眼前的这个与自己一模一样，原本拥有了超越一切的力量，却用那种力量，制造出了一场毁灭了十三个宇宙的巨大灾难！之后，却又在暗中操控，将一个个修为通天，资质惊世的盖世强者带进了永远不可能爬出的陷阱中。

　　“严格来说，我是地球的意识产物。”“地球”道：“所以，我的意志，也是地球本身，以及生活在地球上的人们，总体意志的体现。我只有一个目的，就是建立一个没有歧视，没有不公平，没有痛苦的理想世界。”

　　“但你所做的，基本上都是在毁灭，以及杀戮。”曾荣木然道：“你做的这些，和你想的，根本就是完全背离的两个概念。”

　　“地球”猛地转过身：“你错了！达到那一个目的，必然有一个过程。这个过程或许是痛苦的，但前景却是光明的，我们……”

　　没等“地球”把话说完，一个结实的大巴掌便狠狠地抽在了他的脸上，打得他倒退了好几步。但“地球”却是面无表情，以他的实力，完全可以躲过这一巴掌，但他没有躲。

　　“只是因为你的主观，你就毁掉了整整一个宇宙纪！也毁掉了无数人的人生！直到现在，有些人还依旧在痛苦中无法自拔！”曾荣抓住了“地球”的衣领子吼道：“你知不知道，就因为你制造出的那场灾难，凌空城主那个可怜的女人一直在等自己的爱人回归，然后向他道歉！你知不知道，因为你制造出的那场灾难，寂灭道人为了守护住翠绿之境的仙之文明种子，苦苦支撑了无尽岁月！你知不知道，因为那场灾难，宇宙中还有不少人在苦苦挣扎着，想要弥补自己的错，得到永远都不可能得到的原谅！”

　　“地球”依旧面无表情，他震开了曾荣，背过身去：“上一纪元，地球上的人们经过一代代的努力，创造出了仙，武玄，命，念，科技五大文明。而创造这五大文明的目的，就是想要创造出我所期待的那个世界。我所做的，不过是加速这一进程。我毁掉了上一宇宙纪，因为上一宇宙纪的人们掌握了强大的力量，也使得他们心中的负面情绪得到了可以成为现实的资本。这样的世界，永远不可能没有歧视，没有不公平，没有痛苦。所以我毁掉了它，重新开始。”

　　“我之所以创造出了你，是因为我觉得，人们需要一个统治者，需要一个引导他们走向光明的领路人。”“地球”缓缓道：“但我没有想到，你也变了。变得不再像我，走上了与我对立的道路，所幸的是，你的那条道路是断的，不可能有光明。”

　　曾荣摇头：“你错了，任何道路都可以通向光明，决定是否走向光明的，主要是看行路的人，心中有没有光明。”

　　“有趣的理论。”“地球”面无表情地拍了拍手：“那么……”

　　“而且，按照你的说法。你的道路虽然是光明的，但你的心中满是黑暗，永远不可能得到真正的光明。”曾荣轻轻抚摸着手中的生死眼：“在你看来，我们的道路是断的，但断路还须自身续，我们心中有光明，必会指引我们前往光明的终点。”

　　一阵沉默，“地球”还是面无表情：“看来，这一纪元依旧是失败的。有必要重新开始了。”

　　“没有必要。”曾荣走到了“地球”身后，沉声道：“十三宇宙，万物生长有它们的规律，这种难以揣测的规律，你操控不了，一旦你插手，它就注定是失败的。你所期待的世界会实现，我一直坚信着这一点，但它的实现，却需要一个很长的过程。所以，你没有必要插手。否则，即便再有下一宇宙纪，抑或是无数个宇宙纪，你依旧是个失败者！”

　　“如果我一定要插手呢？”“地球”再次转身，笑着望向了曾荣：“你会怎么做，阻止我吗？”

　　“我要毁灭你。”

　　“地球”听出了曾荣话里的坚定和决然，却哈哈大笑：“作为我的孩子，你的这种精神我很赞赏，但你太不自量力。仅仅掌握了仙之文明的你，如何能与完全掌控五大文明的我相抗衡呢？或许你还有其他两个帮手，但依然远远不够。”

　　“你知道吗？”曾荣笑了：“我并不是一个人”

　　“我知道。你还有北斗七星中的天璇，天玑化身附体，这远远不够……”“地球”笑着摇摇头：“我的孩子，虽然我对你有很多失望之处，但你依然是我的孩子，只要你知错，我依然还会……”

　　曾荣也摇摇头，面无表情：“你其实在很早以前就想杀我了。只是为了不让我察觉，手段都显得很神秘。人王本源这种力量，说穿了就是你所操控的一种毒，一种能让人慢慢产生依赖的毒，之后，你又像当初对待师父那样，将我的体内的人王本源抽离，想要置我于死地。而且，你将银河系变成了宇宙源地，也是想让我丧失斗志，走进你的陷阱中。我说的对吗？”

　　“看来上一宇宙纪的王之候选，告诉了你很多东西。”“地球”收敛了笑，目光有些发冷。话都说到了这个份上，他没有必要再伪装了。

　　“没错。但他是个伟大的人，也是个了不起的老师。而且，他教会了我，如何拯救你。”曾荣手中的生死眼开始发亮，表面的裂纹在无声无息中，早已愈合：“这是他留给我的东西，通过这个东西，他告诉了我很多，也让我明白了很多。他为我铺好了路，所以，我要将这条路，走到尽头。”

　　“地球”感觉到了不对，抬头望去，发现头顶的虚空中，正有一双虚幻的眼睛，在注视着他和曾荣。

　　“这就是他的宇宙眼吗？”“地球”像是并不在乎：“只是穿越了时间和空间的限制，看到了以后的事情吗。这最多只是看到了一部分未来，但……”

　　“地球”话还没有说完，便感觉自那双眼睛中有一种怪异的力量流露出，竟让他的身体无法动弹。

　　“足够了。”曾荣的身体爆发出万千炽光，一声暴喝，声音借助生死眼传遍了十三大宇宙。

　　“动手！”

　　“地球”身形后退，笑容里多了一丝讥诮：“你这是在借助其他人的力量吗？这可不像我，我的孩子。”

　　“我不需要像你，只需要毁灭你。”曾荣盯着“地球”：“而且有一点你错了。我所借助的，不仅仅他们的力量，还有意志！”

　　“地球”有些困惑，但下一刻却终于明白了曾荣的真正意思，瞬间变了脸色。

　　“你既然是意志衍生出的产物，并拥有了无比强大的力量。那么我就借助万千生灵的意志，以及力量，毁灭你！”曾荣身体所爆发出的光芒更加炽盛，两声龙吟响起，大小黑宝，也就是寂金龙王和混沌王化成一黑一白两道龙影，在不断的盘旋中，变化成了一个密不透风的牢狱，将还没有完全回过神来的“地球”，笼罩其中。

　　“你困不住我！”

　　大小黑宝化成的牢狱一阵摇晃，寂金龙王和混沌王同时大口咳血：“曾荣，赶快动手，他太强了，我们撑不了多久！”

　　“嗖！”

　　一道巨大的光柱自远处飞入曾荣体内，随即便被曾荣打进了牢狱之中。“地球”发出一声痛苦的闷哼，紧接着，牢狱又是一阵晃动，寂金龙王和混沌王的龙躯一阵颤抖，鳞片崩飞。

　　始幽星海外域的翠绿之境，寂灭道人在打出那道光柱之后，笑着栽倒在已经完全变成翠绿色的世界之心前。

　　“原来，这就是希望啊。”寂灭道人身体消散的那一刻，喃喃自语：“我也看到了。”

　　翠绿之境的修仙者们也都听到了曾荣的召唤，各自打出了自己的力量，凝聚了自己的意志，飞向了始幽星海内域深处。

　　遥远的烈火宇宙，以烈火三神为首的烈火宇宙子民们，也凝聚了力量和意志，按照与曾荣约定好的那样，打向了遥远的天玄宇宙。

　　紧接着是霸蛮宇宙，昊衍盘坐在北极星中，与五大兽王一起，带领着霸蛮宇宙的兽族，做出了同样的动作。

　　灵华宇宙，灵华王望着自己面前的那座长着三只眼睛的雕像，似乎望见了那种熟悉的和煦笑容，她站起身，身体开始燃烧，最终化为一道炽光，冲向了天玄宇宙。

　　天岩宇宙，天岩王疯狂地大笑，近三米的身躯释放着恐怖的威势：“路还是走错了吗？心中有光明，就会走到光明的终点？曾荣，我信你一次！我来也！”

　　土黄色的光柱冲天而起，飞向了遥远的始幽星海。

　　承天殿，岐山王有些恍惚的站起，脸上最终多了一丝笑意，露出了像是解脱的表情，身体爆碎，金色和银色的光芒冲天而起。

　　凌空城主望着自己眼前的虚空，露出了一种极为幸福的笑。她似乎见到了自己的爱人，正张开怀抱朝她走来，一如当年。

　　她身形消散，光芒冲向了远处。

　　“老公，加油！”

　　“曾荣！加油，我等你回来！”

　　“兄弟，加油！”

　　“曾荣必胜！”

　　“首领，一定要赢啊，我们支持你！”

　　……

　　不断有光芒注入曾荣体内，并被曾荣打入了眼前的牢狱之中。寂金龙王和混沌王的身体不断地碎裂，不断地重组，双眸之中的光芒越来越暗淡。

　　“你不要忘了，我才是你真正的本源，我死了，你也一定会死！”“地球”有些虚弱的声音响起，显然，他的力量因为意志的不断注入而消减。

　　“我已经做好了准备。”曾荣笑了：“作为弟子，我已经决定要追寻师父的足迹。而在这之前，我要守护住我的希望，守护所有人路尽头的光明！”

　　“所以，我要做好现在的事情。”

　　无数道光芒降临，淹没了一切。这一刻，这方天地，成为了永恒。

　　万绝星域的战场上，所有人都望着始幽星海的方向，满是紧张和期待。他们在等待着，等待着他们期望中的结局。

　　等了不知道多长时间，一道深蓝色的身影由远及近，在他身后，是一颗璀璨的水蓝色星球。

　　如海的欢呼声响起，震动了整个万绝星域，震动了天玄宇宙，震动了所有人！

　　曾荣胜利了！

　　曾荣走进了人群，拥抱着自己的妻子，亲人，朋友们，眉宇间虽然满是疲倦，却带着极为满足的笑容。他双手的太极图已经极为暗淡，却也传递出一种欣慰与快乐的精神波动。

　　一千年后，曾荣在妻子，亲人，以及朋友的目送下，像以前离家那样，挥了挥手，慢慢走出了地球。

　　灵雨喃喃道：“你说过，回来之后要娶我的，你没有毁约过的。”

　　“相信他吧，他会回来的。”朱露等五女笑了：“我们是他的家人，也是他要守护的人，他一定会回来。”

　　“我也相信。”杨老爷子微笑：“我们要做的，还有很多。在他回来之后，我们要给他一个惊喜。”

　　“没错。”

　　钧天老祖，霸蛮五王，烈火三神，钧天兄弟会五大首领，灵寂……所有人都望着那个渐行渐远的身影，所有人都坚信，他会回来的。

　　曾荣一步步地走在星空中，慢慢地，他停住了脚步，像是隐约感受到了一种熟悉的气息，下一刻，他撕裂了宇宙屏障，到了岐山宇宙的某颗行星上。

　　在一个小村子里，一个中年的教书先生正在给他的两个弟子讲课，他长得很英俊，头生三眼，脸上一直带着那种熟悉的和煦笑意。

　　在他的身边，那个深紫色长发的美丽女子正一脸的柔情地依偎在他身边，轻轻抚摸着自己隆起的小腹，眼中满是幸福。

　　而他的两个弟子，都对那个教书先生敬重有加，曾荣扫了一眼，发现那两个长得极像天玄王和岐山王的弟子，心中没有任何的负面情绪。

　　“这或许，就是你想要的生活吧。师父。”曾荣手中出现了生死眼，无声无息地将之融入了那教书先生的体内，并将一本看上去很古老的经书，融入了那个极像天玄王的弟子体内。

　　“看来这一次，你是个很成功的老师。”曾荣笑道：“我们，一定会再次相见的，一定！”

　　之后，曾荣摊开了手掌，声音里有些歉然：“黑宝，小黑宝，连累你们了。”

　　黑宝有气无力地道：“无需多言，这也是我们选的路，况且，与你一起成长，是一件很有趣的事情。”

　　“是呀。”小黑宝嘿嘿笑道：“就算是经过了轮回，这不断奋斗的过程，也比整天呆在守望之星强很多。”

　　曾荣笑了，在微笑中，他的身体开始发光，他的身形在不断虚化，最终，渐渐融入了虚空之中。

　　在消散的那一刻，他的目光像是望穿了一切，穿越了时间与空间的界限，也望穿的位面的阻隔，最终定格在一幅画面上。

　　那是一个看上去三十来岁，有些微胖的男子，此刻，那男子正有些苦恼，也有些兴奋，又有些不舍地敲击着面前的键盘，随后伸了个懒腰，喃喃自语：“我这么写，读者会不会骂我呢……妈蛋，都怪庄周那个混球，说好了讨论，竟然把老子带到了沟里。不过，曾荣在消散了身体之后，经历了轮回，最终回到了亲人和朋友身边，也是一个好的结局。那，又是一个新的开始……”

　　“博兰山？有趣的名字。”曾荣笑着闭上了眼睛，身形彻底消失。

　　是啊，又是一个新的开始。

　　（全书完）

